湖映藍天，縷縷雲絹擦玉鏡。
入情入天理，翻書掩書異書，書書智乎。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
飛槳乘潮，接迎新世紀。
地靈人傑，門戶沐春風。
金牛舉筆繪宏圖，千幀壯麗，千秋燦爛。
方言訪客大潮，客湧津門，津聲飛韻，城門耀彩。
情牽萬裏，再賦嘉陵錦繡聯。
天香傳萬裏，白雲凝麗質，飄零繁盛共滄桑。
聯壇築夢，凝心聚力爲中興。
煅句熔聯，榴花放火燒彎月。
鋪東營畫卷，運千支椽筆，潤開雲錦伴朝陽。
騰空杯盞，好盛新茶。
健步如飛，飛翔夢想綻風華。
箴言常銘座，披卷窮理，間從諸子窺陽明。
歌盛世，筆墨同描錦繡圖。
歲月漫長，滿腹柔懷方寸藏。
謙和進取，以誠撐起九洲天。
持鉢著衣，敷座而坐。
簫鳴長夜，月色一如雪色寒。
蛟龍騰學海，七月榜花，映紅精彩人生。
有覺其楹，君子攸芋。
慈顏常開，指示迷途。
玉宇飛金鳳，鳳翥九天。
鐫鳥並無聲，卻翩翩起舞。
萬裏傳經，開劫度人弘以道。
富麗如嬌客，枝頭慵懶冬眠。
萬法惟空，救我人間罪苦。
鬥轉星移，扎寨安營，城牆古炮馬依稀。
涵虛抱樸，千節深幽綠影重。
虎兕久蟄伏，莫論古今，時有覬覦生內外。
朋聯四海，業聯三產，圖展多元一體。
書山無路，粒粒金石鋪就爲開。
楹壇慶豐功，六屆賀聯飛贛水，寫滿珠現。
姻緣有定，春心送暖成佳偶。
八萬裏龍子龍孫，情聯世界，和諧華夏盡歸心。
金輝白石紅牆，莊後湖亭添秀麗。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
桃花源裏客留連，醉心中夢境，世上天堂。
上網電郵，運指能知天下事。
幼年失恃，仰荷慈去，荻畫著賢勞，分得恩情猶及子。
肇啓文明，蘭蕙爭妍結碩果。
國難顯忠臣，家貧出孝子。
難忘酒盞花枝，念玉雪襟期，有誰知道。
春風催駿馬，馬年得勝。
推衆從人，登高熠熠，首慶重慶。
峯巒擎日月，昭祖志，弘開駿業繼賢風。
接地氣，深入到羣衆中去。
英雄無愧，大漠煙直馬藺香。
銀花火樹，浪搖光燦，卻疑仙境在身前。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
先賢有德，弘儒有格屢仁風。
花香鳥語，一屏山水洞神仙。
悲時起興，苦處賦情，雖溢篇孤詣，難道盡萬古愁心。
勸世人接受耶穌，別開千阻進神國。
碧葉燻風，玉盤流轉滾珠露。
一斧劈鴻蒙，乾坤定矣。
千裏目，視通寰宇八方。
酒亦堪憐，無端惹得一杯愁。
羣雄逐鹿，墨韻燃情，縱橫網絡走龍蛇。
神州圓美夢，甡甡百姓盡歡心。
清廉稱職，誠摯惠民，真情聯萬裏，耕農豐歉靠能人。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
樓宇千重，兩灣靈秀環金彩。
乾坤工競細，樂奏大功。
勤以督查，嚴於監管，看似無情卻有情。
東洋地震，釀成海嘯滔天浪。
三嚴三實，利民利國利身家。
四十八小時諜海回瀾，勁草不驚飛血雨。
無處報國，至今猶記屈原恨。
心共白雲，正入秋山。
德稱天地，堪偕日月照江山。
包公再世，鏟除全國黑貪官。
好花添好景，八方共享太平春。
採八方黛色，雄風盡在瓊樓。
何方妖孽？刀光劍影弒乖孫。
蛟龍潛海七千米，國疆守土無憂。
分來鷲嶺，佛光萬道漳河照。
繡戶貼春聯，恰似祥和風景畫。
懸壺濟世，把盞飄香，藥酒同源輝古井。
聖賢可學，我清門但讀時書。
禪本有機，心即是佛。
傳承孝義，構建和諧社會。
原馳蠟象，山舞銀蛇。
興高採烈，倉鼠奪魁。
三百日賓朋雅集，感之肺腑，酸甜苦辣是心情。
宇宙腥羶盡洗除，豈徒功在江淮？萬姓哀思同太傅。
文玩過眼，古街世相任君估。
春天圓好夢，家中彩鳳國中龍。
歡度佳節，不忘骨肉同胞。
道德箴言，把三層深意，圓成一夢。
網中購買，價廉物美。
疊瀑鳴琴，層山獻翠。
朝陽錦繡，振興經濟業騰飛。
山水契坦蕩心懷，是仁者、亦智者。
王化無垠，重澤輸金求祝聖。
一柱香，何止點燃期待。
一方鋪錦繡，神奇熱土續華章。
一米一粒，當思來處不易。
君相戀，幽幽綠綺總爲情。
清風涼爽爽，夜泊小舟聽浪濤。
精神傳萬載，丹心可鑑爍人寰。
向未來，再趕考，人民滿意爲標準。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
嶺峻峽幽崖峭，巖崇峯嶽峙崢嶸。
冰清玉潔，見聞感惜母孩淪。
秦主驕誇將廣，敗卒驚風。
推推推，童工滴熱血，十分紅處便成磚。
大野新葩，新風新雨育新秀。
客來帶笑，常談時政樂心田。
名賢已往，大德常存，千載帖碑爭譽柳。
千家康泰，扶正祛邪濟世心。
黃墩廣種藍莓，一箭三雕。
九天頒錦繡，着閩山閩水，資源造就閩農春。
嚴氣正性，教婦初來。
茅廬猶幸，三分天下有奇才。
雨順春柔，財源滾滾來。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
桃李杏荷菊臘梅玫瑰牡丹百卉苑。
移山闢路，承前啓後驚天夢。
慈明行酒，彌賢季和。
胸羅日月，達颺玄鳥勢卓然。
皇室已無影，難搖水下百重煙。
酒渴燈殘，銷魂曲不堪重聽。
瑞降千家，德仁永駐。
簫聲不絕，天外吹殘月一輪。
開盛會、謀發展，黨旗引領耀徵程。
祁連松濤，唱響構築和諧家園主旋律。
一生行善事，美譽風傳梓裏。
毅、爲華夏騰飛之本源。
放眼神州，誰不捧心臨後土。
渭河水畔，千古人文承底蘊。
陽光辦事，品比荷花。
古邑生春，新城簇錦，更繼松湖晚唱，人弄詩潮。
奇禍陷風波，南宋山河才半壁。
揚八字精神，城臻勝境。
今朝陸港相通，機鳴車轉，汽笛奏響改革樂章。
地脈恆開，儼乎仙境，恍若洞天，代有英才知毓秀。
唐風滋脈絡，春綠江南。
璞玉渾金，是壽者相。
當時一諾，還自牽縈。
魚翔藻鑑，鴛點煙汀，雖非吾土且登樓。
聚智凝心，同播江山萬裏春。
科技耕雲，中西合璧，浣新紙業滿堂春。
數十裏綿延，教遊客覺同仙客，九天霞彩落樵山。
一筆詩詞雅韻情，情系熒屏。
中年宮允解官，自馮先生來，高風如昨，回首甫經十載隱。
良緣歌燕爾，偕百合必到百年。
煙雨坐江南，望去桃花朵朵，不謝溫柔不謝癡。
魯君後代，源出姬畔。
當年定交在太白樓頭，倚馬才高，共看人敬張君嗣。
積極扶植藝苑新花。
雨沾杏蕊，風搓柳線，雲蒸燕嶺湧詩心。
融三晉人文底蘊，兩千年古邑，還看黎侯。
喫一世虧，受千般氣，俟命考終，賴有乾坤大父母。
九十年復與興，錘鐮勵志，覆地翻天，攜手人民謀幸福。
佛海無邊，善事宗宗皆是水。
帝容復整，仰龍章鳳姿，光同日月炳乾坤。
社稷燦春陽，節日光輝。
溶春雨，新農村更上層樓。
頓開南浦三千裏，聽爽籟纖歌，漁舟雁陣，古今雅興注心頭。
營銷古今絕妙奇珍。
虎躍龍騰，暮霞重染莽林山。
齋邀好友，總送上七弦綠水，幾管幽竹。
歷兩朝、親四代，相夫教子品如松柏。
聚一家人、擺一桌菜，斟一壺淡酒，喜迎炎夏荷姍來。
西山雨霽，太華縹渺總憑登。
筆底迎風，水月無光花不語。
明知幻相，文殊持劍刺空身。
壯志人生，苦辣酸甜皆有味。
池毋言小，春來流水落花多。
迎春入市，精彩人文久仰。
菊花滿院，紅袖添香倩影幽。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
馬到神州，人人慶新年。
廿四字箴言，宏圖溢彩。
舉重若輕，林濤震懾拔山勢。
水滸西遊，三國歸去紅樓夢。
花號款冬，定喘除痰溫肺氣。
南疆鋪錦繡，千家煥彩仰毛公。
那山還綠，那水還清，那人還在心中俊。
不拂山水意，漁樵唱晚爲謳春。
賣身牟利，廣告高登學附商。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
龍騰渭水，小康名縣翥金龍。
拋名遠利，詩酒擁懷，追隨山水好心情。
行四方路，作四方詩，致遠以淡泊。
歷史豈容忘？記曾風雨飄搖，淌卅萬黎元血淚。
一水穿城，因河業旺。
寺寶長垂千古順，雄獅昂首，天堖呈祥。
情深意重，網絡吟詩舞墨風。
江潤蕪湖，小康譜曲。
聯鴻齊飛，西子湖畔結雲侶。
和羞嗅梅，一代詞宗別是一家。
破敵有千謀，偏輸呂後。
梁帝出題，武士成詩無險韻。
明地理、察天文，農政俱精，暉誠有愛九州暖。
冰霜節自操，義參天地楷今朝。
贛江揖客，且移三島入平湖。
近觀霜海，梁坊繪彩詩書畫。
蛇舞春風，芳草鮮花妝麗景。
壯哉中國夢，呈祥至寶。
丙申奮筆，德志描春。
配三山神草，調五嶽靈芝，贏得婦樂。
明作狗營，欺世蒙朝野。
務實求真，法治廣西民富裕。
風物人文，千年墨跡留川史。
明月清風，共我山中老。
國恥銘心，慎鑑前車勤崛起。
寅虎辰龍，欲採風雲入壺裏。
風吹少林柏生香，翠柏伴君，豈無松鼠趣。
歡歌圓滿，各家涼夜舉金樽。
延年有祕訣，勤鋤雜草樂栽花。
興千秋大業，青燈黃卷蔚丹忱。
悲歡離合嘆情苦，恩愛綿綿一場空。
望明歲，金龍奮起，萬裏騰飛。
世界格局，強弱富貧公可評。
警壇，快語衷言研國策。
愛人與情人爭男人。
四海春風，三羊追逐中華夢。
線纜發祥地，星火燎原，華北馳名前景遠。
秦嶺良材，齊嶽名牌，喜會長雲燕趙，敢託明月飾天宮。
五千年浩瀚文明，繼往開來，盛世騰飛中國夢。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
將軍母校，叱吒風雲六十春。
花開玉樹，蘭桂聯芳。
三門峽領頭，三角區薈萃，三屆特商尤矚目。
一曲霓裳，登天姥雲臺，深宮藉慨青蓮夢。
方針悅目，千山錦繡。
幾句箴言，鑄就民魂春萬裏。
作客六千裏，秋風憶遠，與君剪燭話巴山。
公歸天上，再栽桃李三千。
翠竹鳴曲，頻催紫燕飛。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
手扳丹桂，期他年雁塔題名。
攜卷來遊，樂享此書中歲月。
古柏凝翠，一派生機彌浩宇。
鋼鐵生花，城鄉織錦，風光三百裏，我遊舞市放新歌。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
工仔奉親，周原喜買三筐孝。
知其二寡矣！聞一多。
輕揮夢筆，丹青達意，四時淑景令君迷。
窗開處，綠肥紅瘦。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
塵緣若夢，愛恨情仇轉眼空。
鼎新革故，偉業中興，山河千般嬌美。
冷十年板凳，繼往開來，繼惘開淶。
三壺景象駐恆春，扣砌環迎瑾戩谷。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
何處暴徒，死傷遍地無由起。
宮城門口，凜凜北風可是渤海心聲。
同享陽光，超越夢想，太陽之歌傳四海。
偌大神州，戲問公僕，有幾人清風兩袖。
丹墨填新調，山水岸關大呂聲。
科學發展定弦，凌水奏鳴金縷曲。
溶溶銀漢，讓誰贏去世間春。
十年風雨，一路棘荊，科技鑄強篇，莫道民營輸國企。
十年國粹傳承，樹特色旗，揚三門韻。
於岸作詩，於亭潑墨，清蓮朵朵醉人心。
平持國法，量刑反對竊鉤誅。
生不離川，死不離灣，居九五勿中勿正。
道德五千年，乘牛出函谷。
心中浪大，筆下情濃，心胸雜念此時消。
歡君起舞，長生殿裏楊妃。
掛角割齏，後哲崇先哲，文壇立志自成才。
乘白鹿，負青蛇，繞遍天界。
天孫下嫁，神來世上覓凡夫。
任重道遠，勇破萬丈關。
朝朝暮暮，花長開處月長圓。
一樹紅花常引鳳，迎來盛世，更賦華章。
敬表深情，紅聯幸與旗爭豔。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
伴五虎呈祥，汕尾春濃渾似酒。
和諧順德，羊來獻瑞慶新春。
石筍成林，浪打風吹臻化境。
留清詩半闕，斟淡酒三杯。
陶醉畫工，癡情畫境，好似樓堂賽帝宮。
如何執政？民生冷暖掛心頭。
清氣徐來，情入蔥蘢千樹影。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
城闕生輝，天章萬卷，清風雅韻入詩囊。
鼎峙凌波，玉柱擎天三作六。
永達三農信貸，引領融資路。
高官題字，賣弄風騷。
筆底生花，花簇底色花。
從嚴從細踐行，一方政策千秋事。
吳風碧柳吟，新聞報道蜚聲遠。
一方民富，萬斛白銀馬運來。
處世爲人，莫似青藤無骨氣。
燈火通明不夜城，對聯正好。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
滿院蒼松，召彰天下儒恆盛。
後世自難忘，是爲精神感化，美譽不唯傳九州。
人謀分巧拙，智愚各別，鬼神彰癉最嚴明。
五十六朵花開，五色十光六合春。
鰲頭奪氣象，自能嘯傲，書寫一中鳳藻篇。
負重任難無怨，未幾日歡愉靜享，瑤臺遽返地天悲。
逆水迎風，行舟滄海一聲笑。
以孝侍親，與書作友。
臨石倚欄，慶雲峯獨秀。
天外天，樓上樓，永無止境。
節到登樓，撒梅花萬斛，鋪首義名城，九派尊崇酬鐵血。
育果培花，美麗鄉村添秀色。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講壇度春夏。
證我莊嚴，佛珠粒粒朝而暮。
居天府國，得山水怡人之屬。
萬民親耒耜，教人稼穡作生涯。
意氣注金樽，舉酒高談滿座風。
看戲中揚善鋤奸，改朝換代，不亦樂乎。
沫水育耆英，京世風徽多福壽。
遊仙小住，一刻千金。
金牛最喜收禾日，奮蹄水巷。
智乎水，仁乎山，生時能放浪，自然一世風光。
昆季多才，與先子論交最篤。
能超物外，凝玉露千枝，甘甜不倦古今人。
潛佛淨心，受師剃度三刀，萬難來震旦。
神奇萬馬奔騰，畫醉新村。
詩囊令搔首，且看芒鞋竹杖，有浮生趣，率性怡情。
倚泰山，傍黃河，名城自古畫圖裏。
莫嫌涓滴，試看杯中水、盤中餐。
歡融功德水，五百非多。
水清心，嚴霜折菊韻。
勾股有弦，三角驚心，快樂一圓圈。
皆秉仁心，皆行正義，和平到底是和平。
平湖臥月，名峽從此換新顏。
先生學生，後生狂生，平生千裏，一衣帶水越千年。
村頭鳴禮炮，歡欣景象。
南茅北黍，吐納英華。
佛國惠風陣陣金剛土。
託足權門，沾承雨露。
不舍天山，策馬西行蜀道頭。
熙然街景，憑黎庶穿行，鑑廬陽獨秀。
今歲在辰，來歲在巳，合夫子龍蛇惡讖，愁看風雨飄零。
驚五嶺閣雄，天人合一輝千裏。
情字難書，研開心血化成墨。
流金時節，雲霞展夢。
是友善領頭羊，高唱湖濱誠信曲。
紫燕舞和諧，喜把春天鑲滿玉。
義膽忠肝，六經以來二表。
十裏桂花香，共誦陸遊佳句。
富哉樂乎！鞭指言出，使君定漢三分鼎。
滄桑煙雨，心上裏程碑。
風光難盡覽，江山無處不飛花。
子承孫繼，忠孝千秋。
紅開天井，任品題嶺南聖境、粵北瑤鄉。
夫子道，天下大同。
天穹若幻，任四遊無盡際空。
方域愛山城，玉桂尚餘山裏味。
凝思宇宙，九天漢鬥有魁星。
一關連朔漠，駝鈴夢遠，商旅行經絲路開。
清水拍天，似賞摔珠碎玉。
有事您說，莫遞煙，莫拿酒。
海興河北，家家豐潤。
蘸北江脈脈清波，喜繪城鄉生態畫。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
瓊漿地道，一壺北鬥奇香。
期香港歸故裏，同心同德奔四化。
車輕駕熟，歸黔虎躍山。
龔龐兩小子，龍首龍腳。
往事昭昭，億萬世長傳宇內。
匯古今藥典，盡心盡力，施仁播愛，把安康灑向人間。
龍騰華夏，九州吟詠萬篇詩。
被翻紅錦浪，碧綃對卷簟紋光。
逝水成殤，悲情遠夢，獨撐瘦骨樂晴陰。
紅谷拓宏圖，春色滿園，古城步入新時代。
翠屏展畫新，生態成綠肺，溪衝潔玉現鶯聲。
震怒天工，每揮電剪裁天緞。
翠月孤星，洞簫聲落雲天外。
文運恆昌，問誰人捷足先登？早作奎星樓上客。
七裏荷塘，四周楊柳，一襟晚照唱清風。
娶來何門女，添人添口添丁。
賞菊客來，兩手劈殘彭澤景。
心香三柱，親情故土我常思。
南徵北戰，油鹽柴米茶中苦奔波。
晶瑩澤雨，寰中域外閃光輝。
讓善入魂，讓真入夢，揚帆渭水濟長天。
爲國家名片，幾代職工，千金一諾。
巴風蜀韻撩人，看業樂居安，千古城雄山嶽上。
愛女遽失幺九，悲霜侵白發，慟何以已刀絞腸。
三官一律，治民善以待民。
雅賞樂千期，春風化雨聯花燦。
迎新春，神州處處有神州。
入擂出聯，堪將玉鍵當鴉筆。
井崗烽火燃，遍地英雄捧柴燒，讓烽火燒光舊制。
河阻隔、兩分離，雀橋建、一夕聚。
千年猶可想，孤衾蒼鬢，謫路天涯。
深谷舞長龍，龍人龍國龍威振。
崢嶸月，春花秋實共留芳。
葉覆十方，法界無塵般若天。
四山出出，泰華嵩嶽崑崙。
百姓祈雨，等而下之。
扶檻看碧水，三湖煙柳盡詩情。
且醒槐夢，來坐炕頭。
茅店村前，皓月墜林雞唱韻。
一元復始，九州同慶。
槳聲燈影裏，漁舟唱晚。
胸懷愛國夢，離茲宜布一點善心。
望天以外，雲破九重朱雀來。
與古人交，意靜神閒心若水。
戰馬蕭蕭，半生風雨半生苦。
枝分瀼水，一門忠烈播英名。
劍氣鵬摶，看書生豪邁，一紙退兵，美談永載功名簿。
情暖三門，夢圓盛世八方客。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
逝水載往事，此去不返。
情融百姓，喜嵌玉鑲金夢留香。
賞心樂事，則爲你如花美眷，似水流年。
革新促生產，富國何難。
種子無言，沐風雨而能化生萬靈。
遠近模糊，皆登快境。
三江綠水，從來景致任君遊。
空談誤國，親政親民零距離。
經懺可超生，難道閻王怕和尚。
馬嘶千裏，伯樂同驤馭驌驦。
一行輾轉，鋪開紅紙寫春風。
朱芾男子，天上石麒麟。
胸懷天下，泛舟學海譜新歌。
麗江麗美華秀諸般麗。
家富國強，造福無邊。
黃絲帶錦，花衫春望墨池梅。
做盡公卿，差能不作禰衡死。
民生爲本，同圓中國夢。
朝陽摹本，谷壑蘭亭，松展海鋒激宇宙。
毗黔鄰桂，此樹引聯高誼，久勾留瑞藹祥雲。
推窗探月，不巧賊風偷入室。
泉流鼓嶺，誦五千道德，琳宮紫氣常盈。
絲絲澄澈，醴泉不語可流杯。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
庫滿倉盈，玉兔辭歸留碩果。
老大回鄉，竹馬相看玄鬢少。
佳麗三千，稱孤道寡。
一朝聚力，乘風破浪鑄輝煌。
地接洪都，帝子堂前懸榻日。
赤青擁抱黃山峯，無論黑白。
白雪陽春，曼舞清音，且聽絲竹勝天籟。
穿雪山，過草地，腳是量天尺。
飛揚夢想，富強震耳寶雞啼。
看門前水，門外山。
族聚於斯，願歲亦無恙、民亦無恙。
投足翻身，更驚浪滾月星沉。
眼觀六路，商海泛舟操勝券。
醉人何必酒？約得歐陽嘉賞、西子神遊。
清明木理，裝飾流光，四時兆瑞如伊甸。
歸路三千裏，紅顏作伴好還鄉。
憑古今徽韻，世外桃源生色。
千載悠悠，六劫臺逾燦。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
相邀賓友，醉吟風月，蓮杯菊盞意隨心。
鴛瓦貼雲霄，俯挹明星兼玉女。
獨樹一幟，別具一格，六字經典得天道。
俗世幾紅顏？最難得內宰門庭，謝家柳絮。
打擂聯對，人才濟濟濟一堂。
和諧打底，春夏秋冬皆暖意。
升仙非我願，卻是民情，或憑羽化禱安寧。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
板橋藏萬趣，雅韻輕揚碧海天。
居獨門特色，自有功夫途徑，少小辭章老大書。
瑞家騰瑞氣，萬千景象，我住高樓先得月。
落地生根，世代相承，明韻清風彰古樸。
掬手供盤，楊妃春筍指。
羊毫揮墨，再寫華章。
含飴常膝下，誰料北堂晉釀悲。
君忌終難久共，盍早學鴟夷身退，浮家猶得泛西施。
奉公當奉儉、廉、勤。
筆蘸晉江潮，書成福字。
天下歡歌，祥雲飄上珠峯頂。
培桃育李，深造棟梁材。
國施善政，河清海宴。
人生本似夢，何來此爲月多情。
秋月，月月月臺上賞月。
志醫藥自當精醫藥，大有作爲，普濟民生肩大任。
迎奧運，百花爭豔春光好。
霞外終須去，盡交風景入清機。
勿絲毫點大意，友人有人誘人，備坑備鏗被坑。
漢口夕陽鳥渡，竊唏噓一鶚薦章。
榮歸故裏，賦閒筆墨透達觀。
一柱擎天，人文蔚起三千丈。
下學人事，上達天理。
借魯陽戈揮回蟾魄，人間應現清圓景。
金雞喜唱，歌斯盛世樂無窮。
金玉修身，惟以和光同遠近。
一片芳菲，茶香塞北三秋夢。
流程簡捷，辦事率高起春風。
取財道曰勤，愛財念歸正，醍醐灌頂醒愚氓。
國考創新，衆鶴排雲，翱翔九天灑潘江。
解語花前，一曲新詞春帶淚。
逐水放舟觀景，重開三蜀文明。
營造和諧社會，水笑山歡。
壽盡百年中，公隨道士登仙，絕調遽吹緱氏嶺。
金身莊麗，廟宇輝煌，一心向善成正果。
少長同襄，一瓣心香祈善美。
種果謀生，莫道青山光養眼。
比兒常淚溼，楓江月冷，怕逢薄幕聽鳥啼。
使我安居槐樹鄉，亦聞春雨秋風，楚河漢界。
一池碧水，琳宮留影，展體猶如燕子飛。
萍梗沉浮逆旅行，倏忽風前絮散，陌上煙飛。
鐵龍獻瑞，九州發展國繁榮。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
不老青天，將明月圓以祈福。
雁句流長，詩心誰送桂蟾月。
梅開紅蕊，作燦地春聯。
養培數竿新生竹，直似兒孫。
獨酌清秋，幾多心事沉杯底。
年味漸濃，見面時休問錢包，錢包半塞思鄉夢。
隔陀聽黃鸝，最宜鳶尾花開，四壁凝香廉半卷。
犁波九五年頭，幾經浪惡加灘險。
兄弟雖逝，浩氣無窮，久眠華夏熱土。
暴秦兵馬絕塵六國，江山一統。
風聲持達，孤燈共日月爭光。
怪石即雲根幻影，看豹蔚文章，鬱鬱未隨霞客去。
千壟喜雨，和萬戶笙歌。
瀉若銀河水，赤巖猶洗，慨嘆女媧煉石功。
任幾闋閒詞，幽凝竹菊梅蘭萬縷香。
昔日今朝未來，華夏新筆譜新篇，嫦娥開道。
多些樂趣，養心棋語琴聲，演繹夕陽完美夢章。
建安大筆，教後昆仰止、世代流芳，側耳微聞歸漢來。
天地回春，千門煥彩。
春染岐山，一山碧玉一山果。
百花沾露，綻開笑臉任逍遙。
滿樓天色，萬頃風荷第一城。
婚前屈手指，月末星期。
建文明求發展，實現六大突破。
想當年，四輪驅動謀致富。
福人沉醉未醒，全憑馬上胡謅。
半部論語，利祿功名成事實。
親友遠臨，繞席朗誦長壽詩。
名亭立半山，有松鶴在其中，流雲繞外。
高蹤懷水部，一輪明月照江亭。
雲海浮霞，金輝染地。
南溟浪湧，西沙雨驟，聞大和越菲爲偷。
各路神仙，呼風喚雨響驚雷。
萬重山裏，長燃慧日慈燈，法性本明，不用天龍留一指。
冷月寒窗，別愁離恨筆難書。
我讀文山詞，勸過此奸雄，思量仔細。
五年苦行似孤僧，看醉夢世間，不如速化。
疊起一房山，大好園林，最難得茅屋沽春、竹簃消夏。
和諧歡盛世，捧萬縷溫情，欣奉廣廈良園。
絲路經濟，助推華夏圓夢。
楹聯書就古今情，小句依然醉九州。
遂存往古，務冬夏播琴。
內化於心，外踐於行，精神共砥紅旗下。
宅有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
乃翁是天上酒星，劇飲佐雄談，藉糟翻笑劉伶醉。
離情常入夢，昨夜斯時。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
習靜即仙，不必說昆侖丘蓬萊島。
新風蔚起，二四字核心價值鑄民魂。
伉儷雍和，同懸弧帨。
孝一脈，忠同源，譽蓋綿山媲介推。
疆邊畫韻，嶽嶺連成碧玉春。
寄龍人壯慨，朝聖傳薪火，錦繡家園信義風。
爐鼎嫋香雲，奕世聲靈壯廟貌。
文富騰龍起，彩溢新天，華章再續揮椽筆。
這萬裏長衢，跨越了山，跨越了邦，浩氣幹雲摧日寇。
奧運流芳，青春躍動，環旗烈烈耀乾坤。
凌極頂以追曠古，犢寨何親？虔心詢野嶺，白雲流水更誰人。
北極湘江，匯千秋文脈化龍衝浪。
大賦太玄，四卷兩言文與哲。
彎腰弓背，家庭內外頂梁柱。
四年勵志，華夏體壇風譽清。
把酒話桑麻，一陣香風生野陌。
花榮草茂，恰逢與故友遊春。
地老天荒，詞臣白發，從此蓋棺論定，江南尚有首陽山。
大夢忽聞鍾，任他煙雨迷離，還當醒眼。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
北鬥科航，天使拼才，核心價值活神舟。
五千年寶地，續著文明。
刀光縱馬，野菊千叢贈戍人。
梧桐葉落，四條光杆打秋風。
迎奧運，千帆翩舞生秀色。
雨淋芭蕉水成珠，影動樹搖。
文明者樹文明風，文明古國更文明。
石塊和剛，強壘作房。
有時賢接踵，尊師鋪錦繡，山川着意種仁根。
才高三古，只將書畫了平生。
無弦無調，一澗清流堪洗耳。
廿八年景況何如？教苑春濃，教風昌盛。
上海自來水來自海上。
月浮水面，撥開水面月還沉。
暮年爲文，自有老氣。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
白裏透紅，美人膚淺。
南湖觀景現景觀湖南。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
荻花楓葉晚瀟瀟，幾番詞客仍來，逕向吟魂澆綠酒。
社會和諧，千秋事業展經綸。
福祥涇水，強市富民看平涼。
極浦望涔陽，童冠偕來，浴沂如入春風座。
酒後調弦，樓頭夕照。
險韻詩文，真情聯語，鰲峯萬樹竟摩天。
邁步進門，已能閉月。
音聲敏捷，手眼靈通，救衆生苦難，淨水頻施。
勇於創業而強，貴在爲人以善，商中載譽，且誠且信促雙贏。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
在朝在野，九域蒼生是至親。
梅川花橋，梅花四望彌漫，這幅畫圖，雖有大金難買到。
丹霞表襟，慶雲扶質。
焦裕祿精神，中原挺立千株樹。
人和順、家和美，喚來甘雨撰佳聯。
從政無私心，千家飢寒要傾聽。
小康在望，總將鍾響喚梅香。
鄉關萬裏，煙巒雲樹切歸懷。
雨靜月醉，夜幕低垂。
砥柱溯中流，正持節河源，乘槎天上。
半程回馬，三冬主顧戀春光。
就業立業，安民裕國，和諧社會闢新天。
客醉蓮鄉，魁星點鬥開文運。
白蛇拱塔，辰年拱手望雷鋒。
隔窗閉戶，家家門上留貓眼。
憶當年同耕白象，驟起狂飈，橫禍臨頭，大難感君張正義。
父母面前，爭當好模版，自能印與兒孫。
孤苦思夫，野菜一籃盟海誓。
諸君爲國事死，乾坤正氣，磅礴古神州。
溢綠飄紅，歡聲笑語頌太平。
敬老數姜龐，三孝一門千秋載譽。
驅敵平南無我勇，激揚文字，似爲江山，更爲人民。
八千稞穗稔，千八顆熟透，稞稞果果收。
向日倚欄，爭榮競秀。
願國計民生，皆有如此新氣象。
雪季雪鄉美，飛花鋪錦雪繽紛。
玉璧誰遺？千年長向中流嵌。
安民察吏，願本縣公僕不存半點私心。
遇冰尤俏，逢雪更嬌，柔柔嫩嫩小乖乖。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
小豬望月思嫦娥，情動天地。
光前裕後，黟麓長縈鄒魯風。
鋼水奔騰，春夏秋冬入眼來。
冰雪聰明，變革聲腔增特色。
十裏長街，淚吊長霞。
辜負東風，此際小築憔悴。
殘雪銷魂，此時梅長老。
片刻聚談，此地無分賓主。
以性愛，以情愛，愛假愛真喜愛之。
作人類種糧始祖，正是神農。
夾江流日夜，谷裏芳華楫放空。
仁心獻愛，博大精深橘杏魂。
雙七濃煙，國魂永鑄。
去逢春早，滿天飛雪慟詩翁。
胃腹空空欲下擂，可否。
遂民願凝衆民心，國業興時國夢圓。
鷗侶無猜，四面雲山誰作主。
調水調沙，銘心瀝血黃河事。
星曜天際，難道熱浪託上來。
同輩又弱一個，過林社悽涼欲絕，寒梅依舊，更從何處去招魂。
功勳顯赫，生命融於國粹中。
天生霞佩，半亭梨雪落青衫。
千燈煥彩，四時步月踏歌。
中興佐命，功在天上、澤在江南。
喜神州崛起，甘霖潤物，三春浪漫總宜人。
人寰不見先生，哀耶幸耶？泉路上無分黑白。
紫氣東來，旭日噴礴，黔靈盈萬象。
甲歷頻催午馬，陽春有腳。
看梁武揮鞭所向，江河吐納、亭閣滄桑。
西畝躬耕，巖端神猶在。
樂意常施，能度貧窮海。
禪書梵語伴青燈，修煉身心。
孝父母，睦鄉鄰，敬老尊賢，情當如此。
因巖構造，招客來頻拜佛尊。
泰嶽領羣山，藏龍臥虎。
集福佑民，德配乾坤，千秋名不朽。
一卷詩，一卷畫，寫工並用，人從泉影認姑蘇。
龍戰當年，巨星遽殞天無色。
得時則駕，兩間擔子一肩挑。
大酉洞邊春嫵媚，探水畔秦風，山間晉韻。
神話誰邀，一年問世，三年問鼎。
銀花焰吐，萬盞春燈。
騷人無俗，賴雅韻以揚名。
遐思心頓悟，知渡口歌聲嫋嫋，蓮動舟移。
神聯貼錯，各望東西鴨哄啼雞。
幼苗千樹，沐甘霖萬木爭榮。
常感散沙策羣力，聯成一片。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
永樂見真情，情凝十堰，大開超市納春風。
醉劃竹舸，且做起伏席夢思。
六縣手同攜，八方揚正氣，五美共描百業興。
天下又黃花，寒香萬裏同風骨。
物華天寶現壽康，永樂真誠久遠。
淳樸農家，一世辛勤一世樂。
鶴駕載先生，何去匆匆？天上紛煩需逗樂。
盧仝夜飲，烹霞煮月興當頭。
舞臺多光輝，普懸日月星。
開泰喜時康，對精墨妙輝天地。
三星映彩，康寧淑女喜乘龍。
解八方困窘，爽爽甘霖浸旱田。
躍馬揚鞭，春風腳下康莊道。
萬衆共欣，萬象更新。
未遇早知名，嶺南香雪人間最。
一任山孤，鶴子怡情人不獨。
湖東城郭，風月六朝。
拄杖思前，溯清流而索舊跡。
苦念徵人，賢慧竇妻嘗織錦。
明月入箋，借到清輝添好句。
居犢寨無妨，老牛夕照，苦樂由之。
黃河北繞，秦嶺南接，處兩京要塞，烽煙幾度函幽谷。
描龍繡鳳，欣描夔鳳紋。
山是朋，朋非人，村醪寡淡，醉無形骸不荒唐。
務實求真，尊知重教，竭慮殫精鑄國魂。
總持初地，普度資福，勝因延上塞。
想進新宮，竟修偏室養閹寺，如此觀音怎會安心。
馨香故土，逐夢宏開一館春。
澄慮經綸，潛心著述，論千秋文藻，堪稱地負海涵。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
唯物唯美、物尚美，唯德唯心、德盈心。
華夏古文明，史痕紋脈溯源頭，似見刀飛斧舞。
爽氣西來，山川鍾雋秀。
民聲於耳，清政要相學。
梅溪渡綠影，清波引竹海風光。
佛本一乘，根源自別，故說下乘中乘上乘上上乘。
岷江萬澗，赤水千溪。
精心設計，祥瑞眠眉添潤色。
歌天津盛事，兩行聯韻報三春。
紅紅火火，好夢九州。
清風入座，龍珠雀舌最宜詩。
江流奔不止，欲喚起烏衣戰士，金粉佳人。
擇職，需懷正確觀念。
主人休問，有一管春風詞筆，點綴揚州。
大愛感天，補圓殘月一輪滿。
水有文章，山涵寶氣。
深拓稅源，一分一角，集腋爲裘沙聚塔。
以天爲紙炮爲墨，轟動藝壇，七彩畫圖誰繪就。
江湖浪蕩，世上好悽涼。
海納百川，機入萬戶辭舊歲。
喜慶季初，十年徵程偉業創。
棄甲曳兵以走，尚書常輸。
節如竹勁，端木孝文。
融匯山川，獨佔風光，深處欲尋千秀掩。
南湖啓碇，看紅船九秩行來，一艙滿載輝煌史。
先生瀝血育英才，師肩當梯，登攀自有通天路。
有志竟成，有才必顯，觀千門萬戶，眼下誰人定若斯。
耳畔鳴蛙唱鳥，如瑟如弦，果真益壽延年地。
星月下，古調自彈。
尖山縱筆，作錦繡文章，四時風景輞川畫。
腕底成圖，圖展底色圖。
由長城庇護，峽谷平川氣勢雄，人傑文瀾。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
交結友邦，取長補短得雙贏。
到此疑仙，蓬壺、瀛州、方丈。
自我屬誰？赤子拳拳家與國。
辭舊迎新，筆底生風揚國粹。
筆墨與神交常有，晤面足清歡，古稀原是長徵曲。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
橋連南北，廊繞金霞，月映青山翠嶂。
傲不可長，欲不可縱，志不可滿，樂不可極。
網絡世界，莫愁前路無知己。
俯首共築中華國夢。
恤孤撫獨，再添肉食十市斤。
愛心雙手遞，人間枯木喜逢春。
半空燈火明，且看九霄開鬧市。
從最初地，當前妙覺，得無上宗乘。
明眸如燭照，三秋辨末自怡神。
長垂素練，山亭端自納清涼。
言傳身教，有懿德方可教也。
春濃古寨，筆底爭妍百卉開。
樓臺橫北鬥，人文一卷，商賈猶崇鄒魯風。
飛楫卷浪，擂鼓殷流，承民族文化，龍舞大江彰氣概。
一體具通明空澈，到此有晚鍾澄慮，碧葦清心。
東湖若畫，北地飄紅，四時麗景盡昌祥。
勝景獨開，任賞醉一山，最喜煙霞留客。
楚水吟詩，憑滿意爲題，誠心做韻。
孔雀開屏，麗佳敬酒五洲客醉。
一劍隨行，蘇季子抗秦掛印。
志壯風雲，精神鑄就龍山骨。
書傳四海，萬年利濟在人間。
茶顯赤龍，瑤山巖紅，瑤山蜜紅。
鴻業可歌，十載徵程吟幟燦。
萬裏悲鴻，一路語中含淚言。
吟懷傳鶴響，萬裏神州共鼎鳴。
東海觀音，人氣小旺。
大地不分南北，遍灑梅花。
作奇男子，爲不朽人。
筆挺太行峯，情融百姓，愛融百姓。
遵佛理戒條，齋唯素淡益康壽。
百年夢想，九州國粹賦新篇。
新婦初諳食性，晨昏奠饈膳，猶是陔蘭汨鯉心。
書畫滿苑，西遞凝古韻。
富強圓夢，友善添情，和諧社會愛猶新。
縛住黃龍，八步沙銘刻崢嶸歲月。
來去許自由，疏狂終見諒，待鯫生言情略分，傷懷今有碧山人。
民意莫欺，駕御清勤能致遠。
伴兩支金縷曲，愛侶縷連。
旗豔江山，輝今耀古宏圖展。
上得塔來，百裏申城皆在目。
如林鐵塔，高聳雲天抒壯志。
神童考試，總佔文魁。
滑雪雪滑，腿傷傷腿腳。
李樹飄香，醉倒十八子。
花明柳暗，月容乍現春分到。
峯嶺蘸青，樓臺擎筆，向雲天抒慨，不離道德五千言。
寫大雅大俗大衆華章。
寒食愧十九年顛沛，木屐悲足下，表阡插柳復恩銘。
輕舞飛揚，春風春雨春心漾。
史追三國，念歲月悠悠，千載名城揚宇外。
舉手摘星辰，仰攀雲漢三千丈。
循路參禪，看映日靈花，香融淨土。
赤壁沉沙，輕彈沙回戟埋。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
古來上壽，百年有幾？淹纏人事，應向蓮邦淨土生。
荊樹敷榮一門內，韡韡休風歌藹吉。
到什麼地方，說什麼話。
百業昌隆，稅源每共財源廣。
大地逢春，山海風光榮半島。
楊枝在手，淨水貯瓶，普度衆生登覺岸。
大德高風，濟世無私，亳城永祀忠魂。
昔因世事艱，各自拋家爭赴難。
福臨莊戶，舉杯敬酒萬家祝福音。
一雙冷眼，看盡人間百態。
霧裏看花，夜幕見情人。
中華重道，道隆禹域，域仰禮儀慕祖魂。
三春煙景，百代文章。
承文明史，繡水留春常駐。
五載耕耘，仁人志士培桃育李弘國粹。
仰不愧天，俯不怍人，大神明就在仰俯之內。
百藝紛呈，萬方人在和諧境。
醉飲金秋，六六順成，一路風雨書偉業。
神遊天地，易以觀心。
休言歲月無私，人醉除夕多蜜意。
愛動腦，下功夫，功夫不負有心人。
七載思兒，望斷雙魚空墮淚。
躍馬橫刀，三軍勇氣衝牛鬥。
承六朝遺韻流風，崛起商丘歸德道。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
聯美英，徵緬印，討兇頑，爲平敵國援盟國。
山川綴地，絕非經濟基礎。
霞若流雲，環縈名就一枚金。
靂聲回海嶽，法說十洲，江渡一葦，面壁丹丘禮達摩。
稅關發展，丹心鑑日，直教政意順民意。
促膝而談，難能網絡開生面。
鑽研藝術，影評文論創門棐。
簡牘無聲，片片陳千秋往事。
文化燦中華，探源盡染徽州韻。
心涵上善，一經開水散清香。
滄浪亭外，朝雨新下，隨波飄過萬重山。
遙想當年，軒轅極目，直教雲邊錦繡奔來足底。
折翼難折志，壯心猶寄九重天。
九曲畫橋，幾片紅裙隨雨至。
辭舊迎新，又是一年春復始。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
揚花亂落，眼花錯認雪花飛。
浮生若夢，歷經痛苦笑如來。
遠走高飛，自是長空雁。
桃花源醉賞，畫韻芬芳，小康春卷誰西遞。
園藝訊重洋，着意北京春似錦。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
同沐雨霏霏，春之種子欣萌綠。
風雲際會，欣逢世紀更新。
九州欣賀歲，海口一街，燈展增添節日氣氛。
儉樸一世，酸甜苦辣音容杳。
三十六灣，智者情操融水國。
情操常養護，原則保守宏觀控。
論壇火熱，渾然不覺秋風冷。
清心紅袖，玉骨若脂翡翠痕，淡雅嫣然雪影幽。
佳茗足品味，看事業千秋。
電纜業隆，錦繡紛呈，小康煥彩三千景。
月近雲滌，遙想孤城橫笛。
着錦城鄉，山水騰歡臻勝境。
長箋詠嘆，折桂令中花葉馨。
時高山，時流水，知音零落泣鍾期。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
握一雙拳，打盡天下英雄，誰敢還手。
情歌依舊，仍隨秋水染夕陽。
戒掉香煙，綠色生活身體好。
花馨閬苑，小康釀就萬家春。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
瀏陽開勝境，笑迎四海嘉朋，八方商賈。
何處最怡神？指夾岸桃花，含煙柳色。
醫保撫羣心，欣逢大治興九州。
海生瑞氣，江左禪林門第一。
榴花著雨，點點紅淚。
聯歌盛世，一瓣心香入墨香。
天山蘊玉，物象祥和連地氣。
月月芬芳月月情，處處因爲是。
魯韻釀晴嵐，萃五谷精華，古貝元香春喝彩。
三輔滯書郵，落木秋風衡嶽雁。
覓遐蹤、尋遺跡，遠古洪荒，西侯點燃人類火。
池邊壁上，騷客醉題離索詞。
觀抑揚褒貶，座中常有劇中人。
國色其如此，想金步搖環，羅袖生香，雙宿雙飛偕比翼。
宏圖昌國運，流光溢彩，大業小康。
危險多重，安全長存。
中共壽千秋，桑田滄海超然化。
霧繞九天，紅日悄攀躍朔巔。
夕陽斜掛，君宜下榻。
綿綿夜雨垂秋幕，且護風流。
金樽怡雅士，風吹柳岸惹詩情。
各地剎歪風，經營法則定能循。
造林種果，綠化禿山頭。
青春流逝，飛霜染鬢黯神傷。
升騰紫氣，萬重文明鋪錦繡，託起幸福惠民生。
勖諸孤承父志，會見聯翩競爽，一門接踵到青雲。
聯耀古今，紅山又撰神來筆。
聲上九霄，從來志士承明教。
東購西銷，調多補缺。
此間樂，世事紛擾渾不覺。
釣魚，不在於魚在於釣。
做半點虧心事，幽有鬼神明有天。
碧海無波，總買來簫鼓千場，魚龍百戲。
心似平原走馬--易縱難收。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
丁亥前未有汝，汝去又安有吾？落落蜉蝣生，老父之留今暫耳。
信達於民，快馬還乘強作鞭。
細將團鳳平分，吟情又許春風醉。
遠古播文明，制耒興農，創醫祛疾，德澤千秋垂後世。
心底如貪欲，可能文正作真龍。
舜地鋪春，又是一年盛景。
儒士激揚清濁，縱然池小也揩月。
海內數六清端，惟我兩奉使來，得以輏軒瞻並美。
龍吟獅吼，水光秀麗映禪林。
臨窗獨酌，醉觀雨灑鴛鴦瓦。
東城播福，大德頻施。
廟堂馨俎豆，枌榆故裏，羣瞻遺像千秋。
黃龍新躍，喜看中華氣勢雄。
引人才，重科技，自下而上細研發，革陳鼎新樹品牌。
金圓，今完，完了晦氣歸舊歲。
學思報國，才堪衛國，功績自昭昭，一身肝膽欽先哲。
花雨知時，駝鈴引夢，新路連通歐亞非。
白雪賀春，裝點神州新景象。
雪化藍關，駿馬嘶風。
歷朝崇梵館，看此地花散彩、葉成文，長留高論領真香。
殞而猶視，念君恩、念世變，功名未了此心。
小磨悠悠，轉動這春夏秋冬，年輪無數。
千軍有淚，懷錚錚鐵骨，同欽德似雪山松。
人生空百載，撫壟上滄桑碑碣，成王是土，敗寇是灰。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
生於斯、長於斯，靈隱雲遊原作客。
癡色癡聲、癡夢癡情，幾輩癡人。
倡導節約，少年加勉先收效。
赴千山萬水而來，帶全家希望，心還暖夢還堅定。
事業有成，民步小康不落他人後。
不非桀紂！不譽舜堯。
小龍啓瑞，春滿乾坤，江山如畫美。
反蔣抗倭，血薦軒轅，錚錚鐵骨中原漢。
回歸大自然，紫氣函關迎萬象。
國人欣醉心，爭誇真國貨，品牌盛世博芳名。
柳州栽柳木，千株競發繞祥雲。
念骨肉同胞，歲歲雁書傳厚意。
環壁列奇書，有史有文堪探討。
合作經營共創新，明月高懸。
閬苑琪花，雲外翩翩舞。
孫悟空三打白骨精，神出鬼沒。
秉公辦事，無半點私心。
廉政醫生，應屬檢察官。
丹心圓美夢，八十年風雨奔程，富路正傳第一春。
藕筆擎天，書就湖光千萬頃。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
蝴蝶泉邊彩雲追月。
修心養性，提高大衆精神境界。
太傅賢哉！竟以書生支半壁。
曾喜而歌，亦痛而傷，十萬裏紅塵遙隔，相屬相思彼岸花。
山靈獻藝，藝神藝韻藝生春。
方圓通勝境，取樂棋中，堪稱智者。
閣下花容被水淋，星光燦爛。
奪神工以琢良材，飾紋理天然，相描來氣韻人文，情懷大雅。
詩章琴贊醉仙名，仰空長嘯。
萬裏長城，穿雲入海，漢代江山留勝跡。
非絲非竹，四時啼鳥不弦歌。
技術精深，平患者沉痾。
清泉涵雅士，園林毓秀，仙山祥瑞悟玄機。
郭象注莊，偶露才語。
事關國運，禍首不擒道不通。
薛蟠爆笑哼哼韻，搖頭晃腦。
還珠合璧，百年圓夢，香港回歸譽大千。
大江東去，千秋詞賦重黃州。
笑水笑山，笑天下無奇不有。
鬼子侵華，飛機並大炮。
富士山高，自古人言小日本。
在官言官，議事以制。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
蓮子樹下吹簫，苦中作樂。
八閩庭戶輝，思半島歷經烽火，東南古鎮存忠義。
扯雲擦汗，雲梯萬步攀金頂。
足球大，眼球小，小球更比大球好。
國粹宏揚，詩文更美。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
泉水潤心，三口寶刀鋒不老。
有酒有茶招待--主人熱情。
心胸填塊壘，焉能淡定。
寄情山水，閒雲野鶴乃知交。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
編鍾雅樂，漫舞輕歌飛仙境。
有寶有珍，有利有才，有天地古今正氣，在此一堂共聚。
直立正身循正直，正正直直謀事。
春風淡蕩，梨花柳絮撲簾櫳。
南海觀音，慈航普渡，一片婆心施厚澤。
九霄隱曜，紫電千鞭挾雨來。
倚天有力，畫日須才。
有酒酬襟懷其嘯，試結廬大籟，等閒幾朵青雲。
五十六朵花開，五色十光六合春。
江流今古，溯百裏瀟湘風景，天問滄桑。
和風，喚起千山翠韻。
餃子哪兒香？餐關公大宴，一次品嘗，一生回味。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
何以有祠？仰其賢，褒其孝。
泉自上方出，月印常圓。
東則砥原，北則陂池。
一寒徹骨，佗生切莫作文人。
禪院翻經，山塘載酒，才共江淹賦別，不堪遺集讀靈鶼。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
白雪照刀環，一生事業幹戈上。
書成錦字，香墨惟於陋室馨。
山山水水，詩畫新歲。
枕畔人難知墨韻，心中事且寄書香，莫說也罷。
紫竹林，鸚鵡聲聲叫，國泰民安。
人境結廬，香車寶馬無關我。
花香鳥語，千般旖旎春光美。
猿心無掛礙，三萬裏靈臺遍是，花攀茶樹有因緣。
帝業成塵，古人如夢，獨留三友傲寒姿。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
知了太堪嗤，好爲人師，其律千篇同聒聒。
層山排闥，我邀春色到斯樓。
三門猶載道，情關一處，予扶予助，日久不更函谷風。
恐負扼喉地，篝火熊熊，半夜輕歌聞四省。
看今朝，綠水清波有漁翁。
霞客，引來東西南北嘉賓。
心系鄉村，願做孩童鋪路石。
碧波弄影，清風又送謝安情。
反腐揮椽筆，描地描天描日月。
封雲變幻，欲其逐月欲追星。
安居盛世，家家新燕啄春泥。
繁榮都市，人壽年豐景色新。
聖分文武，著春秋，讀春秋。
人文煥彩，詠今古情懷，感慨銘心，千秋燕趙飛歌。
春回大地，山清水秀風光好。
作文要言簡意賅，有條不紊。
泉留明月，亭留明月，月灑人文耀史空。
清如水，亮如霞，八項新規揚正氣。
客漂飛水，野性回歸大自然。
霞披鳳嶺中，花香鳥唱，層層薄霧醉遊人。
峭壁插雲，欲崩巨石中天現。
蛾眉有大方文質，如風謔調，掃英物若枯。
暴雨無弦箭，蒼穹所發。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
不分清濁，都能滋萬物。
紅塵一笑任平生，我原過客。
生機最樂，雀喧魚戲助天和。
國飲始三湘，名播四五千年，立典以憑也。
天賜二分，地育八分，十分珍貴難容暴殄。
明權建制，城市應憐養命人。
天價月餅，邀何人思親賞月。
不忍皇天，屍橫遍野哭河殤。
熊佛仙，鰲峯著史，德配諸葛。
志繼前賢，爲國爲民酬壯志。
聯壇擎幟，一路高歌化境臻。
作賦呼風嘯浪，觀濤七發，煥彩千秋。
經商有信，包起千秋義氣，爲餃子代言。
昂揚十億，壯志凌雲。
雅樂未雲亡，即些是高山流水。
穿冬衣，戴夏帽，糊塗春秋。
哈哈大笑，雲長竟守華容道。
筆鋒戛玉，華章立就，乃儒將揮戈。
難移其志，立身豈爲稻粱謀。
秋月春花憑賞客，高山流水契知音。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
休言人定勝天，風浪面前，看哪個敢伸螳臂。
風雨淡曾經，前塵了了。
不覺秋強半，但倚樓極目，時見棲鴉。
化作春風迎遠客，花繁果密，應時鮮荔溢清香。
春風佳宴吉祥止止。
人文造化，智慧結晶，火燒寇盜終恆固。
疏傳十漸，安道引吭納諫。
仁心仁術醫國醫人。
人生苦短，找樂移愁渡暑寒。
惡自心生，豈可藐天？心病還須心藥治。
史跡滄桑，人文厚重，安瀾橫巨石，千年風雨自春秋。
千峯雲起，拉尕山託月，月是故鄉明。
碩果有方，修行還得老三篇。
打鼓打鑼，不過戥人高興。
今後誰撐楹苑？筆可生光，叱吒飛追時代，我憶繁花似錦開。
何處覓桃源？且觀寨美村潔，壯地風光如壯錦。
壯欲思投筆，一代才名高復社。
新安發跡，代孕忠誠。
拓業增收，照章繳納，一腔熱血獻小康。
色呈七彩，畫呈七彩，景呈七彩，處處飄彩彩迎春。
熱血、丹心、汗水，情滋桃李園。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
綠水長流，村姑魅力。
右軍營中，左先鋒點老少兵。
重遊勝地，終無礙人心勿昧，風景不殊。
暢通大道，古鎮奇聯常注目。
苦海無涯，回頭是岸。
廟堂立地，歷明朝清代，無如今日輝煌。
千裏南來，看春風似剪，錦繡紛呈，燕語又傳新故事。
退之逢行者，往古來今。
坐無綠竹，卜鄰居外諸峯。
盛業打開新局面，萬民奮起，再展宏圖。
洞瀑通達，吞吐千鈞。
風酸秋已老，休憐孤夢枕殘詩。
長恨望中原，瘁躬亂世。
丹桂飄香堪佐酒，喚友呼朋，桂酒頻斟同醉月。
長天布暖，長綢舞富，長歌勵志國添祥。
春風有意，歡天喜地織地毯。
西寧簇錦，龍光鳳彩燦中華。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
百歲講經，拜師立雪鑄千秋。
窗前把盞，幽韻催生隴上詩。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
和家譜曲，諧世吟歌，和諧歌曲大家唱。
琴書換日，小園幾許？落花靜擁風眠。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
無富色，無貴色，無文章色，方成士品。
五千裏鯤鵬繼振，光耀平湖萬丈金。
校園滋化雨，百餘年育李培桃，每有良材撐大廈。
尋詩來海外，最好是蘇泉月冷，黎高雲深。
萬裏長城，自嘉峪關始。
祥雲飄福地，寺聖增輝，十載禪林迎盛典。
爆竹響，山河盡朝暉。
持節坐籌邊，曠代宗風齊武穆。
生吉生祥，吉祥衍慶衍稀齡。
流水繞孤村，又春去春來，淨洗舊塵埃。
具何等情懷？捐物捐資，竭全心以助殘童，大愛無求追孔孟。
駿馬奔蹄，馬負平安圓好夢。
玄關懸墨寶，黑道中人不分皁白。
苦海有邊，到此洞即臨彼岸。
活力南頭，廿年創業歌一首。
萬丈高樓，聯山聯水聯天地。
蛇歲風和，三中織錦已添彩。
座白蓮，遍施甘露拂神枝。
雲陰疑作雨，半潭秋水最宜人。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君去了。
言中玉理現吐，驟珠琥珀山。
吟詩行綠野，且隨這小橋流水，五柳飛揚。
生於飢荒長於動亂，早歲深知世事艱。
悠然寫意，隨時醉詠古風詩。
新安遊舊府，喜城開氣象，欣描願景萬千重。
任重道遠，好夫妻同心建中華。
河漢汪洋，江湖滔滔波浪湧。
偈言萬句，啓未休，善懷公德勿須言。
九州都市繁華，共賀新歲，個個歡顏撲面。
體平生仁厚德行，每於山野村中，棠梨樹下。
重教鼓春風，帆揚學海三千裏。
月在中天，偷窺這，人間故事。
石城虎踞，鍾阜龍盤，登高樓閱萬裏長江，依然後浪推前浪。
九秩弄潮，源溯南湖，小船闖出新天地。
風掃月臺，風月無邊，風華浸遠風含笑。
聯墨雙馨，卓翁遽去遺風範。
金虎長嘯回宮去，留戀陘山林茂。
祠址已三遷，水秀山明、人傑地靈名永著。
喜期呈百瑞，笙管奏雅迎佳人。
已春秋花甲，憑誰看北地長城，廉頗老矣尚能飯。
持衡承月旦，推選擢登仗品題。
春城才女雍容，振臂三呼，網上須眉皆揖首。
赤兔馬，善行開道路。
最愛竹笛，明朝共享騎牛樂。
惠披閩海，裕民濟世播清名。
食養人，人養家，家國常盛。
九眼橋，九眼水躍九龍。
山川有待，雪裏梅花隔二年。
曦光逐月，臨榻驚空夢裏情。
未艾早懸卓，鳩拙自藏，莫更出山爲小草。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
花輸倩影，殘英絕唱飄零處。
社會轉型，文化提升精氣神。
興商振賈，江山氣象續輝煌。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
和諧社會，同植老人綠地，一聲問候也生春。
天下歸德，龍盤虎踞英雄地。
萬家家景好，誠邀網友共聊天。
蕩滌塵埃，堯天正蓄風雷氣。
點破迷津，直指人心，方悟本來就是。
飲泉聞典，思仙家弈子，妙趣橫生，千年若醉意逍遙。
濃淡稀稠，發質千般天鑄就。
秋風秋雨，無限傷心家國恨。
秋風吹縐雲如鱗，倒影無星月，何來春帶雨。
刊載真情，容我神遊津韻地。
緣分難求，資財學識皆無濟，千古誰知少女心。
染竹重湖，有虞氏獨憐佳婦。
經千秋砥礪，恰鍾靈毓秀，梅裏還聞白雪香。
傑構成於惠政時，仰氣勢巍峨，翼角勾留堯舜日。
嘉園美麗，雞年新至，且看春水綠如藍。
一杯於手，此生聚散總平常。
濱湖築夢，興業更憑擎幟人。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
樹新風，蕭然盡顯和諧景。
晚霞漫天，落日披彩，年年歲歲惹沉醉。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
福娃溢彩，聖火燃情，閩越溫陵騰氣象。
同飲一江水，壯觀浩渺碧波，澄澈應須流萬古。
應惜此刻，不留遺憾訴衷腸。
桂山迎旭日，欣興城有道，安居樂業享嘉年。
宗開晉國，望出太原。
英雄驅虎豹，情注英花潔勝雪，燕山牛氣。
旺旺旺旺，家犬唱出我的歌。
粉霧筆霜，染白韶華鬢。
電纜業興，文化氣濃，高梧植起長邀鳳。
鄉閭固國基，桑梓有靈，德沛清江弘上善。
問東西南北，相逢何處。
賞心悅目，水天互映清新畫。
開富路，支農業，業業輝煌。
紫氣東來，淨土佛光生萬象。
雲閒古寺，僧臥涼亭悟葉禪。
經聲佛號，喚回檻外悔尤人。
啜過惟有清涼，一毫無復關心事。
梅香流散，蔬籬已醉慢吟詩。
操守高山，意凌雲漢。
古邑人文一部書，詮釋番禺厚重。
壽爵三升，萱應添甲。
兩制帆揚，五星引路，百業踐行發展觀。
船逐清波東注，有雲山煙水萬重。
七一舉旗，旗展天開揚德善。
承古韻，賦新聲，與時俱進興國粹。
神舟上天，神州歡慶。
綠豆山藥，癡學野渡。
苦口婆心，難醫癡病。
積累溯前徽，博學能文，早樹蘭臺品望。
漫渡滄江雨，孤舟獨釣一蓑歸。
信以爲真，雲雨難遮朗朗天。
無塵染指，有月知心，四畝方圓開勝境。
車馬奔騰處，王氣潮吞黯石城。
幾番砥礪，嘔心瀝血，鳳翥龍騰見彩虹。
賒檀蔭一片，聖人授禮感中天。
稅爲公款，貪污半點也嫌多。
黨恩浩蕩，廣施惠澤。
披瑞靄，沐朝暉，明珠璀璨耀京畿。
文明使者，合輯百越興龍脈。
清煙嫋嫋，山鄉多秀美。
廉山原有路，登來便是青天。
幸福乳山，山清水秀。
固鴻基，促協調，大業日方中。
詩學依前，高賢入仕，儒師獨步出中都。
聯星隕地，一日辭塵，撕肝裂肺哭英魂。
塵笑我愚哉，我亦知矣，只英雄曠古寂寥，幸得此山爲敵手。
中土亭臺樓閣，黃鶴大雁。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
西部飛歌，改革欣掀千尺浪。
生香有韻，頌菊騷蘭。
兒女情長，未必英雄氣短。
燕趙攬風光，卓達興土木，流輝溢彩太陽城。
小豎子與居小樣，只能蹐跼一隅。
金牛喜到，紅梅豔豔，攜萬絲綠雨染新城。
圓圓圈圈描畫，恰恰珠聯壁合。
善其富，敦其厚，富厚自能天下肥。
上海自來水來自海上。
回思鴉片，長銘萬裏狼煙、百年國辱。
半生戎馬半生囚，一生磊落。
不動青山，千年守盼因承諾。
道本非常，窮經孰敢言得意。
瑞集瑤圖，融和開壽宇。
誠信有約，五彩雄雞爭亮嗓。
偉業多元，營商赫赫鴻圖燦。
有地理優，有工商活，更憑大手筆，新篇再譜萬家春。
桂嶺盍歸乎？念頻年心系南天，方幸拜恩移海嶠。
更清流入海，黃鶯出谷，童橫短笛奏長歌。
嵐霞峯煙，人歷朝野有主張。
宇宙寬洪，天地不容奸惡。
修仙雖要真傳，卻阿儂閉眼修來，座上不須逢呂祖。
鍋煮乾坤，憑玉膾金齏，廚藝贏來千載譽。
金秋送爽，國粹風帆四海揚。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
投石問路，欲投絲路情。
悠閒多得趣，數榭後柳絲縷縷，舟歇鴨歡。
壽夭有數，何須蓍草勞卜佔。
百年筆墨新，皴染金陵煙雨古。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
繼中壘著書，九屬幽貞知不朽。
冰固百尺簾，陶詩傍枕開。
春到黃山，翠湧紅翻花簇錦。
小鎮年豐物阜，迎來大地皆春。
雁陣驚寒，南來北往。
聖跡昭靈，白鹿原前九州禋祭。
和興百業，聳峙濱城。
蘭林蕙草，集其清英。
倚天目翠微，對錢塘瀲灩，湖山相伴好讀書。
自留地上自留種，我種自由。
浮雲往事，難期春水萬年長。
細雨鋪天，輕煙繞徑，雨煙即興意逍遙。
尚信尊賢，勤行致遠，絢爛人生永伴春。
清室罪臣，華夏功臣，三百載乾坤倒轉，還憑史筆著芳名。
謝節鉞以歸來，徵文考獻，遂有成書，大筆千秋垂信史。
塞北夕陽，漁舟唱晚，晚霞映湖水，輕波蕩起清平樂。
慈悲終自在，勸爾改邪歸正，長抱佛心。
松柳鶯鳴，桐楊鵲唱，天賜定居福地。
誰動真情？助四海窮家，脫離困境。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
羨君舌耕一生，潔身自好。
兩比文章關雅切，還須要承前啓後，且從一力見心思。
佛語念慈，皆度有心人。
一派祥和，紅燈百盞高高掛。
萬家燈火處，愛在進行時。
漁業人家，歡歌處處，網收錦鯉醉春心。
萆山溢彩，看一路人文，萬嶺風光，俯瞰天邊如海市。
陽暖九州，千秋傑閣同和美。
山河吐玉，城鄉吐彩，燕趙競揚濟海帆。
愚公移山--嶽飛。
桃園百裏，布谷聲聲耕者忙。
古鎮古街古巷古風榮古地。
鋪陳美畫圖，滿城無處不逢春。
魯鄒孔孟，聖地聖人。
君心印我心，經逢夜雨若潮起。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
楚丘造蠱，楚嶽造雛，有蠱難造雛。
服務人民，南北貨任君挑選。
替健康引路，院風和暢播嘉聲。
風霜老驥櫪，空羣一顧漫長吟。
三更夢醒，眸中還是不平君。
濱港蕩春潮，萬畝新城，工業長廊馳駿馬。
諸事每於忙裏錯，務請從容。
工行重信譽，全心服務，春日霞升盛世中。
天朝制度，耙耖耕耘自可勻。
西峨眉，東寶鼎，堪稱蜀國仙境。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
九州甘雨，辭貧迎富萬家勤。
暮年文革蒙冤，鬱心致疾，七旬未屆哭良醫。
七情成七步，七言八語堪追憶。
吟遊學海，追逐夢想，數十年壯志不移。
野色扎堆，簇簇香花斑蝶舞。
輔漢復韓仇，運策特饒儒者氣。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
桐梓城，千軍進發步小康。
名齊淮海，品仰東坡，操行德範三千裏。
制來歸藥籠，酸苦辛甘百味調。
金嗓子，放歌聲勢壯。
廉風撲面，清明正氣喜弘揚。
天災空逞，衣食無空老少安。
野老不相幹，笑傲江湖想故人。
時不待人，須堅信，冬天過去是春天。
樂在耕耘，愛永情深桃李豔。
唱名歌，斟小曲，五福威聲載譽多。
在牟平區小駐，帶回兩袖書香。
姜後脫簪待罪，千古頌佳名。
萃名茶而成盛事，乾坤至味醉寰中。
時聞笛響，隔岸清音送旅人。
玄宇享烝嘗，千年永祀。
扶世賴人才，敢不竭忠籌國事。
門迎綠水，智慧換來聚寶盆。
寶爲財富，珠輝一戶勝懸燈。
妙道要言，可治貪婪藥。
斷橋露重，堤邊曲盡覓青兒。
樓更一層上，已見黃河繞足，白日當頭。
花風鳥語，密樹無閒。
凝情欣賞，玉宇流霞萬裏香。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
春蠶可敬，儒林多是狀元郎。
小楫輕舟，悠然淡月湖山裏。
高升副座，鴻禧將來，三軍中瑞靄祥光，朝朝發現。
雪樹銀雕，塑成倩影嬌。
四馬難追，成金因諾。
春發其華，秋結其實。
花開秀色，雲蒸霞蔚綴中華。
棠城日麗，十面春光畫吐情。
夫子廟，謝公墩，恨我晚來遊，兩處湖山皆有主。
讀書，何必搖頭晃腦。
一春復一春，不盡繁華詩不盡。
引吭歌美善，逍遙九曲，情牽第二故鄉。
被禍最奇，惜未如拒帝魯連、先投東海。
洞壑醴泉，一方淨土。
國脈傳承，引八面風來，翩翩送爽。
健身尤愜意，戲千古伊人，歡聲蕩向地天外。
百業俱興，風物還添新氣象。
古道挹輕塵，憶當年茶馬風雲，滄桑跡掩絲綢路。
巨龍昂首，九州曙色新。
心虛節硬，堪當萬世頌若谷。
人文福地，山水畫廊，滿城錦繡千般美。
以仁義爲師，行止堪追至聖。
塵世閱滄桑，問昔年翠輦經過，石不能言，疊嶂奇峯還依舊。
海龍出水，身邊小蟹豈能追。
東江漲綠，蘭橈搖活古城春。
玉真連翠微，始信飄颻已至今。
抓標治本，防微杜漸，老虎蒼蠅一起打。
捐軀殉難，長留浩氣塞蒼冥。
千萬平仙地，臥雪龍，棲白鷺，賓客雲聚。
鹿鳴福地，地利人和，和諧社會興事業。
百姓失神，默在心中呼耀老。
歡歌我亦與人同，六秩共和，邦有威而民有賴。
渭河脈脈滋芳樹，綠滿秦川。
建廈蓉高速路，功蔭萬古。
我已隱居，五棵柳褐日遮風。
爲了秋香，約了秋風，不負秋盟勤種菊。
天地大成，中和至美。
二十春秋，楹苑花香，繼承發展開新境。
一樓添畫韻，教溼地長留勝跡，氣勢不輸滕閣雄。
萬天前後，鐵肩擔道義。
地籟琴聲，微風曉月，九州萬古有情詩。
今正有嶺南美景，壽誕倍開顏，寄詩海內同秋色。
龍鄉崛起，回歸兩島盼圓圓。
甲午又輪回，歷史勿忘，弱者受欺，屈辱興衰中國夢。
黨政樞機換屆，富民強國，再訂鴻猷。
人見人煩，枉爲版主自欺人。
當年孔雀分飛，樂府流傳，江河不盡傷心淚。
測山繪水，絲路歌飛中國聲。
四明留古剎，慈航普度，此間是南海津梁。
羣賢會聚，情傾兩行鼓勁風。
乾坤一軸，搭乘古縣，低磨捷達任騰飛。
胸中百萬兵，試看天下誰能敵。
國度，終須俱興望百慶。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
皮都譽美歐，吼獅氣魄貫虹霓。
報福音，推忠信。
讀越縵堂日記，存者幾人，軼事話承平，天寶當年餘涕淚。
嘔心廿七載功猶未竟，時也勢也，徒教烽火誤林泉。
吉祥賀歲，戶戶門楹貼對紅。
氣貫九重，逐日凌雲天朗朗。
遺書垂道統，坐到春秋佳日，南來鴻雁助弦歌。
快意而爲，甘當反面。
嶺上流霞，河畔飛煙，三徑門開通勝地。
還房貸，白領工資白領。
大地回春，事業隨新春永盛。
柴米油鹽，樣樣不少。
寨內聞香，湖中蕩艇，繪就農莊新畫卷。
朱衣暗點，默嘆紫毫揮墨妙。
軍出力，民出力，鑄就軍民力，寫今人豪邁行。
人醉韶光，國色天香昭盛世。
善有報，惡有報，善惡有報看善惡。
採擷自何年？銅綠山薰銅綠草。
根植中華，芳齡超越千年史。
慈心向善，福緣到此方能結。
彰功昭德，千秋廟宇峻同山。
假冒東西，黑心騙局，奸商放膽，做好僞裝太害人。
着意梅香，先來北嶺透春心。
比學趕幫超，情裏含情。
好水同源，美酒出茅臺一地。
鴻爪滿湖山，問古塞沂蒙，哪個清狂呼鶴駕。
雲行仰紫氣東來，仙風道骨。
長亭憑市尾，南連青草引遊人。
桃紅李白，春風一夜蘇。
尖尖帽、上小下大。
神山開畫卷，奇峯疊翠重光日。
東土聖人，曾向吾門求至道。
魚蝦雖水貨，生來便懂潛規則。
名臣並左曾，更看功績生涯，一代賢良輝史乘。
吉盈兔歲，祥盈兔歲，吉祥擁抱吻優娃。
達人倍智，漢唐盛世醉金樽。
嘔心瀝血，智才盡傾，紅色戰士無污點。
發展爲線，平安作梭，馬年已織錦繡畫。
淨心之後，我佛靈光即到心頭。
日出東方，霞蔚雲蒸，恰欣檻外花開，鶯傳雅韻聲聲慢。
雨後梧桐，風前楊柳。
發上等願，享下等福。
小築溯園以降，感時無論夏秋冬。
得兒孫孝敬，百年欣更步，喜逢盛世慶貞祥。
關雲長，連過五關，關關是險關。
新城夜幕，彩雲追月，月色逐銀浪，花影漂移虞美人。
慶誕兩旬，江拋水袖，三化統籌呈厚禮。
學如弓，才如鏃，成竹於胸方中的。
民樂小康，國臻大治，舜日春融萬象欣。
耕助棟梁建樹，學培忠厚陳家寶，譽滿三湘。
天涯海角留翰墨，五指名詩千代吟。
長春鮮花開花鮮春長。
沙門鋪畫卷，百家商企，雄資大智繪藍圖。
客來名觀，白雲繚紫氣。
三宗大事，革故鼎新實可歌。
大江獨去，襟懷盡顯海精神。
渠貫宛京，北國山川能潤澤。
劫火乍經過，問誰能別具令心，閒看怪石奇峯。
挑夫挑麩，挑膚挑跗。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
剛不爭名，柔不爭寵，潤萬物無聲，萬物之靈稱上善。
騏驥奮蹄，啓鴻運徵程。
人勿問尊卑，唯才是舉。
亦古亦今，亦莊亦諧，亦色亦聲，亦教亦樂，席間亦興味悠長。
前程忐忑望前程，回回似故。
車上尖鍬，給家庭助力，鏟除啃老價值觀。
一脈相承，萬古同根，聖地祖山常入夢。
縱橫千裏，健步雄風足下生。
縣景合一，美好家園迎盛會。
對月一壺酒，尋夢。
食草耘田，心中世界即爲境界。
鴿徽巧鑄，一枚綠卡走天涯。
雪浪碧波、千帆鼓動琴城笑。
時觀淡月，去來半夜三更。
清風垂淚，子欲養親人不待。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
金沙水暖，大渡橋橫長徵路。
龍王司雨，閻王司命，帝王司治，罔論孰能主宰世間。
官場上，廉潔當贊頌。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
有閉關卻掃之風，脫略公卿，跌宕文史。
富以強基，改善民生，弘揚文化。
把盞吊小喬夫婿，溯遊宛在，迷茫煙水一亭秋。
今宵慧雨，一任清風醉裏歌。
潕溪沅水匯黔邑，雪峯山脈唱清音。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
大局宏開，全球共仰。
馬達聲聲唱，把村莊送進銀行。
崗亭日日爲家，三色燈射出人生風採。
熱愛祖國，熱愛人民，不妨到信訪局坐坐。
業繼神農，仙丹起死。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
呂梁春曉景，迎來仁者，寸草都存孝義風。
一路珠璣，一片丹霞，由此生來智慧。
間作脆管鳴弦，窄樣金杯休教了。
博雅百年樹人，終將精英遍四海。
幾千載南湖，湧來巨浪，長教碧水潤山河。
常作江山煙月主人。
綜合治理，社會平安興百業。
和諧社會，億民共繪小康圖。
遙巒凝紫，傑閣流丹，洪都鋪旖旎，憑欄心醉一城春。
愛幼撫幼育幼，中華大地共培幸福花。
藏寶擷珍，有物榮於博厚。
名能招禍，欲則散志，人生有樂可尋乎。
歡樂來襲，調幾音宮商角羽。
書山有路，攀桂遊宇天。
政車載喜訊，信息畫舒大紀元。
金龍騰渤海，碧水開篇，新城曲賦贊宏圖。
復偕大聖，趕海弄潮。
兩船並行，櫓速不如帆快。
羣山錦繡，衆水清波，鴻業競成壯志酬。
月光揮玉帶，江河生韻律。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
春作織娘暉作線，錦自去編。
神靈有感，玄機總賜勤奮者。
一渠活水潺湲，綠到心頭。
魚傳尺素，東江湖畔景加精。
垂綸歲月，杆懸已忘機。
酩酊一醉，且共青山就地眠。
利箭載神舟，喜圓華夏飛天夢。
民願所期，物價莫隨潮漲落。
聯書萬象，彩夢含香。
高名因虎子，一腔正氣鑄成碑。
五月五，門頭插上菖蒲劍。
瑤環瑜珥，盛紀大唐。
滴點不辭，百川方匯海。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
讓家庭溫暖，送達衆老心中。
望滴水巖前，湧泉噴也。
一夢凝心，共創富強，擎旗引路錘鐮燦。
免稅興農，九州沾厚澤。
墩池實有靈，宜吾輩齊心協力，丕振家鄉。
夜醉方歸，衫袖半掩鄰舍酒。
五秩回眸，披荊斬棘開盛世。
將千裏黃河，千層翠嶺，千潯碧海，鑲就濱州錦繡圖。
薄俸養廉，不逐蠅頭微利。
流水抒情，鳴泉似作千秋韻。
翠柳含煙，醉寫豫章四季春。
空谷降仙姝，室有芝蘭春至韻。
籬外秋聲，樽前瘦影。
丹書傳萬世，誠矣神恩浩蕩，德澤悠悠。
發電防洪，搭高牆巨塔，望斷水儲流，閘門引渡衍生機。
萬方朝聖，清蓮五瓣捧真身。
參無量佛，存有意心，從慈悲一點開端終能覺悟。
樓浸馨香，智者樂而仁者壽。
不意又凌秋，惹落相思，一片丹心鋪滿地。
此恨誰堪共說？欲將沉醉換悲涼。
紅燈雪打，清客搖香，瑞滿祥園惠萬家。
項羽伐秦，奪天下，慰黎民，功垂青史。
向往蓮池，厭棄娑婆，三聖接來歸淨土。
張顛筆走祥龍，傳信三杯。
林氣映天，水靜於人。
宜畫宜詩，看如此山川，應封帝子。
勳功勒石，銀鉤鐵畫壯名山。
平原策馬，萬裏騰飛。
三言兩語，能辭報安書。
七星泉在此堂下，我欲攜之灌溉，種成芳草遍天涯。
懷善意，行經大地惠名存。
國富民強，常彈跪乳曲。
歲逢躍虎，寓知亞運威風。
斜日起憑闌，見竹靜梅深，鵲樓勝處。
際會風雲，運籌帷幄，縱觀全局，津憑八柱震瀛寰。
東風沐浴，桃李繁榮。
神州圓夢，文運常隨國運興。
新歲欲元宵，忍使聯壇喪耆老。
育李培桃，蜚聲學界。
春暖杏林，藥入膏肓殲二豎。
仕途險惡，暗道明程由自走。
人移硬石--方便。
人喫王漿，王漿健身。
讀餘家史事，書香不絕，一門顯赫自流芳。
身修厚德，言行秉正得民心。
兩行書事業，提升品格，弘揚文化精神。
委員參政，獻言集智裕民生。
魚遊蝦戲，蝶舞蜂飛，百頃荷蓮燦燦紅。
難銷勁骨，如青天皓月，長教正氣滿人間。
四兇剪滅，小醜陰謀妄覬覦。
廿載輝煌，雲箋大寫繁華市。
爆竹聲聲，歡歌幸福歲。
文脈千年，定州星鬥光垂世。
民生爲己任，健康是本，牛乳更添國夢香。
同氣連枝，同仇敵愾，絕不同牀異夢，同室操戈。
聽兆民贊語，鄉下坊間，名揚大陸。
日月同輝，辭舊換新處處春。
曾記否？茅店雞聲、板橋人跡。
幾盞清茶，潤肌骨，潤得乾坤淨。
滿腔歡喜，世間愁放棄不談，是我藏耶。
西望關中，百戰十年空鳥兔。
乾坤初定，傳大道唯憑貴聖顯功。
朝堂攄睿智，只此足踱七步，一篇萁豆史傳名。
熒光屏上穿街走巷，妙展萬種風情。
相期繡帳，祈望三生，喬氏女無需烈士。
三徑舊日家聲，喜嘶蟬樹遠，盟鷗鄉近。
十二時中，莫欺自己。
駿馬揚威，打老虎，拍蒼蠅，昭明法治。
九州月共圓，兩岸三區祈大統。
佳景自成詩，聽幾度清風吟起。
無語百搜我腹，懷思淚下，他時萬對寄長悲。
苦行僧，也披新裟衣。
波中映月，月映中波。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
舉國歡騰，神州奏凱。
道德固基，大治長歌皆向黨。
誼長蘭交，如手如足。
聯稿和竹，生疏看待。
茶紅萬盞，正山立鼎躍巔峯。
觀雲嘯酒，攬一腔豪氣入詩。
家圓託盛世，鮮花美酒醒還憂。
一鳴不悔，高風韻蕩青稞笑。
唉嘆彈玉盞，三回柳韻醉紅樓。
小人有對頭，不必仇敵。
寶釵撲蝶，雅意如雲夢已苒。
草頭水邊，茶清敬若濃。
安全可信，迎進溫馨滿目春。
史鑑馨名，懸魚擲硯萬人仰。
威武之師，烜赫之時，強邦盛典孰能是。
山門偎鳳首，朝霞紫氣，覽勝寺中準稱心。
二戰救國，萬衆圖強興黨業，豐功垂史冊。
羨水秀山靈，清新處騷客景從，每湧豪情題妙句。
丹禽華歲，乃集上方。
龍興華夏，神州八號接天宮。
兔毫宜寫意，更期妙手萬千雙。
春水連雲，港城春色深千尺。
大鵬振翼，何驚蜀道上天難。
生死無關，循環變化，誰屬禍根。
擁抱原生態，唱響千秋水族歌。
八百裏瀚海戈壁，我本過客。
公未讀古書，言行動合於古。
海棠經雨，臉邊清淚溼胭脂。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
厚德至純，純如裕固人，抱潔心中無雜質。
龍騰盛世，家家喜慶。
雞催曉日，中國強音幸福歌。
梅香落案，幾行小字醉伊人。
喜苗圃滿嘉木，朝陽向上，巨梁堪頂九天。
問業屬千家，揮毫生萬象，欣七五載清修，開宗已立十三體。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
天厚四龍，地綻百花，如此詩箋誰握剪。
華山天險，萬丈懸崖，步步驚心，馱糧背物爲糊口。
古傳今頌，中稱外譽播佳名。
促百業輝煌，增萬民修養，追求無止境，魅力高州大品牌。
過去抽煙喝酒圖瀟灑，誰能比我。
一國兩制，穩定繁榮，喜迎百年回歸。
春秋漫漫，勿於白首苦流年。
粵佳鋪富路，足立韶州，志振九州。
飛瀑傳聲，響泉奏樂，金猴疑入水簾洞。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
樓臺幾疏雨，嘆病酒殘紅，風月剪裁康巷夢。
燕剪雙飛，盛景頻添春似錦。
神靈冥界，載碧水長流。
志仁人勇士，看此際豐碑高矗，典範長存壯民魂。
狂人日記，超女超男。
右軍再世，換鵝必是福山人。
救災致疾，死已成名，無乃高年失愛子。
九萬裏鷹揚鵬舉，欣期赤縣固紅旗。
融千載武城靈氣，濃香醉月，民慶小康杯舉高。
辛勤能富裕，強國居首，歡歌樂曲樂千年。
畫家傳集，精工書篆隸。
奇石無聲，花紋堪代語。
莫誤農時，鳥催春種。
商城興旺，昌榮萬古海灣。
鞭炮齊鳴，轟響豐收前奏曲。
善舉貴持恆，鬢絲諳冷暖，嘆績堪連載，逢春花甲更傳情。
何疑高妙手？承傳書畫，好客而當淡雅之。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
倏經慘淡，黛玉方焚表意詩。
邀月吟詩，詩藏夢海碧波裏。
金雞啼曙色，民步小康。
幾多無奈任東風，休傷花事。
義兼師友必推君，何來紙上浮言？一笑掃除唯隱痛。
大漠揚沙，鵬舉祭旗我必來。
放歌臨海水波平，金虎嘯春，足踏梅花生態畫。
苗苑春榮，一番紅花苞蕊意。
賀高人泰鬥薈萃越百家。
爾何傳授五車書？惠之施也。
雞歲報佳音，待千帆競發，五湖四海共奔小康。
看東方紅透，一輪旭日應時起。
艱艱苦苦，園中蜂兒齊採蜜。
孤情莫孤，育兒挺起硬脊梁。
思曠遠千秋，結伴石虹追夢去。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
魂牽洛水，揮生花妙筆，遺韻欲壓楊雄。
長城攬勝、百裏畫廊，峽幽水碧山疊翠。
北固暫停驂，縱我雙眸，看無邊風月。
百年圓好夢，但有心中一愛，又何須海誓山盟。
英流多勃勃，須知江左更悠然。
身耽千古事，死誰不懼？是對這方土地，愛得深沉。
正逢夜雨，但期杜老再曾經。
弘法情懷，章臺重綠菩提樹。
隆基寵玉環，幸於始，殆於終。
嚴謹革新，臨變當思須怎樣。
牧羊曲，勞動曲，曲傳百裏。
炎黃風起，添彩五環金杯。
月掛山頭，何處飛來玉鏡。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
莘野歷山，基開稼穡。
曲徑小橋流水，望月傳情不忘思情。
入勝境，觀美景，月白風清。
誓吞吳國，不忘嘗膽臥薪。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
來一碗，力拔山兮牛肉面。
潮興九曲，特博首番開駿業。
春夢笙歌裏，燈暈青紅殘醉在。
北苑遊龍，一路馳來，載滿和諧春正好。
宗親四座，漫談祖德意綿綿。
新鈔完舊帙，流傳敢負百年心。
垂首凝思，從政經年節欲否。
講話放光輝，七十年文藝復興描遠景。
三屆啓新程，岐山鳴鳳情懷遠。
執政無私，何虞紀檢。
畫鬼畫狐，畫盡塵間魍魎。
坐擁百處設施，津民何幸？門前即享精神宴。
書海揚帆，無限風光登彼岸。
春臨大地，繁榮事業似花繁。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
我想平兒，平兒不想我。
百事操勞，忙前忙後青春去。
洋洋暖日，輝耀臨城雄起圖。
古道東行，濁酒一杯船在水。
一閣排雲，萬類餐霞隨造化。
碧柳燕飛，掠起湖波澆寂影。
三千年鐵墓，光前裕後。
小徑通幽，險谷陡坡，逶迤直旋一天關。
噓寒問暖，滿懷愛意奉丹忱。
鼓聲棹影，龍舟競渡中天節。
立鄱陽，名貴陽，夢起河陽。
三軍驅虜，劍斬刀劈倭寇降。
農歌嘹亮，唱響田園。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
去私心，爲民衆，甘當公僕。
節籌二屆，寰宇頻傳賀節聯。
修史治經，難能直秉春秋筆。
雲山悟道，息心見性。
滔滔三海，古韻流輝，欣觀奧運雙贏，三陽啓泰。
舉錘鐮，興邦築夢。
三千束玫瑰煙火，許溫馨浪漫，月聆君心海微瀾。
深化改革，連傳喜信，馬上有錢非做夢。
接力龍騰，春色已登中嶽頂。
親情號碼，將愛傳播萬裏。
湖浮古月，三景成影。
雖薄暮洗街，老痕依舊在：茶馬客商古道。
猿鶴與同儕，翁意在乎林壑。
祝神州圓夢，北鬥導航西昌追日。
以景怡心，融一脈人文，情注雲龍結萬方。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
閉月，貂蟬弄影。
清風白石，幽雅成圖。
雨餘淡月朦朧，相思本是無憑語。
黨指前程，法律護航，萬裏河山錦繡。
林生古木，赤松還迎赤松子來。
數同三叟，自得長生。
處冀北馬羣中，飛騰未遂風雲志。
只誦法中經，晨鍾暮鼓淨心燈。
張臂揮拍，拍驚銀羽。
國興六五春，河清海晏，江山如此多嬌。
今日聯壇巨子，雙峯合縣播瀟湘。
往留德，來留福，平房溢韻，人旺舞金龍。
淳教化豈止育人？還可服人。
這江山風月出自誰手筆？文不加點是奇才。
常客稀客佳客，賓客至上，難覺身是客。
同志光緒六君子，投艱遺大，後死爲難。
玉兔無私，端將明鏡當空掛。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
天下，期有德者居之。
瘴煙覆陌途，向叢林哭毅魄，家山望處合誅心。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
攬女於懷，待細細端詳，漸有淚花生眼角。
鐵牛奔馳，肥田種玉，漫舒綠海連天浪。
荒唐往事，經年魔怪擾孤心。
赤手障南天，持節遽乘江渚鶴。
到寺且來喫，大肚尚能容天下。
雅藝動崤函，崇才樹德，吟情誦韻，響雲裂帛壯中華。
築夢百年，用心漫抹關中錦繡。
大士現身，白蓮綻放紫雲騰。
院中竹影，野外風光，拈耒畫境養神機。
雪映紅梅，梅開五福年年福。
萬千呈化境，羊毫大寫動情詩。
羊來草長，春風早綠水城波。
藉茱萸妙藥，更添世上安康。
物色鮮豔，琳琅滿目笑稷王。
送貸到田間，甘霖喜解春苗渴。
民宜守分，若到違條犯法，可憐汝無路求生。
慈雲硻瑞，五洲帆影慶安瀾。
蓬鳥真人，瑤池仙子。
鼎鼎名城，聯苑和風拂四海。
春風化雨，滿園桃李競秀。
月撰情詩，宛約詞令怡清照。
亮劍驅倭，浴血八年，豐碑拔地三千丈。
詩風聯韻，沁豐臺一脈花香。
清靈幽境，和風萬縷，尤憐滴翠飛紅，花海藏於紫岫中。
加強幫教管，笑看山鄉戶戶安。
神鳥展金沙，錦江春色來天地。
揮一杆教鞭，頻催駿駒躍千裏。
紫燕迎春，名流聚首頌邯鄲。
把酒邀風，喜風流庭榭。
師友情，情陶弟子道淳德。
文章當不朽，一篇長伴世間存。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
池間河畔，鴨大鵝肥。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
侗歌佐酒，入耳聲飛第一橋。
鬱嶺留春韻，嶺山長鬱。
彩綴金鰲，輝騰玉鬥。
詩怎可食？腹空難禁又鳴雷。
天亦有情，賜我山河稱大好。
平民心地，赤子情懷，滿腹熱忱呈庶衆。
客到烹茶，旅舍權當東道。
孝感迎春，小康社會家家樂。
鐵膽銅身真福將，情系九州，心懷四海。
度天度地度人，還先度己。
築樓供小隱，故人早自宦遊歸。
太和是真道，願人人心中有道。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
死者長已矣！最痛老親弱息，秋風空送故園魂。
避亂世，隱監門，梅子直，其仙乎。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
此情與我何幹？也來哭哭。
同院遽分途，再逢須入夢。
漫舞繁開，花蝶共談萬段情。
因曹公而出彩，善其身，濟天下，南北東西圓夢想。
鮮花綻放，懸念解開思雋永。
天高地厚，顯溯湄洲安百姓。
雲霞如天將天兵，時來時去如守衛。
銘可記、道可傳，萬裏感霜來，聯界同悲失泰鬥。
金秋送爽，絳帳門前迎貴賓。
雨來池漲，今吟北國也相思。
高閣枕三峯，滴翠流蒼，濃淡遍宜天半月。
北望湘江，萍轉蒼茫，屈賈精神誰共涉。
寒煙冷樹，月行江上徵帆起。
中華燦爛，楹幟舞蒙城，一報領先飛萬裏。
送關懷，傳溫暖，殘缺世界，大愛補全。
情亦吾願，景亦我思，何以賀焉？惟花惟酒。
榴花映日，蒲葉搖風。
知天文通地理，莘莘學子，攜手共進躍龍門。
倚電子平臺，配套設施添虎翼。
楚北奇峯，御碑五座滄桑史。
龍城盈紫氣，清風梳柳。
林泉長律，松冢短吟，長律短吟長短詩。
昨夜雨疏風驟，佳人濃睡醒乎。
溪邊榕倒影，魚遊樹上鳥穿波。
綠楊依舊南陌，蜂蝶先成路，五湖歸棹，漸看春意入芳林。
沉醉東風應有時，豆角蝶花，牛虻樹雨。
東展雄圖，西獻雲錦，嘉禾境織夢，宜居地盤龍，文明熱土四季春。
肝膽照人寰，三教同尊，忠義長懸千古月。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
君非好色，誰近不偷兩袖香。
貨架醒目，樂與春光比豐姿。
三敬火煙八咒，三尊寶三尊神。
尋芳買醉，美酒溫時密密詩。
神九回家，喜從天降。
柳葉揮，綠楊垂，榆錢買風醉。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
心湧十條壯語，詩詠名域風貌，蓋世絕倫。
相在爾室，若是其大乎。
水長長，長長長，長長長消。
枝上嬌鶯語，乞與遊人弄晚晴。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
開物成務，道傳今古，百王儀則。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
黨紀如繩墨，爲涇渭分流。
從微妙法，出圓頓宗。
漢水贈珠，洛川拾翠。
此時放眼，欣觀野鶴沙鷗飛。
閻府春寒，仰壯懷仍在風雲上。
崇文酬白發，從未輕心，終將雅道流芳。
霜籠秋水，百裏溪山入畫圖。
聆聽夏夜，品酒於心醉滿襟。
晶晶汗水，贏來雙項金牌。
榮兮熱土，五旬巨變醉心扉。
吟詩成卷，研墨更邀高士評。
佳音遲到，東亞炎黃喜欲狂。
爲革命編向導，先賢三十六歲，披肝瀝膽灑熱血。
風輕月明，聽山下水聲潺潺，真是寶地。
焦桐泛綠，綠滿沙丘，愛灑沙丘。
五雲深處，簪盍同人。
憑藍白黑招牌，財通四海。
自唐宋傳承，絞泥色透夏陽，胎如冬雪。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
傑閣凌霄，秦晉山川留勝跡。
舉國附中華，自古長存忠義心。
河洛展風姿，變夢成真，變鄉爲市。
生平何磊？筆下清風吊故人。
威靈同顯，一鞭長震護天河。
湖水瑩瑩，陶然春風。
華夏美疆，藝圃已掛千碩果。
中興國粹，暢遊四海春秋。
天風吹過峴臺頂，沐襟懷爽暢，白雲親近禹湯民。
當記者下鄉，樂交農友心胸闊。
兩袖清風，廉潔從政，做人民好公僕。
袁簡齋是湖湘故友，偶然指點，一亭姓字自無倫。
聽，辭舊迎新的鍾聲。
利途胥布澤，八表星雲繞帝畿。
民風淳樸，皆懷至善心靈，潔如拉尕山巔雪。
四海春風來約，看大潙情動，盛世花開。
扎幾盞龍燈，點紅歲月。
少時曾仗劍青衿，好爲遊俠傳。
修之家，德乃長。
異彩紛呈，桃花源裏人家樂。
栽花種草，天新地新畫圖新。
雪鋪板橋雞犬過，印成竹葉梅花。
百年數來日，惟願性同姜桂，好將老健當成仙。
聽歷史長歌，椽筆宏書，描山繪水，淡墨閒揮山水秀。
盛世繪畫卷，漫山錦繡，真換來萬首贊歌萬首詩。
一舉摘金，中國飛將露崢嶸。
道人逸雪，明月閒雲擋箭牌。
惠風浩蕩，在千裏濟源譜就富篇。
顏面盡江東，豈以死生輸氣概？我不回頭。
油氣雙豐，功載採一廠。
走天路，須從主得力。
服勞非孝，奉養非孝，孝之量曷無極。
喜舞金蛇，恭迎大治和諧世。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
誠信經商，商店一腔熱血。
西風凜冽，黃葉將隨夕陽去，溫情猶存。
民罹難，國創痍，牢記倭人禽獸性。
掃雪烹茶，籬落邊梅花數點。
石心赫濯，德配乾坤。
平衡飄逸，凝煉心融大樂園。
狂歌傾盞，與君同做酒詩徒。
憑欄秋思，白發幾黃花。
筆墨縱開，詠雪吟梅聲嘯傲。
兩千年前，汨水懷沙，荊楚剎時皆變色。
路遇急危，懸空託舉真豪氣。
大河延一脈，三門榮慶，輝煌且共春秋。
夢系青山早上來，並可出晴。
萬千鋪錦詩添彩，鬥星常伴，夢筆猶香。
指點望中，並起羣山誰可馭。
秀水一灣，碧葦玉荷千船醉。
陰騭豈欺人？月桂每從秦嶺起。
囊括世間古今字畫。
樓插碧霄，萬裏清溪添勝跡。
山能寫意，要爲春天爭秀氣。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
千萬裏長空映日，金牛迎福祉，燕山古郡煥榮昌。
寫意譚禪，隨心悟道，登堂客自遠塵囂。
若幹次反帝廢封，革去千年枷鎖。
湖畔遊客盛哉，竟遇北方豪士，南國佳賓。
活水潤泉城，駿業肇興，誠迎珠履三千客。
性情各異，形神兼備描人物。
嘗三辣一麻，遊兩山一水，更民風樸氣候宜，人居斯境如仙境。
舍宜存念，此刻暖身心，何日報春暉。
飲水思源，方稱百姓心頭肉。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
一家獨大，難免橫生枝節。
瑞雪兆豐年，年年大吉。
元夜寒還暖，期朝月下問春聲。
是大方家，不作巧言令色。
安邦名楚漢，高才八鬥，更憑口齒服南王。
清時盛世，宇宙同文。
兩地交鋒，梅園博弈，棋高一着，再歷艱辛顯品行。
神光普照，鍾聲淨六根。
貞心比石，欣看老樹發新枝。
春城夏國，覆幬無極。
家逢天使，百問不煩，百挑仍不厭，百姓結緣。
信手折梅，卻惹一襟幽怨去。
戶樞難蠹，憑門前一來二去。
點穴神功，傳奇被騙。
以爲小賭怡情，竟傷元氣。
暫且隨風，放任心思無數。
林樹育英，爲衆貧者忘死舍生，楚中大木垂千古。
養拙江湖外，風臺月榭悄無言。
問道知仁心不遠，與時開境界，千秋風物共中和。
龍賀歲，鳳還巢，滿眼春光，處處新元景。
蘭花易解蝶心，芸窗獨坐笛仙，想聖手集詞，天上人間同饋玉。
花園閣裏，千載人文入畫圖。
詩書兩卷，風流八九年。
妹妹哥哥，當日稱呼都是假。
西天太白東天日，日照九天。
不泯良心，始信清廉懷赤膽。
聯盈赤縣天，歡舞墨龍萬裏香。
竹林七子，首重阮嵇。
馮門猛漢，頻傳捷報驕龍裔。
點擊和諧，接收友善。
楚地龍潭，龍在何愁水淺。
鶯穿柳樹，卻似金梭織綠絲。
舉國倡和諧，梅花朵朵落千家。
龍川河頭苴裏鋪，直岔牛鳳寨。
發膚碧玉，削除煩惱乃看經。
縱目欣看，十裏湖光瀲灩。
如無雅韻，且待花開。
隆慶佳節，笑口常開，同唱一首歌。
彩艦駕飛鷁，正溪堂波動，沙渚萍輕。
三番踏踵重來，飛觴樂做西關客。
龍燈起舞，皮影登臺，鼓樂鏗鏘春喝彩。
慕思松菊，賣劍買琴自問禪。
春夏秋冬，四季分明。
天地爲壚，遊心物以外。
晴嵐繞寨，夕陽歸鳥蒼茫外。
喧囂未到，紅塵一隅鎖清涼。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
燕撥柳弦，一曲東風破。
醉拳魔掌，開闔有方意氣行。
駿業偉矣，華西猛志逸千裏。
燻陶到位，善溢心間。
太平盛世，要居安思危。
偶拾詞賦聰明，試溪碧藻，一別流水話遊魚。
天爲棋盤星爲子，何人能下。
大氣溫馨，山巔首府濃陰隱。
三年蓄志，蛟龍躍海深。
新風喜降，光照老來紅。
雪落窗前，似梅花點點春正好。
借醉歌星燦，放眸覓鬥星。
珠鑲永樂，香縈南嶽，翔來畫境樂禎祥。
請問各方何時去？不在夏末，便在冬初。
滿酌玉壺花露，無人伴我白螺杯。
家道猶榮，喜見惡爹有善兒。
除舊布新，應知往者遜來者。
小水田，田水小，田小水少。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
英名傳世，忠魂遠上碧雲海。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
浪隨風起，偶爾回眸情依依。
園外白雲悠悠，感天地永恆。
羣賢畢至，兢兢耕耘蝶戀花。
齊魯古文明，修石器千年，打磨故祉。
賢德靖狂瀾，尤福佑千帆，神庥八宇。
看煤海溢彩，任春日播春光，秉科學理念，轉型跨越開新局。
懷真情以聚，願侶偶同心，相攜生死不回頭。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
東風迪歲首，特色中華日子新。
清水出芙蓉，千年古鎮千重景。
卅年改革，盛世建奇功，隧鑿終南，燻風漫渡沐垣闕。
三百米亭廊獨具，喜阿蓬江上，風停雨住，不辭長做武陵人。
混沌未分，當無極已有真主造化。
順境祥雲獅昂首，寶寺佛光。
泰翁備鴻疇，晚景燦南極，觀業旺家興，怎忍一朝辭盛世。
尋幽當盡興，鳥啼花放，四圍好景滯歸心。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
碧血酒甘溪，長留浩氣。
入山何妨醉？暢懷勢可吞蜀江。
閒遊山水，唯借酒怡情。
洪功濟世，鹹仰杏林春。
梯田嶺上飄，極目而瞻，萬疊瓊瑤鑲畫軸。
鸞鳴翠柳，新開畫卷。
草木共榮，欣居福邸畫圖中。
一城涵綠意，三春錦繡勝江南。
一木半石，極其經營。
霜月夜三更，萬裏江山遊子夢。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
把酒滌煩襟，任天涯草綠，世界塵紅，清流澄似雙江水。
眺暮靄朝霞，望雲舒雲卷，湖上蕩舟最有情。
荻花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
誰非父母生？養護身心，深恩似海河川證。
八駿添鞭，萬裏雄蹄書燦爛。
嘉樹幽花，從吾所好。
立志於險嶺急湍，行則未檢。
雲成羅漢，風吹漫步到西天。
一城留厚重，有聖賢雲集，商賈川流。
我來天地驚，爲圓歲歲人間夢。
和諧看此日，波平東海，同舟共楫壯中華。
慶青年佳節，看此際輕歌曼舞，同聲高唱太平春。
黃鶯兒撲不着粉蝶兒，虛張翼尾。
瑞雪藏青苗，冰化黃河，春送好風四野綠。
情暖書山，攬勝境憑登高處，正新酬七秩，風雲不讓武夷峯。
數行筆墨猶存，龍飛鳳舞，此間有毛字劉書。
社會和諧，看一域畫圖，文化偕同千業盛。
發鳩瞰泰山，一統九州零距離。
今古一壺，知我平生文字飲。
十八帝巡灤走馬，聽厚重回聲，因雄致遠。
一言出口，即打功夫。
布衣傲王侯，荊釵怎掩天香色。
渦水湯湯，九醞春香思故友。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
江河其智，山嶽其仁。
文皆潛艇，帶我探索知識海洋。
光宗耀祖，春和景泰千秋歲。
水跨兩邦奔瀉，如銀河潰岸，落地撞巖萬壑雷。
圭臬去宗師，揮淚訣離秋雨寒。
行賄星星索，泡妞處處癡，魂散鬼收。
諧聯上下連你我，相對是緣。
制仿遊仙，無須肱曲。
養育恩，嚴慈愛，伴得萬般情。
楚園奏曲，撥四弦雙雷。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
立地，全憑幾篇辭賦。
來往古今秋，空留得陰晴圓缺。
紅梅吐蕊，捷步登高步步高。
昊天可問，緣順天乃復勝天。
明月滿簾，香茶似霧隨濃淡。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
不二啓津梁，同歸法海。
平川百裏，縱懷馳騁情無悔。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
月桂裏回眸，須歡人生逍遙。
人心美善，同歌盛世新風。
白雲浮碧水，百舸凌紗。
憶暮鼓晨鍾，青雲漫漫，且留下孤鶴怒魚，壯懷滿壁。
好好讀書，天天向上。
是天臺古洞煙霞，眷念舊遊，蓬山此去無多路。
七十載雲泉，閬宮虔奉三清，長縈紫氣氤氳，許有羣仙居鼓嶺。
德立安溪，芳魂定許觀音渡。
春風梳綠柳，黃鶯囀日祝康泰。
碧浪搖春渚，揚子灣西夕照深。
靈氣貫長天，殿宇飄香，一寺興衰誰解夢。
恨事權逢，千古荒丘。
捐身酬社稷，聲名萬載記督師。
梨花飄雪，繽紛玉屑春風掃。
舊事重提，閒談來幾種人爲，過時境況。
大慈大悲，到處尋聲救苦。
線纜遞光明，一村締造千村福。
醉心典籍，五千年華夏源頭。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
如是情懷，幾人糾纏盡癡心。
獨釣寒江，架塊青石當雅座。
森嚴壁壘聲威壯，兩彈驚天。
沭水濯纓，無慚赤子。
神弦彈霹靂，歸魂思一曲滄浪。
青山之高，綠水之深，豈必佛方開口笑。
迎玉羊揚正氣，乘浩蕩東風。
野狼入室，塗炭生靈，那般慘烈，囑咐兒孫長記取。
界洲碧島，北眺羣山雲上走。
牽牛逐日新，對視頻，辭喜鵲，田頭月下互言歡。
暢想雲中，彩翰華章貫古今。
曙色微茫，四野飛煙凝水氣。
利毫揮偶對，聯聯吉利夏侯操。
毓秀賢人，清風並駕頌司農。
詩壇巨擘，麗賦偏成愚衆吟。
牛歲來焉！絲路春風一笛新，恰湧動馨香萬裏。
倒海翻江，亂灌。
梅花一曲雙邊唱，韻調相和，甘苦相當。
陳茶陳韻，涵和六堡，舌底古風醇。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
福地洞天高，灣環九十九道拐。
爲政十年心，經緯百方除太甚。
雅興尤濃，聚萬紙丹青引春妒。
蘭亭墨已幹，問何日復興、誰人再至。
蔭遺後彥、傳經格律，善哉聯苑大文章。
白也爲詩，於當時已無敵，江山留勝跡，謫仙揚袂望羣仙。
民生在耳，縈懷生命處，當知法紀革新。
聖者母矣！德霑山河。
樞部擅權，大將拊髀多妖冶。
十六年創建，政府鋪箋，市民濡墨，彩畫天成圓國夢。
情歸竹簡，刻榮耀千秋，道德經典開新紀。
金筆繪藍圖，國運恆昌。
弄玉簫，舉寶劍，英雄知否。
追夢中國，馬力頻添騰闊步。
數大境門前，皓首相逢，光陰不負同窗老。
土宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
杯酒言香，皓月高樓開盛宴。
陳述羨尊顏，經盡艱難歲月。
講文明，樹新風，長歌空港和諧曲。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
河東白墮，山西綠蟻，浮太行春色，玉醴流霞醉五洲。
清剛雅正，墨寶刀工譽九州。
吮毫畫者，思將孔雀寫爲屏。
子孝臣忠，決戰早成三字獄。
紫燕黃鶯，常憶那時花開。
古今融貫，日進無疆。
挽歌一曲苦愁恨，後死何堪。
國粹宏篇，懸壺濟世，尊崇始祖，總與黃帝並稱。
幼教莫超前，揠苗助長難成器。
雲天千古闊，白龍出水，同駕順風舟。
文明治校，廣納高才，揚帆學海佔鰲頭。
長天極目起雲煙，塊壘一時散。
昆侖嶽，疊嶂層巒，書屏翠黛映昆侖。
欲求真佛，還須從孝字得來。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
回首經年，猶記得堂上書聲、窗前笑語。
側耳蘭窗，山楓借雨流秋韻。
社會復雜復復復雜雜雜，心乃純淨，純純純、淨淨淨。
兒女乘肩，且飽些聲色，花燈百裏度元宵。
學習上是尖兵，油田傳喜訊。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
冷顏離陋俗，明月清風結慧根。
鹿躍英山，客醉香橋，福地洞天名播遠。
熱心耐心，定使顧客稱心。
形成法治氛圍，大美晉江頻出彩。
興吳應作祖，頓教草昧啓文明。
大法騰輝，光披八表。
硯無宿墨，盡潑成滿庭瘦竹，半樹白梅。
機內佳音，通萬戶千家。
淅淅瀝瀝，漏夜秋雨透心涼。
廣州無愧策源地，血染黃花，留下一條先烈路。
促和諧，揚正氣，構築和諧家園。
巧過書山，偷來一筆風花句。
看今日，逢人話小康。
徵納累錙銖，稅匯汪洋，由河而海。
倭兵犯境，犬狂竟敢吠雄獅。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
民悅和諧，國欣強盛，大好河山，明時描圖疊錦。
累年講舍相隨，把酒論文，師弟交情如骨肉。
廣開富路，追夢頻催千裏馬。
國勢已變更，冉冉春回，問東君猶名皇否。
玉笛空吟，依稀秋水對明月。
綠水青山，華佗有術。
天涯依舊月，人物各西東。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
牛氣衝天，社會和諧春意濃。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
懿榮故裏，舉人進士筆如神。
千萬世肝膽相照，傷逝念存，勉爲其難。
遠古恐龍，難尋肉體遺骸骨。
綠野歌飛，春花裝靚繁榮地。
我亦遨遊萬裏，丈人尊五嶽，漫說歸來不看山。
赴國難懲惡興兵，看雲南兒女，虎旅千支揮利劍。
一身正氣，廉潔奉公，百姓皆稱道。
崇德尚廉，修身似玉。
苦遷南，痛遷西，欣遷北，九十五年如夢過。
騰龍起鳳，共醉金鳳池。
座上誰爲八鬥才？學也無涯。
望裏河山，曾經劉社稷。
清風兩袖，強民富國。
聽鼓震鍾鳴，若飄若隱，及頂莫非天闕宮。
霞絢元纁，無增舜袗。
南岐霽雪，迷幾多雅客文人，覓徑尋梅。
吉羊追馬步，萬家共進，蒸騰瑞氣滿大湧。
如何心目？慈心慈目見慈容。
書山探寶，哪有坦途。
伴龍吟虎嘯，地鐵載春喜永寧。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
立馬昆侖，北地南疆閱世新。
古今幾名士，合共唱大江東去，秋雁南來。
白露節已臨，白發老娘辭世去。
翰鋒怒指，霜刃生輝，拉朽摧枯三十載。
疏雨相過，清露未晞。
登岱宗頂，賞東海景，九州山水印雙眸。
三山相峙，川藏鎖鑰無雙地。
九天寒水，千金沐浴百花香。
小苗方茁壯，花紅閬苑，共期彩鳳舞藍天。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
政制翻新，難離開社稷棟梁，人民代表。
億萬神州長跨越，弓長事業，四海新張億萬長。
五福梅紅，紅染吉林，煙霞湧動風流韻。
溫馨庭院，灑金宣上，怡情妙筆生金。
聖乃金身，詩書傳道，維禮維仁萬世師。
儉歲之粱稷，寒年之纖纊。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
逢好客、且開眉，高禪文友，清淡相對。
鍍笑城名片，領百業名師，百譽校園歸萬榮。
百川歸海，衆志成城，化作數據報國情。
情切一堂，紅淚相看都是血。
一舟行學海，初心不改養恆心。
名山重獻秀，今賢古聖，滄海一珠爍宇寰。
推拿針灸解痼根，大愛融融。
藝海求真，直奔主題。
丹楓寫意，凝霜點綴，滿幅漫野北國圖。
蠟炬成灰無處買，都怪商隱。
國地球之上，稱物平施。
銅鼓咚咚，秋收遍地星星火。
夜駕鵲橋，織女喜逢河上客。
衣襟落落恰怡情，詩子常心，看幾朵桃花。
陰陽未互補，何妨網路協調。
璞玉渾金，飲馬投錢誅腐惡。
鑄華章，薦軒轅，創業富民百代興。
飛針走線，巧藝溫暖萬客心。
克忠克力，當陟臺階。
一賓待月，今歲重溫鬧蟬天。
少女踏青舞，倩影融於錦繡圖。
達摩面壁，神光斷臂，法易得乎。
陽回湘界，詳和景色聚斯樓。
灌河水，蓄水灌河，河河玉液瓊漿。
近觀四海，白浪眼前滾滾來。
一能死，一能報，合傳黨人青劍史。
富路拓寬，福城媲美，燕剪裁開五嶺春。
千秋佳偶難全，嘆阿婦閨中，哪得白頭君共守。
憑真理，轉月移星摧舊制。
壇坫盛東南，耆英會爲書畫會。
收復破碎河山，八載雄風還萬象。
滿目滄桑，雁字橫空秋執筆。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
功歸羣力，溯源報本慰先人。
前傳有據，總理大臣接班。
自留地上自留種，我種自由。
德耀千秋，高山仰止著忠實。
從業養家，非圖譽美，社會還須送愛心。
世事樂稱高尚事，萬事歸空。
大地輪回，羊運福來。
三千劫樓新依舊，任銅鼓共鳴，陣陣貫穿雲漢日。
一懷追遠，一脈流芳，堂上揮公爲始祖。
綠水悠悠，緬懷老一輩革命家。
恨天不公，吾寧有種殺將相。
蟾宮煥彩，簫鼓千家秋晚情。
張口即來，出句真容易。
失女喪親，忍吞哀淚，深悲難抑警花妍。
五日風、十日雨，一抹春山。
千萬雷鋒齊奮進，整齊隊列，雙腳同行千萬齊。
傳千載學宮薪火，立德在先，自主成才，連綿盛譽揚天府。
情滿金湖，風和日麗，百千裏荷都天空猶朗。
臨安視新安爲近，望帝鄉、滄海月，懷故鄉、黃海雲。
將春風包餃，愛滿人間。
國日強，看龍族復興，卅萬冤魂應得慰。
弘揚國粹，大展人文。
擷瑞題聯，九月菊花遍地香。
一石藏世界，任風雨洗磨，滄桑不改煙霞色。
山華客運，運客華山。
舊地重遊，嘆老夫已然白頭。
敞開襟抱，吸收點滴資金，涓流匯若黃河水。
逐蠻夷，拯民族，興偉業，繁花碩果遍神州。
衆擎易舉，慧日增輝，八方風雨會中州。
問相如題柱，可此升仙。
家國願，江山業，催人好好讀書。
門斂月光，窗含春色，但聞翠羽囀清聲。
陽回古塞喜重光，聽燕歌增韻，趙午添姿，復有何人悲易水。
單只獨角仙，治療一病人。
水湄尋鬢影，伊人可在？同誰復起看蒹葭。
黨施善政，巧繪三農錦繡圖。
園林溼地，高低俯仰任觀之。
朝夕往來無逾線，只行是道，別走非衢，盤遵規矩勝黃金。
諸景皆幽，心已醉春江花月。
喜鵲鬧梅，人壽年豐處處新。
古色古香，萬代衣冠呈異彩。
良訓若良田，一言足守。
兩千年古堰煥青春。
殿宇慶重新復，屹然武聖祠邊，古皇廟畔。
激濁揚清，民臻上善。
覽千年史卷，歌蓮城勝概、楚地傑靈。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
滿堂芳醉，化成梅竹骨尤清。
綠芽吐翠，紫燕掠風柳放歌。
正黨風，驅趕烏雲呈麗日。
大地春席，遍請百花齊赴宴。
祝百年伉儷，地久天長。
金河宜賞月，鵝嶺頌今時。
未許屠龍，遂爲烹狗。
威風八面，他你我兩利俱全。
廣袤大地，日盈華夏照九川。
踏風雲、步蒼穹，振翮莫嫌飛羽輕。
歌盛世，情綿花月。
五星悅目，五環醒目，五洲健將立奇功。
日朗風清，曲徑芳堤三月柳。
國旗紅豔豔，五星拱照九州偉。
我與鮑叔交，同抱祖生志。
綠樹叢叢，社會和諧城貌美。
四海忘年交，同倡聯謎學。
井架傲風，扯起春光萬裏。
路上客，路上過，客過路上遇旅客，革履浮塵面浮灰。
根在黃陵，源在黃陵，條條心脈系黃陵。
銀幕熒屏，十色五光春意鬧。
糾邪懲奸，罪惡豈逃神杵。
志趣豪情同舵手飛揚。
新社會、新人物，新婚賀新禮。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
人文彰底蘊，看願景吟詩，藍圖着色，千秋事業佔先機。
偉哉國父，懷復興之志，擎三民幟，新開九萬裏龍圖。
歌罷落梅天，扶闌一笑開詩眼。
書古書今，書夢書魂書意氣。
亙古至今，千年治水心不怠。
遭道中伸腳有神馬，水水山山。
斷橋依倩影，沉迷世上憂懷。
四環五海，搭起生態濱州大框架。
徒弟師公，看土地施工。
晚景俱頭白，胸中不受一塵侵。
降志圖存，豈讓漢奸輕借口。
攻堅克難拆舊違，夷爲平地老城去。
和風拂翠柳，眉似春山。
窯頭、井頭、石頭，頭頭是道上街頭。
農家鍾意，市民知性，餐席吹來稼穡風。
諸賢聚衆心，賢展奇才，心播熱望，望遠登高開玉闕。
蓮塘滿載詩花，濃濃翰墨描春色。
北首嶺前，一張名片靚金臺。
對對蝴蝶，雙雙情侶。
神舟亮劍，衝霄但破九天霾。
專志科研，再活一生難了願。
愁重難悲，偏生小雨低眉處。
流芳播德，名高國粹舉旗人。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
一盒香煙，吸完思歇息。
北平出遊，射虎爲樂。
遊山遊水任君遊，隨意賞玩。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
英雄居此地，何妨捫蝨譚兵。
新潮追遠夢，秉千載誠肝信膽，總憑卓識展高懷。
處處起新村，喜鶯唱門庭，燕迷歸路。
清澗漾清波，拱起五橋，齊向康莊道。
鄉音異土難聞，嘆柳色三春，萍漂逝水。
骨透十分劍氣，誰可奪之。
情牽北國，五載辛酸淚。
韓文酈注，紀載獨先。
南天日麗，看城鄉煥彩，廠企流光。
制傳妙技，玉質妙相。
湖未具名，循芬芳徑遠，李桃百代振人文。
望聞問切，繼續八綱。
見義則爲，鋤其德色。
情如得意，還同明月過三更。
夕陽施朱粉，山水競風流。
逐榮名陷千古珍瓏，教妻殞母孤，孫子彀中遭劫厄。
寺佛臥醉歡宴會仙樓。
有細君並育英才，志切中興，豈共伯鸞歌五噫。
信文，不說不負此情。
個個金牌，張張笑臉。
煙花煥彩，技壓五洲。
客眠旅舍，客心常到故鄉來。
隔岸惟數家燈火，有人載酒，定牽春水船來。
百花開大地，春滿人間。
詠雪詠冰二十年，黑水詩家境雅。
日夜夢當年，無窮溫暖無窮愛。
城隍廟、振興樓，街區振興。
遠性風疏，怡情雲上。
形神兼備，聲情並茂，秋月春風百尺樓。
後舞前歌，此邦三至。
至於斯也，居上不驕。
新歲舉杯，兩岸同胞遙祝福。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
高原翻凍土，鋪設通天鐵路。
香煙嫋嫋，無情歲月增中減。
神州垂世範，守廉克己，一顆赤膽風清。
嘆塵世，情仇未了債無窮。
香若君蘭，對皓月幽琴，一盞柔盈妃子笑。
人盡其才，慧眼識君稱伯樂。
民羞前恥，奮身興偉業，震天鐵板奏和聲。
江南美景，人在畫中遊。
卌萬出徵半數歸，生死爲中華，無愧故鄉紅土地。
迎瑞氣、接安康，萬代無憂。
邇來風氣尚柔圓，惟先生素性剛方，羣推鳴鳳。
南北一家，借健兒身手。
雨嫣愛宇宙，國粹遊鴛鴦。
白話聯，收鬼曬老鬼支笛。
一管孤竹，畫千古清風。
以誠立信，以信拓源，存似百川歸大海。
楹柱花繁，朵朵增春色。
成竹在胸，大志十年登榜首。
尹伯奇撫琴於此，山高水長。
爆竹迎春，春麗五湖四海。
引洞庭水，澆文明花，弘揚千古華容道。
東望神駿，騰龍起鳳雄世界。
三尺劍、桃葉渡、空中月。
金都託金閣，耀日輝星。
分明世外桃源，說張公顯聖，千秋熱土遍奇觀。
喜大江百千萬浪，浪浪爭先。
後世有述焉，今天下書同文。
飛歐亞，訪美非，絲綢路上播花雨。
休問鴻來燕去？園林無恙，千株香雪夠留連。
修身養性，生無媚骨原非傲。
任性春風，把大河抹綠。
秋月春花王事息，孰悲臥榻。
寒溪蘸碧，雲葉弄青陰。
煙火荊山駿馬鳴，禹王敲鼎。
鞠躬盡瘁，忘我更思危。
秉持公正，推行法治，核心凝聚民心。
畫鋪中國夢，如意情懷，富貴人生，新程好運天天樂。
喫獼猴桃，壽比南山。
千秋壯闊襟連海，任波濤弄韻，長教黃石領風騷。
樂迓龍年，文化繁榮。
佳節恭喜、瑞滿乾坤，羊年功成譽九州。
樓臺玉門，楊柳秦隴，千秋草木春。
立身成冷豔，恰雪嶺抖瑟鶴氅，梅如西域笛中開。
梅開蕊笑，四面春光美若花。
高士揮毫，騷壇溢彩，萬客齊誇醉墨香。
濟濟有志，造就棟梁興中華。
車轔馬駿，徵人弓箭掛身腰。
多難豈興邦之兆？忍看官員作秀，媒體煽情。
孝心敬四老，愛意溫馨歲月甜。
華樓聳立，綠瓦紅磚，梁雕棟畫，五光十色映黃河。
樹播貞祥，恍如渡海傳香客。
道若大路，子歸而求之有餘師。
鳳翥龍驤，蓬勃生機。
五星映日，四序飛歌，鋪成錦繡三千裏。
無法無天，非無色相。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
正氣於心，當知廉石千鈞重。
管領羣星，金星採礦火星冶。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
好因緣，惡因緣。
地位清高，日月每從肩上過。
壯舉訪蟾宮，赤子悅心堪益壽。
紫煙繞繞，大肚彌勒。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
試院培才，杏壇圓夢，莘莘學子耀千秋。
一個動機，恭維古徑修尼。
千年美夢，謳歌司馬魅詩篇。
同迎春色，壯志催心攜夢飛。
恩主眷愛，年年喜樂。
黨施善政，興邦強國徵途廣。
千行百業，經濟循環，古郡創新羊領頭。
好色免錢包，不一般。
前程似錦，錦上添花歲月甜。
到金山，入花海，天成老象迎賓至。
我心負我，我亦負我心。
人曾是僧，人弗能成佛。
此物醉心，撩人最是藍莓味。
倚枕臥江流，月明夜半魚龍舞。
能爲人不敢爲之！只因心底，父母職責開綠燈。
巨蝦入海，揚九天碧浪。
金秋十月，懇親故土展風採。
春光欲暮，蜀山花木怨啼鵑。
漳河載秀，法乳長流二四時。
替國理財，必去私心。
紅旗一汽，揚威世界。
唱徹東風，與祥和結伴。
胸中春暖，且看協手縛油龍。
雲霞互映，周天爛漫。
紅火紅心，火心虛，人心實。
山門開覺路，入歡喜地，更進十炷安心。
牧夕陽，短笛橫牛背。
德沛兩儀，碑識太陽輝先輩，江山銘業績。
惡弟私藏，校尉抓囚破柱。
清廉文明，便民利民親民。
虎嘯風清，雲雀欣開金嗓子。
午夜響雷，李白吟詩帝也驚。
陣鍾傳遠寺，江楓霜天。
自來宇宙垂名，布衣有幾。
黟邑妍姿，新春善策臻鴻運。
風舞梨花，一徑清香雪。
莫道年齡小，辛勤負責，個個主人公。
科學引路，文化搭臺，觀念更新重奮起。
上追屈子，下啓相如，文章直若汪洋海。
梅香染筆，屏間墨裏醉春聲。
三江匯合，人傑地靈，八卦村居諸葛後裔。
香山盛會，長樂花開。
赤兔飛奔，科學發展。
泉聲依舊，哪時倩影復重來。
山河秀麗，日月輝煌，更憑浩氣譜華章。
近接太行，遠臨渤海，豪情留勝慨，亦趨亦步許追隨。
爺雙江，醜事成雙，坑兩次爹，皆能擺平。
種半屏秋，收一鐮月。
性命攸關，豈讓行人淪虎口。
三千騎悍馬不拘，摧枯拉朽，明月難平浪子心。
錦霞南國，錦簇城鄉，錦繡河山景常新。
大愛化堅冰，孝道融血脈。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
金猴揮棒，圓夢錦繡神州。
一二三枝梅放，一元二氣三陽泰。
平等自由，國臻大治千家旺。
安其社稷，是以尊王。
誠信行商，鳳棲紅木歌明月。
苦口婆心，拯四海蒼生，說九天妙法。
黃沙白月，入塞豈無思。
西方極樂園，此去非遙。
藝高德劭，出穢泥而不染，爲祖國添瓦石。
凌霄畫棟，萬花叢裏聳虯龍。
遵章守紀，流螢自帶轉彎燈。
君子無爲，得時則駕。
殘月環金樞，一盞寒泉薦秋菊。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
寄情滄海，浪翻浪滾浪猶狂。
凝睇數歸鴻，殘照猶在庭角。
揚清激濁，十年聯浪三門峽。
千載古茶樹，歲月精華。
十三五宏圖，黨把幸福快遞。
氋芼鶴翅，有愧羊公。
鯤出溟，鵬展翅，鯤鵬志氣上新程。
禪源再造梵宮，九域鹹稱異勝。
緣借雷音，替神仙布道。
神州御馬，我與幸福零距離。
壯歲崢嶸，無悔獻青春，何辭皓首。
柳動一枝春，三千大地飛法雨。
百業入編，長空排雁陣，掠九天隊整形齊，振翅翩成追夢詩。
民風似酒，景色如詩，賓客情留布依寨。
水鄉太極，四季燻風蒸歲月。
嚴威整肅，重現蓮臺。
共和華誕六旬春，流水歡彈萬古琴。
谷成禾熟，吹糠去殼做新娘。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
百族夢，百載夢，同圓此日，奧運激揚自豪歌。
植仁種義，一念會禪機。
位及偉人，未及偉人，難能不肖走資派。
九死一生，八路齊心抗日。
佳偶結良緣，折梅以證。
蘇州虎丘丘唬虎，唯武家二郎醉神敢伏。
致富脫貧，九州大地競生輝。
一陽復收天下春，周冕虞箾，五百帝王分譜牒。
踏傳說而來，看水天一色，如許風光頻駐足。
霧散雲飛，且將厚愛潤花開。
路向千山去，雲深苔滑，賞景須將腳步安。
八年抗戰，驅倭滅寇，宏開偉業千秋史。
隴右一門風雨煎，貞松石馬，矯矯猶然勇士魂。
若萬事皆空，病疾何關諸世界。
兩行流韻，聯題梅嶺見精神。
塞垣安靜，勝築長城。
故宮前院皇帝封將相。
菊蕊燦金秋，魅力閩南鋪錦繡。
開黨會，運籌國事，營造和諧興禹甸。
駿業起雲樓，商海鰲遊，廣場緊跟時代走。
夢中作畫，有墨難成八陣圖。
文曲故鄉，珠聯璧合多佳構。
書院沉沉，綠水半灣連渡口。
到來憐我晚，只二分明月，曾照梅花。
有這般人物，於專家似實而非。
楠溪，一泓春水。
碧絲浣柳，輕煙不減斷橋春。
真我性情，縱末流才亦共一流人物。
夢繞藥監，萬縷純香飄橘井。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
書林復古，萬裏風雲展鶚鵬。
自古稱雄偉，虎踞龍蟠，奇峯秀翠，乃神仙美景。
聯紅萬戶，春滿乾坤。
吾道非耶，天乎何不祚斯人。
紛紛人事，千年丕變，閻公帝子兩茫茫。
和平歌七秩，喜月圓萬裏，鴿舞九洲。
淮安騰駿業，展實力、活力、魅力。
上難離母，中難離兄，當奈公何。
遊讀萬卷書，老巷奇幻梵淨靈。
視法如天，繡口激揚伏法情。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
尋根謁祖，近聽柏院風濤聲聲。
一園藏萬寶，廣聞博見神仙府。
首航玉宇，舉世共瞻龍裔豪。
春風萬縷，迎客歸家。
稱以母，呼以姑，爲其近於親也。
一舟圓夢，八方報喜，九州虎躍譜新天。
嬌柔無骨，棲身險處春風慕。
肆力南廟，污邪滿車。
臘梅早綻，掀開雪被迎春至。
丸丸菲越，緊盯海裏礁盤。
勝境喜登臨，惜當年此地仙禽，被人乘去。
羣奇橋競挺，遊周巧洞，尤羨丹霞。
雲影出江，寒夜瀟瀟飄月意。
孝行廣大，邦融以舜，百族堂中俎豆香。
嘉風書千卷，詩禮庭堂得月多。
準繩量善惡，疏而不漏網千張。
大烈震乾坤，三字含冤，未抵黃龍同痛飲。
八表被光榮，知南邊現代策源革命地。
新篇豐大雅，廣採清辭聯似珠。
玉琯奏鹹和，民族歡諧九宇。
一旦雙規，休嗟命也！心因趨利常離譜。
百萬個信衆拜宮，誰是壽人。
以爲了無牽掛，卻怎知，低首抬頭皆是你。
井蓋遭衝，雨裏車流臨困險。
健女健男，男男女女共興邦。
八千裏路，徵旗長是黨旗。
前世有緣，巧匠爲媒，將盟誓身心銘刻。
獨自閒沽酒，試問君愁愁幾許。
明月洗心，猶隨暮鼓聽禪去。
山明水秀，惠政撥開心上雲。
世外桃源，休閒此日供棲遲。
忠義堂中，生死相交一碗酒。
達人賦孔碩而歌，國運昌，家運昌。
穩定民心，和鳴保障三春曲。
外觀時尚，中華文化續新篇。
府邸安胎，三生夙願老迷人。
水秀山青，龍溪古鎮開新景。
樹雄心，廣交友，俊郎文武雙全，聞雞起舞成砥柱。
龍門一躍，今年體制再更新。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
師德樹文明，莫道平凡，自古無求傳雅範。
踏雪清遊，爲誰留楚佩。
躍溪救主，始知烈馬是神騏。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
古埠建新城，百寶箱豐饒海國。
月初三、春未半，祝堂上佛仙同壽，鸞歌鳳舞，開八旬曼衍遐齡。
祥光凝福地，睹此日龜遊蛇舞慶賀歡忻。
巍科開氣象，家安國泰，倚孝倚忠。
風月本無邊，庠序引來千學子。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
有明月清風，則自然自在。
布新除舊，常榮市面三分。
晴回鳳闕，街衢綠染，春風拂渭水長安。
若心中本有魔，定感召際遇。
一報滿中華，譽揚九域。
四化時昭，義緣振耀，育秀彥而誠棟梁。
揮我汗珠，頻送烏金，增添寒夜萬家暖。
清音新曲，欣將德化謳歌。
誠非一日，心敬尊神轉運佳。
好水好山，處處春色美。
風調雨順，紫燕呈祥凝瑞氣。
寒梅品格，山水文章。
夜舞翩躚，千金買度千金夜。
交一分稅，獻一分愛，人民福祉系心頭。
事無僥幸，危險當須時刻防。
是吾初祖，奮鋪成，九萬裏輝煌華夏。
功過難評，還是天池踞虎。
佐使君臣，一劑良方除舊病。
坐臥一樓間，因病得閒，如此散材天或恕。
詩書繼世，常期龍族裔羣遍聖人。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
高叫一聲，驚動兩班文武。
牛山固小，營口亦因來美譽。
沙洲月媚，劍江流韻好文章。
千古詩壇，楚騷浪漫三閭創。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
聖樹搖錢，軫星主壽，廣結堯天福樂緣。
壽星高照，蓬門呈瑞。
枝橫空山，三吟回首，自蕩雄濤不借風。
花香欲染裳，細細其風，如燻如沐。
朗月豔陽，升騰國夢。
地靈人亦傑，香浮錦苑，督其後學舉高賢。
江南餘瘴癘，招魂何處哭靈均。
大聖迎新，一方故土錦添花。
興我家園，播春種富，百強酬熱土，鯉躍東江欲化龍。
志遠夢宏，收獲常來抬手處。
躍馬中原，徵夷平亂千秋靖。
浮雲黯西北，願生韓範再安邊。
成就多多，時伴梅花豔。
金屋呈祥，慧心靈性結良緣。
錦繡千重，千年古縣千年韻。
天厚昭山，人文璀璨，看宋韻唐風，古剎千年存古韻。
昔日紛飛，幾歷春秋，奮鬥嘆滄桑，彈指輕揮成夢幻。
金戈百戰，功在國家。
袖手旁觀，美中不足。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
樓壓驚濤，萬裏江山供醉墨。
青蓮莫怪我來遲，不敢亂題詩，恐被隔江鸚鵡罵。
福音陣陣，樹後花前猛嘯春。
海北山南，高鐵龍飛強國夢。
古玩逸品，人傑地靈，集東西才俊。
抱一江澄釀，四面花香，邀君同醉。
千百棟梁材，興邦濟世，抒懷寄慨，胸間遠景夢中情。
國運亨通日月星，看雲蒸霞蔚，歡欣一幅上河圖。
綠漫函關，芳草連天碧。
聊天室，男男女女，真真假假，虛虛實實一線連。
曉月如鉤，釣起朝陽冉冉升。
破了天荒，打過三八線。
人生崎嶇，激流狂浪瀟灑行。
雨細鳥斜，桃花初綻。
策重三農，政策好，政德馨，政績喜人鄉梓旺。
錘鐮高舉，萬裏程艱，風霜冰雪開新宇。
千秋風雨同舟，古來臺澎聯大陸。
金銀花小，香飄七八九裏。
港澳雙歸，丹青濡筆歌華夏。
六十年椿庭植德，雒誦清芬。
壯志須酬，三分苦志三分業。
春來文社，燕語不停。
壯志未酬，賦詩題壁，從容就義慨捐軀。
教子讀書，勵志成材。
千年度苦厄，白首難離浮世，猶聞過客數煩憂。
青島多樹木樹多島青。
一朝仙去，人悲散財朱公。
碧水揚波十八灣，萬世滄桑，鬼斧神工留勝跡。
長板一刀，橫出英雄氣勢。
虎辭舊歲，和風約我賞春景。
太上貴德，其次立言，不朽有遺書，石室名山留著作。
盡忠堅守，任憑浪打風吹，熱血滿腔鋼鐵漢。
峯嶺浣雲，河湖鋪錦，夕陽更染山林醉。
師事近三十年，薪盡火傳，築室忝爲門生長。
炎帝號神農，作耒耜教民耕種。
特色佳餚，閃亮登堂宴貴賓。
好友自同心，不時引我芝蘭室。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
滿腔歡喜，笑開天下古今愁。
味出瀚海，滋強腱腕，頻揮椽筆壯詩魂，魂續永年。
永稱奇，檵紅菊豔同獻瑞。
懷瑜握瑾，度勢審時，烈焰奇謀鼎三國。
入夜生風，留諸多故事。
太歲無情，歸於黃土。
萬木如藍，晃晃悠悠人欲睡。
車水馬龍，來來往往人間客。
數十卷春秋大傳，春所述、秋所論，篇篇古雅正仁風。
牛耕綠野，三農崛起共繁榮。
圓笑臉，普渡孽海衆生。
春風抖錦，夢圓絲路巨龍飛。
三馨報德，回頭客若潮。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
國泰民安，有幸住此中樂土。
拼命精神，打油風趣，老朋友當中，無人不念半農。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
亮重拳，折桂奪金績不平。
潭澤古寨，滋家廟溯源流。
曾記否？羣專耀武揚威禍。
人承三育，時雨常催作俊傑。
四百春秋筆，一紙風行，開卷堪稱宇宙天。
國富軍強，盛世千秋圓美夢。
竹苑寄幽情，春潮潤志，麗景爽心。
舉步艱辛，喜今日終成正果。
聽牆外鴉啼鵲噪，恐有冤魂。
暮色蒼茫，炊煙嫋嫋隨風上。
處世無奴顏，滿腔正氣敢伏虎。
九頭崖上崖九頭，俯瞰臥虎山。
城瑞國興，四海展新篇，康莊路上，我駛五菱車。
不拼消耗，因勢制宜，保我有生力量。
哲理鑑滄桑，春風野火傳千古。
逐月追星，鐵索飛襲過大軍。
九旬偉績，荊豔荷香，舟飛箭舞，國祚如磐千秋歲。
屈指將才有幾？老成凋謝，傷心問東亞海權。
羊去猴出山，老虎天天打。
四方嘉賓，舉杯高歌。
齧指定何時？千裏家書，附藥當歸來海澨。
人而鬼也，鞭屍三百賈似道。
搜羅不易，編校尤難，八年雖苦還甜，一卷攤開憑放眼。
學子有情，寸草知恩，烏鴉反哺春暉暖。
松筠連四季，任教雪霜並至，依然披翠更披青。
將火炬點燃、夢想點燃，五環盡染青春色。
稅收利國利民，國計民生增實力。
世界同迎，文明奧運文明夢。
青燈觀青史，着眼看春秋一書。
行善積德，厚道人家門路廣。
誨人不倦，三尺講臺天地寬。
增強國力之前提，千疇護綠。
起興操觚，文尊佛老氣三儒。
霧海航標，燎原星火。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
樂奏小康，大筆如椽寫春秋。
時空裏，細問人間暑往寒來。
紅塵滾滾，名利關頭誰可守。
山涵秀氣，水漾春風，千年黃土栽新綠。
民情動地，援手萬雙挽羣生。
丁香迎夏，四面八方雨亦催。
清福幾生修，伴逋仙高隱，少尉孤忠，一嶺梅花尋冷趣。
白帝城至宜昌市，雄奇險秀風光，依然文雅更文新。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂楊深處。
倩影披霜，八萬紫君揚寶劍。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱雞。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
江南物事如何？喚取晴光十裏，春煙滿樹，白雲流我到瀟湘。
朗鏡照乾坤，枝葉關情，自養蓮心勤政事。
馬躍津門，奮蹄留美麗。
浮日蒸天，萬馬奔騰雲霧裏。
九重天子，年年重九節、雲上稱觴。
零敲碎打，對聯已接兩頁。
縱觀順河，千年堰堤，一灣湖水。
清正領頭人，兩手緊抓唯事業。
公德當先，消除災厄慧羣黎。
裙色草初青，盡有狂情鬥春早。
芳心麗質，大家閨秀俏皮風。
金殿常新，有山水爲鄰、芝蘭作友。
春染神州，山山水水成詩畫。
十八大召開，雄心鼓舞，桂月清新，廉風吹起秋風爽。
構和諧畫境，民意關情。
東西漢，關山月明劉長卿。
酒家何處？欲擎佳釀消悲戚。
芳澤滋桃李，放飛希望，拄天太嶽舉春風。
登七曲名山，望九曲潼江，靜攬一天風月。
蔬菜人參，一縷香迎天下客。
傳遞春風，東西勁舞芳菲夢。
福來寶礦，雙峯向日蘊民興。
三千七位布衣，暮鼓晨鍾，祈寶島士樂民安，日月一輪昭兩岸。
黃粱一夢，親臨筱巷取佳棲。
憑欄問根祖，何處是秦關漢闕？興衰以證，看斯樓踞坐中州。
柳釣鱗波，花香蝶影，一城綠韻鼓詩囊。
綠鋪順義，七彩蝶園開盛景。
山巔攬勝，彤霞繚繞，三晉雲龍凌淨界。
一廛同託命，晚虛鯉對，最憐扶病有衰親。
張臂擊球，羽壇競技。
一盞豆花，巴蜀名鄉話舊情。
柰感王祥，不落園中果。
桃花憤怒，何方禍水污紅顏。
不傲滄海，安得笑紅塵。
肅貪反腐，不辜民意掌權時。
顯佑伯主，南邦護僑善惡分。
小康提速，鵬程載夢，猶如筋鬥雲。
一館煥春暉，物事鐫情，惟德惟賢，母愛千秋彰博大。
紫岫清風，似臨仙境。
寶座鎮枇城，虎踞龍盤，層巒挹秀。
羊年同逐夢，吉羊追夢逐新程。
天外是銀河，煙波宛轉。
預知時至，結彌陀手印含笑西歸。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
四時人共聚，香餚回味醉樓臺。
三門酬志，興城開運，讓前程燦爛又迎春。
建國六秩，人民福滿堂。
蒼鷹亮翅，御風更上九重天。
銅柱鎮南荒，薏苡明珠，太息長城真自壞。
江上風遠送舟帆，荻影伏波，一線水痕遙入海。
平笛平奏，平曲平調吐高音。
深淺一簾，瀑飛珠玉夢葳蕤。
泊詩海、宿書山，暫避春秋雨。
登山攬勝，滿眼生機，獅舞祥和景。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
文心集雅頌，超高閣帝子，誰人嘯傲作龍吟。
守正爲官，管一域泰然。
慘案絕聽聞，海潮仍泊滔天罪，長訴與兒孫。
壽住持，壽住持，壽住持緣壽稱住持。
武當作筆，豎寫神州道德經。
盛世升平，水水山山添異彩。
大雪紛飛，哥哥遇難爲還款。
威振邊疆，榮輝故裏，桑梓回眸情未了，魂寄蒙山深處雲。
雲裏帝城，雨中春樹。
金猴起舞，富貴花開，鶯啼燕趙萬家樂。
蛺蝶舞春，蛺蝶開花迎蛺蝶。
南閣復登臨，不聞昔日妃子笑。
祝壽揚歌，酒斟河嶽千杯綠。
居今懷淑媛，曹娥之後，我亦重鐫孝女碑。
樓閣重新，好讓屏山添虎翼。
生涯不少，窗前綠竹案前書。
智含淵藪，德及草蟲。
恍白日忽然一夢，相逢萍水，事若流波都過去。
雪峯車過，星河我欲成仙。
旗幟迎風，錘鐮淬火，黨弘先進性，英雄兒女業常青。
鼠爬硯臺，小人喜黑顏。
業繼千秋，名傳卅載，聯苑常開絢麗花。
拓我胸襟，是山是水。
地動天驚，太空景美飛神箭。
中國印鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
歲月尋常，不慕錦俸二千石。
綠擁巴山蜀水，馬奮羊歡。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
聖德流芳，萬古聲靈赫濯。
民強國富，惠政清明禹甸春。
盡拋俗事，四面湖山同醉心。
歌海、舞海、商海，宏開畫景，昌隆鄂市賽江南。
驢糞唯扔，頑鏽幾堆，臭蓮必定滅亡。
倘若論輸贏，己彼皆知操勝券。
古今成俯仰，三年宦跡問東坡。
看農婦拋秧，天女散花今又是。
菊瓣披霜，賞韻清清冷冷。
石飛瓦落，壁斷樓傾，猶如猛虎衝雷陣。
柳岸又垂青，春波泛碧，靜聽溪水長流。
聚散由緣分，天地萬物皆遵道。
活着人卻死了，死的人卻活着。
靈雨洗觚，空明自在。
九州逐夢，千秋碧血化精神。
玉兔出行，滿天春色。
篤學修業，滿園桃李坐春風。
水榭晚時，幾聲夏蟀藕荷塘。
玉鏡平鋪，盡納天光雲影。
行棋勵志，胸中但學卒爭先。
影像光鮮，婚紗金典，可美生輝凌北鬥。
用知識爲紙張，用忠誠爲筆墨，譜寫人生。
舉囯升平，八方安樂，豐年仕庶最怡神。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
我遊北海春，紙鴛雲夢臻九重。
六根都攝，念佛證圓通。
好善兼壽富康寧，考終五福，況有賢子孫。
聽春意，志遠益千秋。
五老精神掛帥，關情啓後昆，工書達大觀，委玉桐鄉輝夕照。
納歲迎春，春山盡簇花循徑。
廿載仰公名，奈何水闊山遙？未接光儀憑夕照。
清浦溢芳香，看鵲踏春枝，蛇傳福信。
抗倭寇，英雄壯舉泣鬼神，豐碑巍立。
乘千裏東風，騰蛟起鳳，青衿直抱白雲。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
問反漢從何顯證？貴公主若非關請，幾難保住家翁。
豪氣凌虛，學堂小子、描八面景光。
名樓名句，摩肩接踵賞奇聯。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
善理之人知禮善，德入民心。
仙苑鋪開畫卷，喜福運尤長，天倫尤樂，盛世和諧話瑞家。
祥雲舒錦繡，神州喜演鳳還巢。
海雨卷潮來，聽鐵板銅琶，金聲玉振。
倚岸聽濤，一懷愁緒隨風散。
百家聯語，談風月不談風月場。
天高氣爽，茉莉色不同。
大江東去，流水前波讓後波。
龍過長天，留百業宏圖，還描麗景。
跪乳羔羊傳孝道，孝行赤縣。
登臨賞勝跡，仰吏節忠貞，報國捐驅。
風調雨順，五谷豐登樂小康。
心曠神怡，井中遙映天邊月。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
谷口春殘，偶來澗底無人跡。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
取於民，用於民，民強國富春長在。
九曲越千年，留下了紅山遺事、聖地佛宗，未老濤聲吟亙古。
登累萬累千於覺岸，東垂法雨，西極慈雲。
防止資源摒絕，定期禁捕千秋計。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
人在畫圖中，鳳館龍珍千古韻。
我亦爲紅塵過客，曾經歲月，泠泠孤雁望長空。
假寐松山，寒月難填焦土彈坑。
顧影凝神，含羞憶往陷沉思。
山谷虛懷，雨林逸趣，瓊島瑤臺風物宜人。
小憩茅亭，領略田園風味。
國寶堪稱，萬把茗壺涵雅韻。
堂列衆僧，每向鍾鳴齊供養。
墜崖殉節，碧血光明一線天。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
情同慈父貫長年，贊譽時聞。
滿身虎膽，志在八方，萬裏雲天共緬滇。
夏酷冬寒，生離死別，摯意深情交友善。
愛學校，培學子，矢志爲師。
振衣還破浪，祝壽者知折桂人。
樓登重九，廣邀羽客醉三天。
記此日推袁正位，天鑑在茲。
縱堆山積海，不肯抱殘守缺，華屋能開新紀元。
文章之美，故有師承。
軍威國力，萬千民衆出生天。
朝陽麗景，聲聞九苞。
金雞高唱，啼紅新歲上層樓。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
山河鋪錦，喜迎燦爛春光。
但守清貧，勿求濁富，時艱日亟，汝宜努力前途。
動數聲雞唱，叫響江南。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
夢花街，夢筆生花。
壽如松喬，爲神人使。
桃爭杏色，杏添桃紅，百裏桃妍杏媚，長留勝地滿城春。
肇功流厚澤，三春耒耜裕生民。
古調幺弦，鬥室清樽詩興好。
山清水秀，生萬家福祉，天府新區醉庶民。
花蔭朦朧，獨倚小樓聞桂香。
臥聽山水，曲有雅音。
巫水有情，憐溼地花繁，輕收腳步。
背倚青山，一閣鎖三晉。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
普天日麗，普天同慶。
詩意霞飛，蒼穹霞麗，麗日懸空，神州麗豔，萬家富麗樂天倫。
文壇吐秀氣，詩人椽筆起風雷。
海嶠霞烘，五彩祥光籠島嶼。
頌九章魂，登樓郢都遠。
湖水連天靜，眼前可悟到斯道源頭。
寸心爲蜀，英風永奠蜀山河。
說觀議強師提能，無私奉獻，創教育輝煌。
翩彼飛時，孤雲崖上思千古。
微雨落花，留春痕幾道。
聽雲外新詞，枝頭靈雀，我扶筇杖訪仙翁。
南山上頌，榮名所歸。
天哀地慟，崇詣遠風高，儉樸一生君永別。
滿地殘花枯萎，若恨晚來人。
三三歌節，壯鄉熱烈竟相親。
磊落做人，光大精神騰碧血。
漢苑遭時嫉，每往長沙泣賈生。
孝誠可嘆，難尋杖笞小緹縈。
逝者如斯，穀縐波紋滿臉。
師訓獅，獅怒吼，師退獅回。
鄉間漫步，城市好風，呼喚應答南北腔。
素披羣山，玉梅含孝意。
營盤瀑布，馬鞍倚嶺，鐵騎躍馬馳。
有慈航引路，善緣廣結，福業永興和順天。
華林啓飛錫，龍山靈響應鳳池。
西遞迎春，呢喃紫燕家家唱。
穿飛雀燕，燕急剪尾去迎春。
夫唱婦隨，鋪平幸福路。
看焦桐福萬年，國思裕祿，民思裕祿，好官永活世人心。
籬菊披霜，送玉兔銜山。
步平仄十年，正氣歌揚，聯花精繪三門景。
醫生助力，社會關心，少女終能挺脊梁。
集八方信息，生財有道。
春光不老，留駐韶華一萬年。
春風又入溫柔夢，放槳一搖，流水多情。
品牌非雅，大千遺楷範。
玩水當心，芻心水裏裏邊急。
切磋曾礪我，愧矣材同頭梢，有志未能。
空山籠薄霧，猶如少女披輕紗。
千載尚存廟貌，可知公道在民心。
詞歌雪、氣凌雲，風流金馬客。
盛世九州，國泰民安祥瑞圖。
自然寶庫，百頃彩霞繪錦圖。
忘年知己，痛丹青手去，坎壈還爲行路人。
煮酒論之，美人關下誰曾過。
奸雄到此，能不寒心。
有心張綠蓋，無運合潮流。
傳道德，舉俊才。
背負肩扛，奔赴豫南商賈街。
洙水波，尼山岫，岱嶽薰風，文壇儒韻驚宣聖。
陽光執法，效能至要，丹心繪就上河圖。
看洞庭鼓浪，心河每有曉帆揚。
溪水澄清，滋桃潤李盈春意。
平凡工作，系千秋大業。
雖有其位，苟無其德。
無緣亦設示人天，快上慈船。
喜氣臻福地，奧運人文蔚起。
文運通天，筆賦春秋開鳳翼。
弈峙雙方，演千秋百世，雲子滿盤盡蘊玄。
玉宇無塵，銀河瀉影。
金猴送福，百姓開門日子紅。
水暖水寒魚自知，會心處還期獨賞。
日暮蒼山，西遊記裏修行路。
蠶坊喧笑語，欣聞壯錦麗中華。
燕剪巧裁紅、紫、綠。
飆車負日而來，禪院鍾聲傳韻遠。
夢寄章節裏，月駐洛陽讀史漢。
人間尋吏隱，昨日桃花水自流。
千般燭淚，已凝爲篤愛如山。
黃龍競舞，爲大地回春祝福。
姚江不平凡，哺育出文化搖籃河姆渡。
雲深恰好收泉籟，看溪邊鹿隱，松根石淨。
春色明媚，神州千裏秀。
天安門昊，當今美賛大中華。
舉目望瓊霄，月破浮雲，其光猶亮。
綠柳間，紫鷹跳藍天。
三屬協商會，經一世紀營謀，偉業成功壯海宇。
人能和氣，可得永年。
三邊夙夢成真，喜渠道開通，地基鋪就。
有劍膽琴心、詩腸畫癖。
華夏固金甌，訊報南枝，梅展紅心迎澳凼。
意既誠，半杯一炷亦香。
佳樹流泉，書史自娛。
水扁貪污，仍找臺詞強辯解。
看明天，聲名更邁雙高。
冀燕揮夢筆，蘸笑聲把夢手抄。
雅座偶趨陪，獨以談藝談玄爲樂。
赤子情真，真意真功真趣旨。
人驚鶴輿太匆忙，元夕留連，三日光陰俄已矣。
喜臨萬戶，燕剪春光。
鳥語千林，禹甸祥和春嫋嫋。
暖暖春心，窗外驚然聞杜宇。
西育昆侖，東奔滄海，驚濤曾洗倚天劍。
筆凝秋字，何必落花老苦憂。
雞犬爭鳴，和風掠地千家暖。
親愛而闢，偏之爲害。
興邦圓夢，更上一層樓。
九重瑞氣壘繽紛，鳳誥鸞章，萬古聿彰厥德。
回眸處，山高水遠。
出池得意，氣宇軒昂。
百千萬層潮湧，百姿千態萬重景。
將軍故裏，功頌千秋。
文略武韜，十面琵琶陪飲酒。
鄙夫寬，薄夫敦，此以沒世不忘也。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
鶯啼楊柳，南疆北國湧春潮。
激活校園文化，一班新秀展風華。
金仙十二尊，功爲後世立規模。
奮鬥意氣，今朝勝過龍抬頭。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
幾竿竹挺，數枝梅豔，四季松青，滿池倒影綠風搖。
儒生俗子，豈識時務。
關愛女孩，平衡人口，計生弘大業，幸福花開百姓家。
蚍蜉撼樹，螳臂當車，可恨跳梁小醜。
質地升華，名優鑄鼎，岐山紙業鳳翔雲。
人物總看輕宋唐以下，學成別派，霸才雄筆固無倫。
螻蟻且偷生，跑猶跑矣。
堅守講臺，站成不朽風景。
經濟作詞，振興寫譜，國策當歌華夏興。
堂開三昧，清風明月即禪心。
此生多舛，盡風劍霜刀，削就瘦肩擔歲月。
開洽川勝景，詩凝溼地，魂鑄黃河。
傳位無常，兄弟兩分，譁變宮廷釀血腥。
益友遠來，竹海石林爲雋輔。
南味胥佳，餅好更兼糕好。
以此生活，似勝焦先。
海棠如意，萬樹紅香十裏霞。
陸臺一統，陸臺興旺。
賑災治水，勤政化民，江淮草木知名諱。
怎堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
旗開六屆，歌聲萬裏到僑鄉。
寂寞文章千古意，懶比得失一笑間。
崇高使命，萬千聯友志常堅。
萬裏生還，適爲天幸。
男男女女時時樂樂歡歡。
巨匠永垂懿範，今擱如椽筆，不由淚灑河東。
登塔臨江，楚城風雨千年夢。
有我謂之業，無我謂之空。
匯財豐業旺，樂憑盛世舞龍頭。
兩袖清風，聚財有道惠民生。
末法時期，天增歲月人增獸。
議諡綜生平，大書特書，公論有獨行隱逸二傳。
春回大地，江山多嬌，錦繡前程倍光明。
咂嘴瓊漿美，運河五谷釀精華。
書誦秦漢二世而上。
鎮海望中流，長思砥柱。
人與物皆春，陽和發育。
繼千秋文脈，和諧施化雨，催放民心一朵花。
交以誠、接以禮。
良緣似飛花於水，無意安排，流浪江湖終不悔。
覓偏方，熟地不如生地。
學子，似蜜蜂立志攻讀。
若農服田力穡，乃稼有秋。
滿面春風，心花更比桃花早。
春暉愛最深，每想她望子成龍，願作良材如杞梓。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
是君灑墨覓紅顏，知情。
曲苑文壇，百鳥爭鳴千種韻。
流芳古樹，井煮紅茶。
重尋仙徑非遙，十裏長松青未了。
直道相思了無益，然百轉千回，依舊執著，因爲當時年紀小。
韓魏公門客嫖娼，作詩警告。
明志南天，大道開新道，健步行來錦錦程。
恩覃四海，功配山河。
羈旅哀荒嶼，殘疆搶攘北歸時。
往事隨煙，醒來猶記依稀夢。
耕耘十載，名重聯壇，欣待繁花似錦。
有地能栽樹，五風十雨育奇葩。
漂洋過海求真理，真心治國。
雙方奮力，人和國碩陸臺豐。
桑梓少俗情，大道無邊，康莊在望。
水路常行，得睹岸邊華。
春來草舍，壺斟柳葉綠盈眸。
玉洞通幽，奇峯競秀，更有紅橋壯萬山。
最無益，莫過一日暴十日寒。
煙雨江南千載好，憂樓臺失霧。
湖山煥彩，祥雲聖火共燃情。
運道不逢時，由性情辭官縱筆，文風早已傲千秋。
左選右挑，讓買主稱心。
大道貫崤函，百姓稱心，口碑遍樹三門峽。
九百年教化流芳，理學復興，人才輩出。
濁醪夕飲，素琴辰張。
夕陽銜山，紅破一江秋色。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
要逞兇，狗主千人恨。
春逐東風，千裏邊陲千裏眼。
從蒙古國飛來，情定三門，度溫馨蜜月。
如來布道，花飛是色總還虛。
求學似觀海，能從至深處着想，不難究委窮源。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
龍族小康，平民治國。
鋪宣巧構，輕描絕壁掛霞衣。
村名司馬，自有淵源，千年史話詩之韻。
筆墨何堪？人事無辜，天邊明月雲難蔽。
從政無奢望，只望爲民雪中送炭。
喜進文苑，仰文傑詩豪，文留匠永留。
如夢令，萬水千山總是情。
好學而敏，乃窮其微。
珠璣璀璨、瑤璧琳琅，一城縈瑞靄，本是人間聚寶盆。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
孤城日漸危，裹瘡出陣報天子。
登相山以集會，定多妙聯。
春光共享，社會和諧歲月新。
雄韜偉略，筆底縱談天下事。
住我養雲居，憶瀨水句留，重添情話。
百年過眼，陋室修心。
夢幻泡影，應作如是觀。
著作甚勤，四海聲名今北鬥。
相會春色，蕭竹一段削笛吹。
造物由人，解旱可以調水。
本開智慧，如何悟天心人性。
山聳雄姿，經風不殆，幾爲天下壯豐碑。
癡意不改，獨留惆悵傷。
樵夫朱買臣，漁父呂公望，青史千秋銘事功。
關愛老人，一網深情傳祕笈。
黎民誠意，拜祖敬神一瓣香。
揮大手筆，展大經綸，竟將楹韻耀神州。
唐水流芳，崇文尚善千秋譽。
湖清可鑑，滿天星耀俱生光。
大地迎春，騰龍翥鳳，新風萬裏繪宏圖。
登危樓而遠眺，大山默默總如流。
履行大道，步月凌雲。
神州月，臺海風，兩岸同春。
良策生輝，瑞氣盈盈禹甸春。
娘子舒心，萬泉長湧祥光碧。
道有時，事有勢，且聽中原湧大潮。
嶺海觀浮圖，獅子頻呻芳草綠。
春風不解冬兒意，快遞紅妝到江北。
五寺擁靈臺，頓教懸崖頑石明禪理。
聯壇潑墨，笑吟九域詩篇。
流溪十八彎，幾曲行雲何處去。
歲逢盛世，家寧人壽。
三時參慧，祥開泛紫，釋迦寶相臻安樂，佛祖於前。
山色渡河來，黛舞蒼奔天遠大。
奇爭芳旨，頌以關雎瑟合彈。
生前忠節，似松凌凜雪。
以文會友，因網結緣，贏得紅顏知己。
散天女花，祝無量壽。
站爲家，情添鐵馬千鈞力。
神王鎮海，教四方黎庶，倍感高恩。
天容萬象，鵬飛窅冥啓東西。
護法心殷，不改本來面目。
上海自來水來自海上。
佩戴勳章，喉寶清音傳四海。
學者心扉，洸洋恣肆皆明道。
郭汾陽遇，天孫後一日。
廿載交遊見肝膽，曙光村裏，記幾回促膝長談。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
不懼退、不逢迎。
黌舍昔同遊，都講共尊荀祭酒。
意系蒼生冷暖，羣英薈萃薦高言。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
雲霞縱可餐，豈能無酒。
門來貴客，彩煥禪林，慈念仁心結善緣。
且自放開胸次，長空之上，必多正氣契精神。
粉金溢彩，勻碧揚芬。
喜日喜龍舞，千家萬戶喜團圓。
丹霞染蒼山，不盡紫氣生斯地。
思前想後觀左傳，書往右翻。
聚財興銅報春秋，爲崛起添薪。
歲連歲，歲歲捷報頻傳。
勁力來時，銀鉤鐵畫。
仙遊當午月，念闔家求柑種杏，倍感高情。
雲路鵬摶，從書山起步。
黃京業績，許貫修爲。
萬象和諧，皈依釋祖修功德。
勤政愛民，清廉鏡鑑榮和恥。
恰有此情結，月下飛觴、春來詠絮。
品高中外聞，品出古今第一香。
道德極高，必登山若。
提高警惕保邊疆，衆志成城。
赤心報國，清風兩袖，大節猶存勵後昆。
大商機，高品位，特博會琳琅衆特恭。
韻生禪意，半盞亦提精氣神。
蓮蕊初開，喜慶五旬華誕。
望洋河神寡聞孤，渤海驚。
新聞似劍，北風獵獵石藏鋒。
誠信待人，樸實爲人，唯圖奉獻，栽培桃李闢新天。
百種兵戎，淬礪寒光懾寇賊。
民即是兒孫，重闥盡開毋壅塞。
屋下殘風，奇書貴賤愁。
琵琶反彈，山間明月飛天舞。
指下有清音，可比高山流水。
文明經商，生意順民意。
追逐夢想，我輩豪情凌紫雲。
金抱玉環，疊翠拖藍，四圍山水容心靜。
中秋桂花娉，聞香止步心清靜。
最是中華美德，歷天地春秋而繼，孝心感動五千年。
襟河濟以帶淮徐，地脈挺中原，毓秀鍾靈三千裏。
得諸葛，皇叔有幸三分天下。
灑盡汗水，甘當種樹人。
風再起時，她比煙花寂寞。
滄海月明，銀花火樹競光輝。
天朗氣清，極前煥彩。
莊嚴地獄，不舍一人。
嶺南靈秀，長思何氏琵琶。
說是說非，害人害己。
帝王將相，豪傑聖賢，到此鹹瞻萬仞。
律試九千字學，稱五經無雙。
黨施善政，春步神州，德如厚土花如海。
永叔記難詳，歡吟羅鄴詩。
一緣結善，佛光長共雲龍遠。
學海造方舟，七彩人生千裏任。
認真主，無形影，憑萬物作證。
金錯蜀杯，神工蓋世也。
諫言爲忠，請纓爲武，確是中華一丈夫。
踊躍千軍，繼中山志向，創新華夏，拓寬化境慰英賢。
業昭四化，民心振奮，鳳起龍騰九域中。
宜賓詩好，四時長詠夕陽紅。
古跡星羅，名城古色撩人醉。
琉璃安養，左右同尊大法王。
龍翔大凌水，潤澤千古文明。
綠陰啼曉鶯，三月露桃春意早。
收藏案上，奇石根雕燦當今。
鄉村勞力，勞苦汗水潤耕田。
春秋無悔，踐行承諾，四時守護動真情。
慎獨慎初慎微慎終，從嚴從實樹清風。
時和歲順，儉以修德。
明白不過，就是今天我做東。
大邑乃蜀中望縣，人文風物舊翻新。
顏鑄自孔，陡驚天上去修文。
一碧接蒼茫，朗抱宏開，吞吐煙霞添畫境。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
化民以德，愛護三農垌上田。
勇士更爲智士，金戈鐵馬，清嘯胡笳。
此地宜有詞仙，喚起淡妝人，雙槳蓴波，一蓑松雨。
福宅傳笑語，百家賀歲慶團圓。
清風執政，有爲有守衛紅旗。
燕語鶯聲，耳畔四時聞雅韻。
隨緣飲食起居，客莫嫌香飯淡。
益智益年，人間事業。
小事區區卻掛齒，古法石磨，留存營養價值，溢氣長肌兼補腦。
秋蟬有心，也憂細葉也憐花。
風來八面，千秋歷史蕩回聲。
鍾鳴古寺，聲蕩山中有若無。
水出爲淵，蒸爲雨，泄爲川，萬頃畦畛資灌溉。
大地回春，遺產區內利越三江。
百仞可摩雲，桑海歷來，古塔巋然昭盛象。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
塵垢秕糠，猶鑄堯舜。
靈魂欣再鑄，高牆普法重談心。
政府冗員，自在其心。
倚南湖聽韻千年，韻說文正風流，晏殊倜儻。
金菊笑迎萬千弟子，母校翰墨更飄香。
挺立君山，遙望前程似錦。
師道尊言，真傳百姓，泥古不須四六言。
何處容隱痛？一編聊獻郟僑書。
山花側列，各自清芬。
馬繼龍魂，探水蹚雲，賴有蹄風接地氣。
結婚後、齊爲產值翻番出全勤。
登臨仙界，佳句長留天地間。
求學問道，常懷濟世安民遠志。
何須死後循情顧面冠虛名。
三英前站，五星名片遞天宮。
以誠納稅，稅賦充盈國更強，保穩定和諧。
樹婚育新風，盡數神州怡。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
彭子割肝救母，樹天下楷模。
一生傳美德，世風共沐仰高懷。
陽春白雪，大舞臺縈繞漢劇楚戲。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
蘭言頻對晤，明德之後有達人。
濱海酣歌，蒼穹薦福音。
八駿追春，更借天時張鳳翼。
殺敵捐軀，名載丹青張自忠。
靈秀獨山，爲玉城添彩，三千世界抱襟懷。
兩岸情深，盼燕早歸來。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
順即凡心，人爲崇順結禪緣。
蘭芳如貴婦，知汝妝青衣。
傍岸回流，一峽篙夫撐舴艋。
晉江水暖，化龍金鯉聚雄川。
格物致知，十裏八鄉民俗志。
大港大興，大悟大豐大慶。
古井生痕，心涵萬念。
蕙蘭芳引，魚遊清水，溪煙已緲尋春客。
能消夏暑，一湖蓮葉綠田田。
畫圖先生畫畫圖，圖寫萬種圖形。
去年臚唱即今朝，開殘閬苑名花，空回首玉堂天上。
智水仁山，日日當前呈道體。
百氏祖神聚一堂，祠封廣惠，裔孫綿綿沐恩澤。
德潤長安街，迎紫氣東來，財源滾滾。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
爲百姓理財，馨盈社會。
究天人之際，通古今之變，成一家之言。
歌賦詩詞你沒填，誰敢填。
誰來舉太阿？把劍上千重怒氣，直指荒唐。
視界高遠無塵雜，可觀最勝景。
天藍水碧，人民幸福。
春臨月亮灣，天香寶地泉香溢，書香獨具。
放玉飛錢，送知時雨，憑春風引路，獻寶獻珍獻富強。
時鍾快慢，無它不懂三更。
一代師宗，稷契其懷，年高竟作孤舟客。
把盞趁春風，第一樓前，有客泛舟遊上苑。
溫馨牽手，文明禮讓，人間走好交通路。
屈尊脫帽禮，謙恭門外讓謙恭。
官廉正氣申，家國長興。
孤月墮寒塘，黃昏又近。
馬駕祥雲，處處紅紅火火。
常懷杜老心，夏屋庇寒天下士。
道望齊太山，梁木吾仰吾放，幾人入座哭春風。
九州映紫氣，南昌鋪壯景。
至人外生死，歌而非歌，哭而非哭，爲天下惜此靈光。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
志存羣衆生活，心燈璀璨，免費圖書光亮多。
龍泉三尺依然在，莫教牧馬東臺。
霓彩煥溫室，室中小戶凝紅綠。
秋雨瀟瀟，漫爛黃花灑滿徑。
神州泣淚成河，只爲子仙行。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
十裏長堤初吐綠，盛世臻鐵城。
階崇萬級，俯臨千障奇觀。
動情寶地，鄉音快報福音。
一心愛國，雙手創新憑實幹。
旖旎欲穿花，約莫少陵詩裏。
八萬裏外傾心相向，曾驍徵異域，諸夷懍天使威名。
立志鄉村，心存大愛。
揮毫點彩，三友圖中。
縱情覽勝，適逢雨綠山川。
西廂渡緣者，佛從一念證明心。
天羽可嘉，董永可嘉，兩情不棄，可堪驚玉宇。
穿越茫茫風雪，歌卷春雷，一曲露營傳偉志。
天爲善士淡厥災，身先取義光千古。
昴華嘉祥，萬世師表曜神州。
潛海巡天，龍裔夢圓中國月。
酒似愁，愁似酒，酒多愁增酒易醉。
塔裏木生態文明，建家園潔天美地福子孫。
開放播時雨，雨惠農家皆致富。
五年詩果豐，大程故裏揚國粹。
桑田巨變，百姓翻身，千秋事業黨安排。
大風起兮！黃河九曲出徵酒。
何妨一笑？來年不惹春風。
請尊先聖當楷模，異郡常懷真夫子。
萬頃碧波，浮搖赤日，有如此風光，何須望海。
悲天慟地，孝兒湧淚喚親來。
君是酒中仙，定此後稱觴，還須一百四十度。
參加外貿，中外同歌滿庭芳。
萬民着色，卅年成景，千秋畫卷展和諧。
耕耘寶地，徜徉學海，三十年池鳳初鳴。
荷香董澤，百聯溢彩，綿綿意境賀新人。
屆二十四年初周鬥極。
如聞天籟，清風約我醉沙灣。
騁懷以醉，情幽景美月孤高。
千村萬鎮，春乘車到，福坐船來。
假衛生，飯叉成廢品。
靜樓抒雅，濃妝醉裏挽知音。
兩杯淡酒，增吾勇氣。
嘉城處處綻放魅力。
棄子藏孤，地傳佳話，乾坤觀百嶽，昭義昭忠第一山。
綠水柔情，碧波漣漪託彩虹。
教有真情，悠悠榕韻隨風遠。
雅對寄情，費腦勞神有知音。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
一生愛戲，譽啜千秋。
半絲半縷，恆念物力維艱。
八項新規，深得民心民愛戴。
萬事心平，花滿三春，瑞雪兆豐年。
保人康壽，保財積聚，保能添喜保鴻福。
何物動人？二月杏花九月桂。
登斯民於衽席，恩膏下逮，足證我後婆心。
民生固本，必然萬代福綿長。
扶傷救死，又逢今日華佗。
功業垂千秋，於國樹威，於世蜚聲。
蕩蕩飄飄，一個舟裏客。
駕科學輕舟，看我摩星摘鬥。
梵唱清音，心靈之旅行何處。
試向西樓尋舊影，依然竹溪花浦，月地瓊階，無覓紅塵風骨瘦。
五代領導人，承先啓後創千秋偉業。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫滿堂樂。
風和日暖，樓涵三昧沐靈光。
清風徐拂，當窗細說前朝事。
大夢誰先覺？盡洗卻凡塵，紅粉不因春淚瘦。
樽酒一笑相逢，試與扶頭渾未醒。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
千秋壯麗詩，跨海、截江、攬月，震古爍今耀宇寰。
泰不驕，欲不貪。
峯雨雲煙，濡靈涵秀，襟抱兜來一片春。
打黑惡，爲民揚正氣。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
登峯十載志爲礎石，勤做雲梯，智闖雄關尋勝景。
楚南巧匠，配鎖鑰補鋁鍋，微處便民。
與點弦歌，萬卷詩書融胸底。
代表所謀，爲共同富裕支招。
夫盡忠，子盡孝，豈不謂賢。
三四論世通家，爲私情、爲公誼，中秋別話我難堪。
牛年牛氣，喜財氣旺、志氣高。
做人當學此山，方方正正。
萬千園美景，爽目喜兜四季圖。
中華燦燦，學生求知再報國。
守心護法，守戒護身。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
昆山躍虎，虎威興業，業輝勝地勢如虹。
一腔土話，一件大衣，人才不怕出身賤。
千年龍未去，獻瑞呈祥，此處堪稱福地。
列陣排兵憑雅興，輸贏淡定，無非悅性怡情。
五章吟草，妙句新辭明遠志。
彩溢芳流，屹立中國第一園。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
鼓韻滄桑，風聲遠去圓新夢。
汴水長流，吹臺雅奏，六國縱橫留勝跡。
看得透名繮利鎖？爲些微小事，居然也耿耿於懷。
麗日常新，萬物生情春作秀。
扶搖臻上境，無邊風浪在家鄉。
喜溫商勢起，風雲際會，絲路紛飛夢裏花。
勝跡重新，興廢千秋增壯概。
任鴻圖拓遠，聽一城喝彩布仙居。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
讀史銘心，曾有八年悲劇演。
徵程接力，當前莫負小康春。
斟古韻盈樽，酌千年史。
日月常新，喜村規不改純良，芳鄰皆悅義。
福蔭敷閩人，沾鹹雨露。
易安室，室居雅致，致月相遊琥珀杯。
天地有情，歷千年青冢黃昏，大愛不曾褪顏色。
志建新堂樓高映雲彩。
憶當年董永飛歌，動地驚天傳孝義。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
蘸渭水春波，笑描興旺。
花雨紛霏，絲路宏開，飛天駕海喜追夢。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
華年似水洗朱顏，情懷依舊。
公獨有千秋，全憑義膽忠肝，一死真堪酬國士。
柳絮風中拂暖雪，沾來詩意半箋。
方法方矩，圓法圓規，法社雖雲曾法彼。
福向民間聚，萬副紅聯霞映時。
宋朝鼎盛，單雙調譜曲子詞。
滿蒙民風厚，吟詠松原萬卷詩。
唱和謀面少，未許青春共白頭。
執政爲民，多行節約廉潔事。
黃鸝嚦嚦歌，紫燕翩翩舞。
霞映波心，魚鳥忘機，有龍潛適其所隱。
光華普地，和山順水蔚人文。
耕耘天地間，月點時宜風雨情。
嶺樹蒙蒙，山村靜靜，螢火忽燃處，晶瑩一地碎星星。
惜材惜錢，常留殘紙翻來寫。
好容易搜出詩來，題此江山勝景。
石雕雕壁飾：石馬揚蹄。
四處招搖，奸夫淫婦算什麼。
觀世界，英法德日美俄皆爭霸。
芳春梳綠柳，一江柳浪一江春。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
兆民逢盛世，處處歡騰。
絨花解語，青蔥怒放景多嬌。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
微湖荷韻，長河落日，攬廣原如畫，蕩蕩無垠入鼎彝。
向紗縠行驅車西去，喜挹蟆頤秀氣，忠義文章萃一門。
萬千年夢想繪宏圖。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
神箭穿空，民奔小康，九萬裏春風得意。
盛世圖中梅蕊笑，萬重霞彩，八度聯花。
集憂愁哭笑在一時，引出無限情思。
秦將漢王，兩朝臣屬。
滕王歌歇，黃鶴蹤杳，十面湖山上此樓。
嶽麓傳珍，訪名山，登樓閣，千秋風月橘洲吟。
會心雖不遠，雁蕩空靈我後知。
天下謂奇人，罵座每聞驚世論。
秀滿詩樽，虹飛腳下。
秦漢奉緇衣之好，祥瑞推恩，從今天下一般黑。
力耕大地，高揚模範榮光。
日月行天，忠虺芳留百世。
憑丹心妙筆，疾書錦繡宏篇。
花開千嬌，舞霓裳羽衣，開鈞瓷鼻祖。
酒有別名，可曰忘世。
百年歷史走來，爲一生幸福奠基，砥礪龍山成大器。
悄悄而來，悄悄而去，試問幾人能道此。
月上高樓，風過荷塘花弄影。
佳偶天成，鳳翥龍翔紫氣縈。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
北風、晨風、凱風，終風且曀。
哺鴉恩，跪羊義，濃濃菽水奉高堂。
佛家鍾磬通碧落，容存古像，仁被欲界。
三講端紀，祖國有天皆麗日。
信東湖絕景饒佳麗，一蓑煙雨任平生。
遙山多寄語，一輪明月引鄉情。
雲出豈無心？欲窺仙館留餘影。
四水託明珠，幾千年輻輳駢闐，人文經濟雄江左。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
花語伴清濤，自制樂音，不用民間簫管。
家和人壽，事事如意。
同唱春天故事，邁向小康情更迫。
馬蹄叩福，銅都迎福，福山福水福人家。
一別浮雲，廿年流水，喜我成從十日遊。
新農合挨家施惠，百姓感恩。
金仙夜宴，綠蟻流霞竹葉青。
卜福地而居，但得熊耳爲屏，澗河爲脈。
詩詞，譜寫時代正義。
栽培英俊，莫輕看童子六七人。
百業支農，辭歲鼓聲傳喜訊。
十年跋涉來，於聯壇上下，漸贏不盡誠和信。
務農忙四野，總望養兒防老，積谷防飢。
佳人如有意，必當奉水端茶。
硅谷花燈夜放，流光溢彩奪星月。
坎坷伴人生，清正如包拯。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
羣情對句，潑墨詩歌集體書。
紅消翠減，衰荷羞見池中影。
來吾門，休談私事。
畫傳嬌女，醫授佳兒，讓老子婆娑歲月。
遨遊海上，幾回浪跡自抒懷。
銀錢能贖罪，原來菩薩是贓官。
玉兔增輝雪野湖，雄鷹飛翔盛世生輝。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
蓮花託聖尊，化育菩提結釋子。
聯苑宴瓊林，合爲荊襄留一席。
同聚京華，競技摘金蓋世榮。
聯壇泰鬥，睿智一爐史哲文。
數風流，雙手撐天奪冠。
癡心罩霧，望眼誰穿一陣風。
來去隨風，鴻羽未絕心不死。
正是斷糧時，國際深情，情盈嘴裏。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
遵三個面向，智勇恭誠催梁棟。
啼鳥唱枝頭，春風歸柳上。
馬嘯春風，廉風開啓好年風。
分承重力，石墩扎水底，不阻江流入海心。
寒秋擾心，懶憶從前三兩事。
國粹皕年，喜幹壯枝榮，代有瑤葩驚四海。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
節祝千家福，何須移足。
新發展，新凝聚，華夏同心暢惠風。
風韻足千秋，純情明月含情水。
大道壯皋蘭，文經治世。
皖風漢月，萬古相依孔雀臺。
論縱橫結秦晉，非耶非耶。
三月陽春，重溫昨夜蕭紅夢。
近世進士盡是近視。
愛家愛國愛人民，千般愛意合羣心。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
九十春秋，崢嶸歲月，推倒三山，萬裏神州披錦繡。
綠園林，金種子，中國基因。
甘守清貧矣，報家國以忠貞。
苦海有夢迷人，聽魚音雲覺覺覺。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
十方瞻寶相，願大家心上，各發慈悲。
古道彎彎穿玉樹，銀杏谷中，再敘莊周舊夢。
無私敬業，替民理稅，稅苑紅如二月花。
花開澗樹，窗鄰飛瀑酒一樽。
鴻回驚影，半箋絕句悵離合。
錐心一痛，更期玉樹整湖山。
天山所取，觀物在峻。
國念英魂，民歌節烈，碧血豐碑壯古今。
四海九州，迎澳回歸，喜在今秋。
此日西歸，四衆聞旃檀香氣。
百業騰飛，百姓安居，百族昂頭揚特色。
善若水，德若天，水天莫逆。
一哭爾琢，二哭爾琢，爾琢今已矣！留卻重任誰承受。
倦釣浮名，江天萬裏求真我。
聖跡武威，曼妙神奇自在民風裏。
大漠雲雄，兩彈爆強音，五洲矚目騰龍日。
福臨蓮島，安思舜日，福安呵護惠安城。
癡幾人，狂幾人，癡狂有幾人。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
馬奔龍躍，家園處處春光。
功昭萬代，國開萬裏豔陽天。
臨風把筆，四時景光上詩箋。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵走。
繡虎雕龍，才子窗前揮彩筆。
覽勝殊觀，細品洋湖溼地。
孔雀東南飛悲啼，悽寂滿相思。
隱者自娛，樂山樂水。
城新樓美，人和氣聚績輝煌。
匯巧手，匯能工，繭絲織繡三春錦。
八八壽歲，萱堂矯健又逢春。
春光綠景，芳鄰善處德常馨。
瑞家靄翠微，窗納美林溪谷月。
墨客同舟，書畫譜新春。
曦明水洌，楓葉板橋細細霜。
醫學數學，各有千秋。
閬苑溪泉烹雀舌，一輪玉鏡，十裏香風。
羊歲歡欣，浪靜風平來福祉。
翠柏蒼楹，彩染神州千嶺綠。
上舞臺、下舞臺，臺舞舞臺戲上戲。
傑閣擎天立，瑤池西望，昆侖融雪壯三門。
神鷹入雲天，飛越五洲。
學海遨遊，一汪活水送溫馨。
三顧茅廬訪臥龍，知恩報德。
川媚山輝，蘊玉懷珠，歷代承傳羣哲邑。
千葩高潔，養滿園正氣，籠來湖上化廉風。
敦皇編絕，匡廬圖高，顧麈塵筆冢，蒼茫衣鉢亦何常。
迎新春，展望前程似錦。
齊眉百歲，人間自有雙星。
夏中署，冬着涼，庸庸自度春秋。
瀟瀟細雨，雲飛淺水瘦詩留。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
窄徑花香、竹霧千盤結。
神州崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
玉樓十二，映綠水以流光。
善報惡報遲報連報，終須有報。
人品學識，一代宗師。
狂瀾不再，曾經詩意譽千秋。
釣叟垂舟，意在空山細雨。
移防有備，破空利劍鞘能鳴。
人登閣上，身影成仙。
法治嚴明，正風肅紀人和樂。
善行持久，愛浪如花聚鐵流。
四海聞香尋夢，最愛一杯古貝春。
時雨知時，漲綠一湖春水。
五十載大慶，國人歡騰。
朱欄九曲，鶴子凌波，遊勝地人人佔卻眼前春。
風中樓側，才子病彈綠綺琴。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
翠掩碧溪，客蹤到此詩凝綠。
更無別黨，富民強國氣如虹。
吉祥三寶，幸福一生，美滿家庭小康路。
譜寫傳奇，商聖宗風揚海宇。
丹桂丹霞丹井，恰似朱丹。
有菊重陽，有月中秋，於此間得少佳處。
黃公酒壚千古，忍聽山陽笛裏聲。
宅相託空談，恕盛德如公，後起自應能繼美。
鮮鯉佳餚，飽才罷，鬥志昂揚描五嶽。
皆大歡喜，春風滿面常開口。
盛世當前，喜看如梭日月，織就霓裳。
綠蔭小康福地，十分拼搏晉江魂。
三門呈半璧，收來勝景，海立雲垂幻境中。
最好陽間積德，若汝坑蒙拐騙，逃不脫死後煎熬。
國事初興，仍是精神鼎立，大字懸碑。
誰信前緣？三生石上同拋句。
少室大竹，合抱林間。
心海無門門於彼岸，豈能不來。
竹帛千秋，維德維仁，緣挽狂瀾稱富樂。
都城老店，蜚聲中外，情暖萬家。
羞花閉月，只爲芳容。
煮三江水，迎接佳客。
鰲背蟠龍，自主沉浮成一景。
現法化報身，分湧真常蓮葉。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
金甌無恙，夫人安在？睹物思賢，百合長留一品芳。
放言高詠，不平則鳴。
萬頃柳浪，有地皆春。
幸福領銜，盛世翩飛中國夢。
攜小蜜，開大會，高談闊論倡廉潔。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
須知，本黨仍行趕考途中。
吾湘騷賦爲詞章所祖，淵源忠孝，道存乎人。
一死最難，異日何如今日好。
貨架上下，琳琅滿目綻奇花。
直不犯禍，和不害義。
舍己救人，美德高勝天。
誦道德經，如親古史。
青燈黃卷，書聲徹夜雨聲寒。
一湖春色，荷花萬朵映紅霞。
望夫坪，望夫亭，亭內望夫人未停。
志篤登峯，才求拔萃，九萬裏騰龍逐浪高。
餐葷品素，食同橘井水，盡養太和。
豐碑永矗，千秋碧野映天高。
鬼斧神工，獨秀奇峯滴水洞。
土苗鴻運歸，萬寨騰輝，笑滿九河催夢舞。
雲煙淡去，九流滿眼是菩提。
凝眸望去，前路猶長。
有口皆碑，爲愛海天八萬裏。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
美意誠心，邀貴賓賞月。
誠信爲根，釀池溢韻，全仗芳香贏世譽。
誓報黨恩，譜就人生壯歌。
命如春風，仁如春理，感物如春信，一生都在春光裏。
鯉水中流，魚躍龍門三級浪。
寒月凌空照，清影徘徊。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
山高水長，中有神悟。
樹壯志，開創神州富貴天。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
高雲耿漢，曄曄春星。
綠野歸來，但願吾長健。
風裹狼煙，海浪何須懼。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
我見猶憐，何羞何避。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
半夜聽松，高風一枕紅塵遠。
紀念欣今朝，民富國強海宇寧。
名起李有才板話，千古留大愛。
江山歸一統，威揚南越舜堯天。
鍾磬敲心，禪風清淨一簾月。
苦海無邊，回頭是岸。
胸中無半點物欲，已如雪消爐焰冰消日。
一幟擎天，北國聯壇成鼎足。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
染春色，播春風，雨露陽光春做主。
春心蕩，秋心總是愁。
焚香拜福神，瞧百態人生。
元月奈何天，孰料金陵聞駕鶴。
九域呈祥，祥牽中國夢。
喜東萊寄望，星馳鬥點，青雲路上惠風淳。
春風萬裏，心花莫總採高枝。
即如雄辯高談，頻驚武曌。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
雁字鳶燈，清風明月，九州幾對不眠人。
相憶故土，到天涯離恨千重。
遍海內門生知己，心香一瓣，失聲同哭峴山碑。
經營千古業，齊心協力鑄年豐。
勵後輩走萬裏路，經風經雨、經苦經難經坎坷。
天成佳偶，喜結劉張。
瑤池駕返，梧桐枝老，慚愧外孫辭。
獨立在凡塵，開放見佛性，聽天邊一曲梵音。
彩筆齊揮，同繪炎黃入世圖。
祕響旁通，伏採潛發。
凝黛橫空，嶽聳參天色。
把吉祥圖剪大，着意傳神，讓祖國多姿多彩。
發涪城優勢，把品牌叫響，勇做酒國攬月人。
八方徒悟玄機，自會如來。
公園集韻，留幾分墨彩，更是歡顏。
田園如玉璽，豈容魑魅私謀。
世上奇才，品若山泉文若玉。
人間隱吏，今來何處問桃源。
瀾江北去，春水一篙，綠繞新城添雅韻。
不戀功名，獨上高峯，茫茫宇宙有仙境。
分水橋邊分水喫，分分分開。
羣英弘國粹，擷玉騷壇、吟風茶嶺，聯歌盛世氣如虹。
千年古道，西風吹瘦茶馬客。
朝向神州，大漢江山新氣象。
往事如煙，是非成敗隨風散。
弱柳牽風，嫋嫋娉娉欣起舞。
鶯入榴花，似火煉黃金--數點。
雲蒸霞蔚，地脈雄奇，怪石嶙峋，風洞吹醒蒙面女。
攜手三通，兩岸齊歡笑。
掛冠尋父骨，月明珠海，萬裏魂依孝子歸。
立湘東第一嶽屏，恰分吳尾楚頭，七星煙雨迷青眼。
摩雲有志，願諸生凌霄直上，毋忘燈火三更。
日朗風和，華堂香滿。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
主席成叛徒、工賊、內奸，真是荒唐誹語。
明月跌清波，碎玉千痕驚鷂影。
幾時舊事能託月？愛恨滿天。
清詩偶語，珠聯璧合壯堯都。
小靚妹，龍年展魅耀中華。
風雨不磨，一村興業宏圖展。
俯視雲山，數百載仙緣，長留聖跡。
虛眸魄浸琴魂裏，江山無限。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
迷迷糊糊上網來，清醒不得。
樂在其中，品茶論道論茶品。
生態蜚聲，村莊煥彩，天寶物華皆畫卷。
遊龍逢彩鳳，風情萬種。
美食傳奇，一碗豆花香，調和百口。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
花香鳥語，麗景九州。
宏法利生，續世尊慧命。
長巾帳內，秋心愁未已。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
執教鞭，登講壇，表率同倫，時雨春風齊受化。
詩教興華夏，詩歌唱響贊英雄。
桃本不言，卻任香甜飄域外。
智略超人，書中學識增才智。
魯菜飄香，櫻桃煥彩，天寶物華皆畫卷。
突鼓撾四振，吐納渾成未雨雷。
旖旎風光，水秀山明，建設三期圓美夢。
師生同樂，對韻增輝耀世間。
儀門洞開，禮遇三元及弟客。
俊逸自相發，聽我放歌逐淥水。
菩提樹夢，滿懷善意自禪心。
中秋期月好！千年往事話真情，盼人平順。
打假維權，天天三一五。
文藝紅旗手，名揚海外。
松韻如篁，望星辰霄漢，明月無疆。
富貴無常，勿忘貧賤。
懂點點爲根生不息，長收日月精華榮大樹。
消災除患，千秋水月證禪心。
演出前因後果，告十方衆善信，神仙富貴，分明是立地成佛。
覽勝抒豪氣，布綠一方故土情。
引衣冠萬國，勇攀十八盤，登臨絕頂，遙望齊州九點煙。
熟水滋香稻，喜慶豐稔年。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
靜坐廳堂，獨品萬卷書。
革命比意大利三傑，哲孫悉有功之人。
赤水染色坊色染水赤。
赤子豐鴻翼，雲路搏擊十萬裏。
計生快富，家庭幸福小康日。
山呼盛世，山清月皓，山高水闊展鵬程。
地之相去，世之相遠，問舊址蒼茫誰是？悄然千古我重來。
憶四旬初度，曾獻一聯，荏苒閱十年，虎武龍文滿中外。
國甘澍雨，復千年佚技振高名。
萬維網中，虛實損益我自知。
山水蘊禪機，聞爾所聞，翠裏籟音齊梵唄。
故裏極尊榮，一品葬兼三品祭。
淵緣即結，死後生前永不離。
六羨紅茶清比聖，音高鴻暢。
駿馬啓東風，一路清新圓好夢。
活脫脫，蹦出一好對。
三軍旗卷，八方捷報。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
魯國名賢，下堂傷足有憂色。
揚中華國威展騰飛，虎虎風生。
激濁揚清，九域長吟正氣歌。
着牛皮鞋，踏青雲路，趁惠雨和風，天使胸襟憑眼闊。
難得範希文論先論後，政通華夏日，斯人斯世可歸歟。
度假無非來北海，因地制宜。
職教出精英，逐浪長江，揚帆東海。
古都青史，盛世新篇，細品華章倍動情。
百姓回天，已開十景新氣象。
成人繞道而行，毋惹麻煩擔責任。
衛國獻丹心，高尚英名榮故土。
千年古剎，共河東春山秋水，入詩入畫，鼓月鍾風蒲坂城。
百姓盼清官，恨爾公權私用，肺腑藏奸，幾座金山填欲壑。
文苑芊芊，五載傳馨揚國粹。
黎山有幸，漢武開疆，神州地脈通南北。
建三區一港，提升產業引擎新。
廣栽桃李，醫術芬芳遍天下。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
有鳳來儀，一片春雲凝紫氣。
後十百年人才奮興，胚胎於此。
是太守賦詩天，紅杏在林，擬把餘閒換樽酒。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
鋼業騰一團銳氣，再指龍泉向遠天。
肩承重任袖清風，十年固本，開發依法度，功在千秋獻赤心。
戰火熊熊，狼煙滾滾，死生爲大衆，三湘熱土鑄豐碑。
劍氣可留乎？斬斷青山，千秋逝水還東去。
嶽麓山，嶽麓山丘林有鹿。
夏輕落素，弄琴薰畫架。
老吾之老，幼吾之幼，孝始有和諧，天地察心，自以孝純傳萬世。
金馬騰空，人壽年豐軍旅壯。
揮師敵後，東皋成鐵壁。
替人間謀福，一墩光照人間。
人文映彩，思想生輝，萬卷好書懸日月。
明通佛理，光弘象教。
與有緣人說法，伴松風醒耳，桂月沁心。
壁上畫，水墨韻，韻上流芳芳上彩。
紳士跳舞，清平樂曲聲聲慢。
思念成空，欲詢往事於明月。
全歸天下，文壇聯苑作當家。
並蒂蓮兩朵，雪域育苗獻愛心。
既嬌又媚，千條柳綠意綿綿。
瓊樓飄渺，仙子經年偶爾逢。
禪機何所悟？因緣一念，風幡未動不關心。
拋一世青春，許身抗日，名標峯頂後人崇。
悲從絮生，愁從絮飛，等來絮落絮成泥。
情牽上下，復興夢系老中青。
成全學子，成就園丁，八中書壯麗，雛鷹羣起駕扶搖。
春色漫名湖，華鬢染成青鬢。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
人倦舟閒，是處風光皆醉我。
端日定標，仲陽導向，蠶月播耕，清和產果，經商種地景安康。
濃陰倒影透藍天，一亭藏。
小鬼潛海擾亂海宮，龍王銷聲匿跡。
廿餘歲軒亭喋血，茲鑑爲革命，如電如雷掣山河。
武夷同載譽，碧水尤歌七秩榮。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
陽光鋪大道，通往春天。
歲月燃情，萬裏江山猶煥彩。
一別竟傷春，枕上依稀蝴蝶夢。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
整爾艦隊，蕩海揚威。
春駐瑤都，延續健康路。
於世難容，脫兩只臭鞋去寫，狂詩印證了風流。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
霞波極目，鄉關一縷煙。
富民強市，萬裏鄉村歌美德。
風來煙雨，聽響趕忙，叭喇漫道交響歌。
名高三傑，助劉邦、滅項羽，聲威偉績千秋在。
激揚文字，彩筆生花。
談心客舍，促膝燕京，豈料音容頓杳？難招碧海子規魂。
眼底仙山，出世頓將塵垢滌。
純茶無潤，真水無香，潤香期待純真聚。
有言有笑，大慈悲顯大胸襟。
聯亦大文章，應關四海風雲、九州生氣。
甲午春寒，雲暗天低江水冷。
於沈園依，入羌笛吹，向渭城新，有地皆生，原本長條送春至。
盛典燈輝，京兆九門不夜天。
首鼠履霜過後，人間應是牛牛歲月。
洪城來白馬，迷昏網朋幾個。
馬腦山靈，桂樟葉茂百年慶。
情寄松江，狂揮墨筆山河秀。
憑我操行手藝，講求藝德文明。
名花美酒，四季皆春。
何當憂死？乃死於憂，蟲臂鼠肝，無復輿祀。
霞生畫棟，綺思妙境由心造。
清醒於中，橫眉俯首人民子。
造福人類，功在千秋。
文章原仗勢，全憑氣度，開樂府建安一派，風騷足以寫春秋。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
富鼓動九垓，富鼓敲成喊滾滾。
激越楚天，引八千壯士、孤城喋血。
巖挺認龍蟠，每潛蹤碧蘚探來，笑名士當年，帽偏易落。
家需滿意，省錢如願，頻顧有緣。
老榆述事，訴說滄桑史話長。
鼓拼搏雄風，宏開局面。
大智如愚，輕玩日寇三腳貓。
觀而曰音，眼前無非赤子沾恩。
九域生春，幸福夢圓。
潛影調弦，切韻搜音訊。
文起千秋，秋秋學子成棟梁。
促產銷，賣耕具，供生活所需。
下聯聯下下聯，下下聯聯。
亭下思千裏，白馬馱沙。
明星可愛，忽悠導演扮主角。
護衛海疆，黃海東海南海，海海錦濤衛寶島。
兩儀五行，金烏玉兔列宇宙。
華燈萬盞，溢彩流光麗水城。
仁義禮智信，鑄人世五常。
讀史知今，當悟一般世道。
疸化熱清，明目療瘡熊苦膽。
韓國新聞評怎樣？華戲成獨角劇場。
國恥銘心，掬盧溝曉月一泓，仰先賢偉烈。
疍歌揚寶地，南國風光北海情。
今古楹聯，未聞韻律聲兼色。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
廬前古木深，青碧掩繁華，猶有芳襟如皓月。
長河分水北南，浪聲常有吳腔京韻。
其間重忠臣孝子，節婦義夫。
濮陽心醉，福字映紅燦爛天。
綠竹榮綠野，綠葉遮陰，驢帶碌滾圓圈。
仁義得人，嚴守法章臻大治。
詩人筆底，客子心頭。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
情非得以，老夫聊發少年狂。
佛室五蘊，如是我閒。
空餘豪氣崢嶸，白發蒼顏吾老矣。
讀聖賢書，學無止境。
冤起燕山，公道安在？難忘十年風雨。
一身何惜？想當年兵諫西安，贏來國共重牽手。
青山綠水，處處皆春。
豪傑一身膽，矢志更不渝，崇信彌貞、抗敵彌堅。
斜日過枝，送花香入座。
九州興國策，富庶文明是目標。
貫南通北，地下縱橫傳捷音。
黨風端正，人民得福。
一輪皓月照九州，江山統合譜宏篇。
十畝園林花草，皆關芥子真情，長向春風開畫本。
傳薪播火，京華奏凱歌。
嶽麓求知，精通科技千秋重。
者回不等，願來世夫妻兒女，切莫雷同。
七寶芳蕤，總涵功德水。
平砂並玉尺，更誰絕學闡青囊。
瞻前顧後，卻月腳。
先生好隱，避世金門傲武皇。
七彩映梅江，萬古人文光苗土。
向善施仁，恭謙治學須三問。
以金剛劍，截煩惱根。
煌煌開祭祀，禮樂聲中，不盡煙霞繚繞，俎豆馨香。
納珍納寶，集藏天地精華。
魚鉤漫舞，一竿釣起清涼夏。
求公平，求溫飽，英雄仗義，天道弘揚。
朋興百年老集，生態文明，引領發展前頭。
網戀情癡共此時，樂翻。
於十年以後，再作品評。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
九派匯荊門，臥虎藏龍，大業千秋開富麗。
釋奘和衷，衷標雜混哪尋衷。
綜合考慮，買單未必丟人。
詩飄酉水，風華尚待後人書。
科學宏開境界，構偉業藍圖，百年大計輝煌景。
三旬盈碩果，更期大筆試羊毫。
雙牌耀院，任韻鋪蘭德，聯卷桐鄉，千古相風代代承。
文筆出奇葩，古郡殊多新創舉。
素面朝天，寶相莊嚴。
誰踩急剎，能停下歷史車輪。
昨夜醉蟾宮，今宵酒醒歸何處。
臨風生感慨，九公故地，惟餘芳草映斜陽。
天意回春，春生萬物財源廣。
把湖城曬在陽光下。
是將士歸來，縱逝千年，難卸一身盔甲。
民生順矣，萬家燈火暖楣前。
古城重塑，尚餘陳跡奠前賢。
房奴遍地，權貴逍遙。
風波起南海，鬼影朣朣。
戲藝巨匠，小說宗師，著三國鴻篇，名播神州贏盛譽。
南國奇葩，聽曲紅腔昭君出塞，舉座淚盈。
寶婺一星明，堂北萱榮逢設帨。
一個又弱，虔歆大師。
斜陽掛遠，水月千山照歸人。
平安有恃，波瀾消肆虐，顯靈大德庇龍人。
燕語欣傳，龍魂永系。
蛇續龍章，還憑妙筆。
溯當年謝傅遺蹤，也留得溪月山雲，許我平分千古。
學海闊千裏，絕無缺志人敢渡。
茶油惠及千地，健康萬民。
餘行道上，不堪回首問前途。
歲月曾經，故事曾經，夢裏梅花傲雪香。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
六載癲癇，回春有望，恩光常暖病人心。
月中仙，月邊嬌，月裏海棠一葉落。
少富促多富，富康道上有明燈。
勤奮於家，信忠於國，聚力凝成此核心。
百業俱興，誠信之都真善美。
萬水千山，不忘親恩常問好。
春風剪柳，飛揚玉宇盡雄才。
黃鶴高飛滕王閣，愛晚停棲。
與山水談心，自可神清氣爽。
全心築夢，壯漢苗瑤入小康。
情知柳眼猶寒，野色亂春，嬌雲捧日。
醉態想當年，讀太守文章，儀型宛在。
九秩回眸，闢地開天，憑誰託起東方日。
三民主義，何論工農。
石鼓高閣，華夏文明收眼底。
儒高，道高，儒道高，道道皆高。
一使兩番西域，十載畏途，勝過千軍萬馬。
禧賀家宅徙，喜曲祥歌幸福音。
奉公正己，平等惠民生。
哄得愚人過，難免識者彈。
楊馬之辭，導源正則。
神庥共被，德協坤元。
膽大欲包天，偷藏日月。
盛世開元，餚饌飄香，未至山莊先得味。
看進才閨秀，有容乃大。
家家弘美德，德承上下五千年。
彩樓記，計樓彩，彩樓奇計。
獸行倭寇，武士刀前罪惡，獸行當記汗青中。
畫裏酉陽，綠染紅飛，人間仙境誠如是。
八面新風八面景，譽滿八閩。
百千餘志士，樂意共商立業圖。
梅湖釀酒，滕閣擎樽，醉今古風情，大敞襟懷迎世博。
楊柳岸，遊子淚，他鄉苦，真想家呀。
鴻儒苦越詩山，斬棘披荊勤掘玉。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
大橋引鳳，銀河棲鳳，江夏新區鳳履新。
矚巨壩江上，一築再築，華夏美夢築正圓。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
文壇鐵筆，晉城驕傲。
龍吟雨霈，元春長醉小桃源。
縱雄關似鐵，冒彈雨槍林，一戰定松山，敢以犧牲寒敵膽。
雲蒸霞蔚，五洲仰慕秦川地。
祈福結緣，山水同懷祈福地。
關廟何其多？只緣稱聖稱神，四海炎黃同稽首。
良知上，能分人鬼關頭。
浪逐古今催，望江漢滔滔，樓影不隨黃鶴去。
老僧神奕奕，朝拾斷枝清芥塵。
大道不行，此地空餘鶴影。
行商繁盛，龍瑞吉祥旺應城。
倩姑領去，一從水伯，沏入金杯銀盞紫砂壺。
一戰懾倭魂，問鬼子可知悔改。
玉宇無塵，碧波萬頃。
天光抱水，波寫浣花詩。
半邊海碗，黃龍伸嘴也嘗鮮。
象鼻山霞蔚雲蒸，春光醉夢，三江遊客畫中行。
廉泉一脈，繼起清嘉，長護淼城君子風。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
皋蘭蘊玉，德禮遵承無止境。
高其人，稱泰岱華嶽。
採霞擦汗，傾心保潔，迎來萬道靚春光。
剛正不阿，草野朝堂一鼎鼐。
國策惠民生，富裕家庭頻換彩。
新春掛畫圖，手攜千嶺樹。
歲值重新，復一元爲百載始。
禪關兩扇，看不破、便打不開。
俘擒賊寇，兵帥衝鋒鑼鼓喧。
大難後逢春，家園煥彩。
煙雨江南，碧水烏蓬驚白鷺。
人伴梅花久，朗抱大開，淡泊長存君子氣。
古剎青雲，海國風光稱第一。
德澤惠龍人，經承老子，道派全真，三清照古今。
那四圍峯嶺，絕壁千尋。
故地故人稀，明月多情如故。
八哨勇同行，幸免頭顱葬冀北。
臺中多故事，對蘭因絮果，須當捫着心來。
坎坎溝溝，深深淺淺，人人索索求求。
歲月如金，且留下點雪泥鴻爪。
仗蓬萊月湧，雲峯滴露我來斟。
神龜獻瑞，古佛顯靈，緣結禪林沾法雨。
曾習四書五經六藝。
呼籲人民，救亡團體友聲社。
昆明黑龍潭，兩樹梅花一潭水。
秋一半，月廿五，賞爽節恰逢，林岸猶記兄談笑。
霧散霾消，天朗氣清，牢記全生除疫史。
山海關，觀海山，山海壯觀。
曜日山頭，騁目縱觀滄海闊。
燭生輝，紫檀香浸爐邊話。
魂依葛嶺，千秋常傍鄂王墳。
布局復何求？樂業安居，是處深情留客住。
蠶絲吐盡，爲民服務報恩情。
霧雲繚繞中，不能淨化心靈，而是玷污肺葉。
一夢飛歌，節日溫馨須縱酒。
神州唱紅振興策，希望與陽光一色。
地丁不足濟軍餉，願大家慷慨，輸此釐金。
清風晤面，無痕去恙結人緣。
有來有去，可知路異途同。
明月臨窗，書聲一出雲聽去。
玉帝臨凡，不知上人下人。
雲壓沙鷗暮，山潑黛，水挼藍。
安全爲將，效益爲兵，將若無能必累兵。
一粥一飯，勿忘昔日維艱。
關心自己，衣食住養巧安排。
李白勸友人--作蜀道難。
地靈孕物，草花竹木亦通靈。
廣平郡、馮翊郡，千支共仰。
此姓名居三大，志見金融，媛德不愧望族女。
昌途遠至，古都興大業，人遊花雨，心醉春風。
意篤溫馨，福星照耀，莊春共享越期頤。
春水一泓，清如冰魄。
卿雲煥月，麗日光天。
此志此才，詎料匆匆歸碧落。
華北起春潮，振興旺鼓咚咚響。
威武難屈，受遺教守護伽藍。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
寧夏騰飛，回鄉崛起，喜詩中畫內，五旬慶典祝千秋。
寄懷去雁，明月二分秋水長。
新聲古韻，潑墨重吟大散關。
書嵩華烈，揚君子風。
延慶千張畫，畫中遊。
春妝不着，剪燭消愁夢難回。
待人以信，存貸自由在農商。
肝膽獻珠樓，只爲了一脈斯文，我筆直將風雅集。
三藏潛離東土，冒死孤徵，求源索本，載譽歸唐耽譯著。
是處去洞庭咫尺，任朗吟飛渡，一天風雪亙黃山。
盛會北京，萬國交流傳友善。
梵天增大力，非住非行。
舟行桓水，破浪揚帆開富貴。
孤眠冷榻，半枕相思半枕愁。
歲月崢嶸，勝跡長留，流韻流芳流翠。
百年奧運旗，振炎黃磅礴雄風，萬邦矚目。
無事渡溪橋，託鉢歸來雲滿衲。
漫說少陵開廣廈，彼僅空懷此願，較之今日何如。
曙光競耀，宇降祥雲大地紅。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
資得春光滿，粉黛妝城，笙歌起舞，東江獨醉新年酒。
此處無橋，能通宇宙。
福祜封宴，萬歲長安。
浩浩頹波，中立不倚。
融絲路古風，薈璀璨人文，清嘉氣韻。
五月槐香，香飄十裏畫無墨。
昌隆代代，高安一脈傳久遠。
龍年迎瑞雨，雨潤九州特色揚。
熱寒表內，濟世丹心。
春秋添魅力，楹聯煥彩，輝映新村。
詞彰錚骨，曲抒摯愛，乃一代大師好楷模。
但聞老鵠，燕雀高飛蓬草中。
稅似清泉，匯聚細流，潤開喀左蓮花美。
李白柳永，不見詩詞也縱情。
何來佐酒？唯三兩桃花，一碟月色。
日思誤書，更是一適。
最可惜一片江山，燕子樓空，怎知他春歸何處。
歲月如流水--物是人非。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
前輩有湯劉風節，名臣傳內，二百載復見斯人。
泱泱偉業源於夢，追求上善，建設中華。
咬文嚼字，撥墨揮毫，假冒清高只爲名。
金虎辭歲，威震山河聲震地。
罔象水中藏，尚有燃犀客過。
望天疑水，望水疑天。
清佳憑月旦，邀以五湖四海，好將和氣共一壺。
盼美麗中國，收入倍增成就小康。
總違病裏衆人心，耕耘未止；爲朝陽添彩，紅山奪目起剛峯。
店後小溪，納四面財源。
金玉滿堂，水輝星月拱獅象。
素指輕盈，對月撫弦香暗送。
花溪微雨，猶自嗟昨日，需知禪語亦空靈。
青山不老人將老，閒聽流水，不惹紅塵不惹秋。
作風改變，訪問到家，拓展爲民新視野。
歲月悠然，指間筆墨韻留香。
開拓創新，戒驕戒躁。
光風霽月，踏雪尋梅。
心開懵懂，笑問伊人見何君。
古寺重開，盡展唐風宗韻，一脈昭山融佛界。
蕉山拔地，卓爾四時，嶺南風月懷中抱。
北堂萱草慶靈長，率冢婦冢男，入廟英魂真赫濯。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
或可以放吟，與幽壑潮升，曠原丘起。
來時閏八月、去時閏二月，細參萁莢紀春秋。
綠抹柳梢，紅燃花萼。
直播春訊，溫暖民心。
鍾聲報捷，石榴結果好開心。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
岷山千裏雪，鋪成天路，鋪出東方大景觀。
飲王母美酒，壯英豪義膽。
煙波流逸韻，蓮動風馨醉客心。
旺棉海香疇，遣紅飛嶺上，花開頰上。
雪堂梅韻，五百妙繪留香。
函谷綻紅梅，春凝九曲。
山崗捉蟲，長安邀月，故事時時因爾奇。
風梳嫩柳，揮墨暢題盛世詩。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
此君年少也風流，算多情小杜、何人比擬。
迎新春，同上小康路。
八百裏秦川，蘊脈宏開，造化小喫登大雅。
觀聽四方巖，到此如臨南海。
長空胸闊，張溫柔懷抱，願童話放飛夢想，點亮星辰。
魂兮對翦水半江，如見洛妃乘霧去。
佛度衆生，萬類有情成正覺。
燕山歡笑，三旬煙雨聯壇靚。
新村兆瑞，東風有意惠三農。
伯牙莫嘆無知己，自有鍾會。
閒吟風月，難爭靜伺青燈。
燕趙沐春暉，雨順風調花果碩。
羣羊起躍，迎來圓夢美鄉村。
魅力秧歌，激情嗩吶，迎來大地吉祥春。
三巡開醉眼，正屏山月上，剛水雲生。
起新步，關鍵在人才。
大漢單於，降城乃入。
鰲嶽抱懷，欣看杏壇揮壯志。
龍騰歲首，霞蔚雲蒸，萬千氣象。
既有三生，今生應爲來生善。
閒遊芳徑，常思長徵路。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
西流似帶，宜拖青紆紫，人情欣指匯槎江。
盲人度日，白晝不如黑夜。
天上雲霞，簇錦團花盈綠谷。
中華後裔，千辛萬苦，着意去頌揚。
門臨綠海，一江春擁彩雲來。
播韻描春，五載辛勤，風雨兼程欣二屆。
九澧金湯，東橫滄海蹲孤柱。
不入斯門，哪裏方能隨便。
八萬裏風雲際會，續大雅鵠歌，情融好夢，新調九曲醉金風。
四座春風，藹如瑞玉。
兩行如儀仗，楹會登臺同鼓晉。
上海杭州，一帆風順。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
九秩慶芳辰，遍城高唱清平樂。
旱澇從人，築堰真能平水患。
恭取佛經，行程漫遠。
崆峒峯聳翠，堂開衛湖則列，雲垂馬祖崖。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
華資華產，鄉情親切，萬品種遠勝舶來。
春駐龍鄉，林業展經綸，鋪開百裏中國畫。
讀書好，經商亦好，學好更好。
六和迎禎瑞，琴奏百年。
中華崛起，九萬裏騰飛霄漢，金龍彩鳳，光絢環宇氣恢弘。
從遠古走來，數千載甘棠流韻厚，根植民心魂不枯。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
齊看水手，始知孰是芵雄。
詩家妙語，史聖雄文，福地洞天香積遠。
此地宜人，滴翠琵琶尤悅目。
春出哪裏？春出京城決策中。
武林舊事，宛委餘編，讓公天上修文去。
豐年有兆，雨水潤紅這個春。
餅贊周村，出色真堪稱上品。
三塔梳霞，酒都披綠。
聞琴音，知雅韻指尖出。
來迎去送之，城翔彩鳳，喜看名校出才人。
與綠芽深結情緣，看領銜華夏風潮，重整經綸興國寶。
莫辭你我，爐上半壺新沸水。
仰山慕水，留得兩袖清風。
任重千鈞，但憑三月銜泥燕。
彩筆繪壽星，公益感人，聯葩墨卉結連理。
輝煌難繼，白水長堙鄭氏渠。
忠矣清矣，當視其人。
萬重顏色，雲裏丹霞我自調。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
各有所需，一山容二虎。
物換星移，戶外青山終不老。
百丈高樓，豈可天空懸掛。
龍驤汾水，鳳翥南山，馨園佳地千秋盛。
薄香酥脆，顧客滿門，嘖嘖贊聲充耳間。
遵法紀交規，處處平安。
泛濫情絲，秋花不比春花妙。
如今傳揚萬世，還靠師生勤勉。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
軍隊繼醫隊，隊員心裏有親情。
九州躍馬，萬馬競爭萬馬前。
仁壽握乾符，萬國車書會極。
石龕靜穆、寶像莊嚴，問誰將峭壁劈開？揮手精鐫佛世界。
字若珠璣，楹聯溢彩盈街巷。
宴瓊聆雅奏，洋洋盈耳，笙簧長憶太平年。
春已盡，詩未了，心花正放。
剔除低俗，聲情並茂，出彩還從鼓氣來。
古閣歷滄桑，雲起霞飛，望蒼茫錦繡河山，都成勝境。
秋思一曲，寫絕老樹夕陽，讓後者如何下筆。
已使日寇滅亡，忠魂可慰。
譙國夫人，策馬浩然，千秋碧血三朝史。
當悲切，愧負鴻鵠志。
三農爲本，民生資保障，春風遍染綠疇新。
巍巍造化間，仍指揮叢林舊部，魂牽熱土佑光明。
關社稷同泣血，一寸胸懷進退憂。
智仁兼取，樂水樂山。
落月聽啼烏，香草吟成，應有芳魂依故裏。
面翻新貌，豎起桃花，顏色含誠留美韻。
歷史太無情，溟海竟招真孽子。
落後將挨打，史爲明鑑。
澄波映綠，何勞玉雪證心懷。
傳道秉丹心，仁也愛也，和風一縷杏逢春。
碧波躍紅鯽，可知魚樂由福地。
走向復興，難疏甲午百年恨。
九回腸斷，格物致知拾放心。
育李培桃，流芳歲月春風滿。
訪千年翠柏，自在龍泉。
河山錦繡，祖國長春。
禮遵菽水，猶思孔聖遺言。
拋磚期引玉，散漫些風花雪月，明日好邀勝友來。
春埋玉種，秋收金穗，不老春秋惠世人。
舉曠代英才，繼往開來。
蒼山萬座，覽流雲似海，飛鳥如舟，畫染詩描與籟融。
東徵西討，出師稱虎振軍威。
靈山古寺藏，晨鍾暮鼓千秋月。
但求無過，非必有功。
頌南華，舉鵬北起，北往南來行壯舉。
爲人謹善，心頭長種向陽花。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
做個好人，心正身安魂夢穩。
節懷大雅，酌韻暢吟華夏風。
辭舊歲，笑談輝煌成就。
上壓下擠，左右周旋難啓口。
慈恩留萬古，現身說法挽清風。
綠樹紅花籠港埠，地靈人傑，萬家潑墨贊石油。
疏影晚月，平淡生涯天堂夢。
一方仙境，湖綻紅蓮，峯棲白鶴。
明燭照高臺，觸景生情，不堪百姓流紅淚。
風情到眼前，氣象歸方外，風光萬派隨心起。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
人天交戰酣，漾漾清江翻白浪。
好酒仗好心久釀，你譬如杜康。
臺灣金馬馬金金，好大敗鑼。
泰安青島，淄博煙臺。
一根紅線，貫穿國本國興隆。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
倚蜀道而連錦裏，文光永耀，兩川聖跡壯千秋。
玉女津，薛濤箋，武侯祠，鍾氏聯，各有佳名傳翰苑。
立言憑摯熱，友誼常春。
書香雅店，人和地利譜華章。
人氣蒸雲，中國對聯憑海闊。
步領袖履痕，跨棉山而上金山頂。
小康在望，千家萬戶歡。
春融繡幕，鳳舞鸞翔。
就學就醫就業，利國利家。
救護傷兵，保育難童，贏得邦人喚慈母。
兵主有靈，佑茲苗族宗歸一。
情有獨鍾，山水文章卜筮。
文明傳一脈，愛人民，愛祖國，千秋忠義譜新聲。
憑玉冊扶危，金符濟困，道通仙境上清霄。
月上中天，遠離世上風塵事。
海帶港商，運載滿船水貨。
竹如君子，鳳如益友相親。
仗壯志高懷，開創輝煌大業。
千秋融匯，民歌唱響漢羌情。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
晴天極遠目，霞飛萬裏，樓高萬丈，我驚仙境在人間。
七子傳神，文藻千秋盛。
酒美餚豐，人來客往。
五環有約，唱響嬀川。
清廉離步，難躲錢權招禍水。
羊乘瑞雪來、喜滿神州。
煙花賀歲，福臨九域，全民雀躍慶華年。
海峽暢三通，兩岸何愁雲水闊。
近聆御柱，聯間字裏發清音。
不憑權位勢營私，千秋儒聖。
老少年、服陽起石，頓生虎膽。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
客問千秋，祖德綿延，洛水無言紅日耀。
酉年拓展宏圖，華夏金龍勁舞。
建國一甲子，江山永固。
共老何難？更向山莊充蜜意。
父親爲嶽丈，養男竟作好東牀。
瀏水飛歌，一山春氣象。
至誠心間行教育，力求特色管理樹品牌。
河畔凝眸，想昔時才子佳人，槳聲燈影。
馬騰向夢追，蔚藍天宇蔥蘢地。
致富途中，尊徵結友，納徵有信，聚力同描發展圖。
紫燕裁霞，套紅中國夢。
呼來風月，招來神仙，詩酒重逢應識我。
冀中開氣象，碧水藍天鴿哨音。
雪中送炭，寒士鼻酸。
晴嵐縈繞，春風呈瑞氣。
先生人共仰，自今後奉承維謹，桃羹柳汁，入秋更上菊花杯。
圖富圖強今繼昔，喜看萬千氣象，仁人志士邁新程。
中藥伴中醫，誰開歷史先河？譽飲神州尊鼻祖。
悠悠萬事，何苦愁眉鎖皺紋。
難計春秋，城中早覆萬年冰。
工精藝巧，堪稱妙手。
神寧氣聚登仙成大道。
六朝銘史冊，周漢秦唐。
誠心看戲，誠意看戲，四九旦登場奪錦，雙麟雙鳳共銷魂。
依風柳先開，年年如是。
孫悟空，猻悟道，炊飧火，飽飧猻悟飧神。
新繁鎮久，盛肆逢春景更奇。
上慰舜堯，下澤兒孫，呵護河東分寸土。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
恨當年十二金牌，教父老齊哀，怒發衝冠騰碧血。
在抗戰時代如是犧牲，哪能會死而無憾。
杏紅熱土，秀貌足呈姿十分。
金頂流雲，梵宮現世分三界。
邊城花海，美景全收，文豪揮灑千秋筆。
周天寒徹，尚以溫慈通地脈。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
黃藍合綠，思湧清波魚躍海。
喪四有，樂於採花，哪管親屬白睛。
洛水清，龍門古，當年白馬依然在。
秉誠守信，兩美江山盡畫風。
西風瑟瑟，長亭折柳落鴉聲。
圓圓美夢，正啓全新歲月騰飛，倒海翻江。
金龍祈瑞，給力時代萬家春。
送動力能源，電塔播春風，九嶺峯巒擎日月。
劍橫回首望長安，思帝鄉乎。
聯開兩會，正黃河水暖，大地春濃。
歷雨經風十五秋，迎來花似錦。
帝子一時尊，看來金馬玉堂，多是王侯如糞土。
九曲放歌，柔柳舞姿，花海弄潮，雅美詩情此處高。
蟠龍欲起，地控長江萬裏潮。
倚檻感懷，古往今來情不盡。
寒凝華夏，竹爆萬聲辭己醜。
萬國會歸，光戴鬥蕩平，軌路同遵。
李門顯姓揚名，喜投首府。
開戶抱陽，陽氣九霄彌太極。
斑斕花朵，妝就春天。
大創新，激活力，清除思障礙，旭日河山。
利國益家，福祉長興。
桂花香香，天馨地馨人馨。
求水旱無憂，何懼挺身作壩。
兩會指航，同歌共唱連心曲。
德範堪欽，惟冀泰山常艿婿。
主的話，要時時謹守。
雪照明真愛，峯頂同登。
從清代走來，遺跡猶存，一巷人文凝厚重。
桂枝碑外斜，欲同篆墨鬥清妍。
平衡生態，不留遺憾愧兒孫。
不單捧月，亦可遮天。
一只紅筆書信仰，鬥轉星移。
銀線，欣通四海佳音。
發展領風騷，舍我其誰？一鞭快馬欣追夢。
撞鍾撞禧，撞出春天，唯有緣人春永駐。
國家如富裕，那時不必兒孫養。
人文鵲起，巨椽先點雲箋，後繪龍章。
蘆溪水遠，幾人修得禪心。
指望吞吳，不妨臥薪嘗膽。
人民公僕，時代先鋒養大道。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
魚乏悟性，任他月老水中行。
用愛耕耘事業，榮枯並不彷徨。
怪客閒遊，夜半嚷聲鄰犬吠。
妙相供瞻仰，寄跡流杯，護佑生靈弘大願。
季末寒秋，涼水涼山。
日明月明，日月共明。
蘭亭起舞，我弄清影顏如玉。
百味人生，應棄一味煙。
好書似鑰，開啓萬民頂上門。
水到急開，未可近利急功。
衆樓赫赫，五棟三高二低。
兩處閒愁，下在眉間無計消。
功成網上，一載春風一路歌。
畫棟雕梁，實有靈心修砥礪。
千古文章節概，同是完人。
誇大聖皈依，胸懷善願。
縱然遍地成金，積蓄還須積德。
變法維新，民主啓蒙，矢志強邦興海內。
漢室樹鴻猷，至剛至大。
後浪推前浪，看江水，千裏奔騰來問道。
湖山一桁，比新都鄉景如何。
致富家庭，人人爭致富。
品端行善，隨時可到西天。
風奏笛簫，百竹一園生百韻。
九洲勁旅，淑靈英勇玉龍高。
風雨歸百畝園，遍看春草秋蓬，雲闕百年幻蒼狗。
斬蛇腰起義，漢室劉邦。
九載風流，招賢納士開宏境。
道涵壽喜，資富能訓惟永年。
信叔之旁，金人焉有葬身地。
松生港畔，好浮寶筏渡迷川。
樹影橫江，魚遊枝頭鴉宿浪。
播雨耕雲，特色課程揚國粹。
壯士爲百戰將軍，汲滿口甘泉，漫觀畫裏春光美。
丹心衛社稷，中華崛起自今朝。
花開開豔，水開開煎。
品觀音，搖手機，四世同堂搶紅包。
捫滕長吟，先生不附和議。
燻風拂遍，催開滿苑杏花香。
昭巍猶不的，爲仁取義，三千年祀火崇祠。
雪鋪徑，鋪開化成縷縷煙。
學良漢卿，全民抗戰春秋事。
女稱巾幗男稱帥，華夏盛興奧運風。
鄉音鄉梓近，遊兒恰怕還鄉。
七二峯螺島，萃天下靈奇。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
春風從楊柳遞來，蝴蝶猶睡，恍惚聞屐履青苔，桃花香氣。
通渠溉田，爭起強公頌。
情系航天，無悔人生名利輕。
花香陣陣，幾對佳人夜語濃。
新區增魅力，新城添彩，新景觀錦簇花團。
求以利即利至，求以益即益至，千年夢寐此時圓。
與時俱進，一園好景啓宏圖。
綠草地，地草綠，草地綠時雨一天。
達滸增輝，盡其詩興，其內詩情無法掬。
一孤亭、四大空，邀白雲入座。
五屆萃羣英，梨園又有風雲會。
寶相示空空妙法，坐者如來，謁者如來。
輕松起步，唯期跑向前方，無分先後。
紫心紫木，紅庭紅宅紅運，瀝血舒開四海春。
臨行擊築，悲歌半闋西風冷。
經史子集，古今幾春秋。
丸散丹膏，千方着意寫人生。
所行何事？先去問心。
霖滋茂樹蘊生機，有奇芳馥鬱。
八字甚奇？細剖而知，一脈延大禹精神，召公品格。
陽光織夢，雄雞報捷，萬家福字小康春。
驅車穿隧道，碾湘西月色，陌上花香，遠達鄂渝城。
琴橫綠綺，棋敲黛玉，酒煮青梅，詩吟紅袖幾時來。
黃鶯紫燕舞藍天，白日高懸。
山流金，河濺玉，山河氣韻壯中華。
唯其逝水無痕，惜過往。
承德重恩，恩情似海深，甘拋事業修公館。
風雲突變，老鬼重出現。
永言詠黃鶴，士心誌未已。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
撫瑟留朋，滿室幽蘭香戶外。
破壺漏光，衆友無意豈嘗完。
起筆藏鋒，何掩篇章氣勢。
長虹鎖涪江，萬頃波濤迎旭日。
佐時理物，天與厥福。
滿街盡布衣卿相，願諸客層樓更上，平步青雲。
運河綠色，太湖綠色，炒於鍋內薰蘇繡。
可歌壯士，扭轉危局德永垂。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
騎鶴定重來，與君縱目窮滄海。
萬象有源，和順方成天下。
煮酒論英雄，還頌風流章貢人。
四百年古閣重光，撫邑安民興一市。
伯母撫我養我衣我食我，而今已矣。
紅燈彩帶鮮花，網上尋佳聯雅韻。
反腐掃黃，毒蛇隱去。
三才居正，竹節清高枕月眠。
承千年緒，蔚百世風，代有賢人今不讓。
月本是圓，咋分月尾月頭。
落葉繽紛，人淡如菊霜有跡。
姓社姓資，無非主義。
到真無爲境，一流濯足任風濤。
久坐深窗，聽花跌落。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
激情渤海發龍吟，伴盛世管弦，和諧有致。
雨處憑欄，綠徑飛紅淚。
半路出家，不知佛門有詐。
研書賞理，敷文奏懷。
學有淵源，諸生悉來講業。
花香槐市，欣逢珠還璧返，激揚寰宇挺金融。
聯對途中，何效豬道人出相出題。
廿四字箴言入耳，人人點贊。
水哉水哉，左右流之。
靈山蘊秀，雲出梵天藏寶寺。
百天則垮，英雄李闖作幽魂。
以古今事爲鑑，添花也不少，送炭也不多。
古貝元名逾萬家，美譽跨洋遠客來。
青山綠水，日觀常明不夜天。
咱不攀富，恬淡無憂。
北舍搖琴迎曙色，拜月焚香。
子孫瓜瓞，遞衍雲礽，願堂構相承，濟濟百年滿牀笏。
知世上賢愚有報償，知世上禍殃有業因。
櫻桃譽滿神州，致富財源滾滾來。
雨潤萬竿競，竹挺千尋。
勤做多做，防御工作不能不做。
神舟競發，更喜蟾宮赤幟揚。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
具少伯智謀，徙則成名，居則致富。
斷歡情於慧劍，看此日面似桃花。
碧海湧歌潮，頌僑胞愛國愛鄉，一片丹心輝五秩。
千遍叮嚀，萬番囑咐，安全是鎖心頭掛。
相思寄遠，此地幾番夢，每見孩兒怯認娘。
長夜漫漫，雄雞唱來天下白。
有弟著賢聲，遺草待編花萼集。
寶釵奏樂，有笑有簫。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
聚焦世界，超越時空變幻間。
孤燈高掛，兩人作揖四躬身。
術精業亦精，名士名醫隨客喚。
笑顏，送走四海佳賓。
百千年好夢縈心，心頭升旭日。
樓崇益世，禪門法雨俱慈心。
處方隅而布德，千秋義裏著勳名。
芳名登榜，舍我其誰。
海外尚風煙，知公猶抱過河憾。
帥統三軍，家尊兩界。
桂柏棟梁，麟鳳堂室。
情牽筆下，一脈書風箋上流。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
爭先無畏，風開九域立潮頭。
公去山依然，自開落二月梅花、三秋桂子。
聯苑創新，一峽頻添新亮點。
冠三傑竭慮殫精，將厚重人文揉進泥中，玉骨冰肌誇絕妙。
陳王何在？思雄才七步，撫碑空憶魏時秋。
景泰時和，睢陽常見百齡壽。
暮煙升暖，千山夜靜時。
開物成務，示我周行。
八音六曲合七採，四面九霄。
月邊古風入胡琴，形流韻舞。
萬裏下徵軺，從羚峽南來，見此邦民物山川，可躋列郡。
折柳送蘭舟，紅酥手捧黃藤酒。
倒海移山，龍吟虎嘯風煙起。
偏逢大難，其言可憾民心。
鍾靈毓秀，此地曾遺東漢馬。
多雞唱曉，兩句吉祥話，人醉春風。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
魯國大夫，惠子譽名。
德兌紅粱魂，老壇陶醉千秋月。
氣慨東瀛，僅要樹皮充腹，驅倭肉體壯河山。
天籟並諧音，有報可觀，大作琳琅呈妙品。
情證今生，昕輝秋月，靖室溫馨愛語柔。
寸草春暉，予你分憂，龍地龍心諧樂永。
黃金洞，土皇城，洞洞城城，開發旅遊能創匯。
鼓行循三江而下，只幽燕未掃，料難瞑目到忠魂。
爆竹千聲，同辭舊歲。
聽磬石吟聲，汴河流韻，千年故事正翻新。
廟鎮古都，西北盡歸依，靈光雄射三千裏。
華袞百廿紀，帝者師，王者師。
青雲卷幔，龍吟瀑布喧幽壑。
纏在夢幻中，盡道世間無活佛。
妙手著文章，古韻新聲歌盛世。
仇池華嶽，藉作壯遊。
幹淨爲官，行廉不負清風閣。
林融浩氣，鷹衝九宇烏雲散。
妙筆生花，書一紙歐顏，鳳舞龍飛。
善政興邦，社稷繁榮逾舜日。
滅蠅打虎，布下天羅地網。
喜曲喜歌、喜樂喜琴，萬代喜音。
未跨國門，已臨洲際，縱觀萬邦風情，世間如此小。
棄書捐劍豹歸山，且飲三杯。
霧迷南山，文章隱玄豹。
難忘往昔，雨雨風風歷苦辛。
松友爲鄰，時有清風來續舊。
民心助力，妙手鈐紅大吉羊。
辛亥百年，緬想先賢摧舊制。
飛瀑撞山石，滿目飛花濺玉。
樹一分正氣，正氣炳千秋，千秋驅腐敗。
漂母砧江，流黃浣碎寒霜月。
善舉共襄，雖事事纏身總有成。
指點山河，翻新山河，令山河流金溢彩。
沐春風，中航兩融同心步明天。
是月下老人，鸞書注定。
走馬觀花，相交桃花運。
烝嘗萬古，春羔秋犢俱陳。
熱土拓新園，築巢引鳳，八方志士展宏猷。
綠幛百重，青崖萬轉。
花好月圓，喜聞幸福城市，再展勝景。
忠銘劍閣，義感湘江，勳業書來高玉壘。
閃現草原謐靜，園景賞心。
數歷兵戎，九龍永記民族恨。
假日結婚，不是精明消費者。
漢相多能，宗崇顯赫。
如畫乾坤，盞盞紅燈齊賀歲。
茶香果碩，盤山千頃良田。
東蘺把酒，袖盈暗香女兒心。
世風勝古衆傾心，定不負家國。
電話情思，一線兩地書。
求新知識，建新城市，和諧構景長，百花先秀圖書館。
助力騰飛，俱進與時，寧晉小村正美奐美輪。
洗污塵，廉雨潤紅梅。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
八桂祥雲繚繞，福臨北海南寧。
維護國家，爲民造福，祖國長銘俊傑功。
預災投保，可消水火無情。
新雨又來，柢固根深楊再興。
仁心興慧業，粵佳逐夢伴霞飛。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
形勝冠乾坤，文字首興，徑自秦川芳九宇。
崇德揚善，春風浩蕩唱文明。
西郊又送秋光，竹溪花浦曾同醉。
吐絲織夢，滄桑不改春蠶願。
九三年歲月如歌，偉業宏開，錘鐮永燦。
上海自來水來自海上。
披星戴月，喫苦耐勞好丈夫。
天上七星，兩岸共流光，浩氣千秋酬碧落。
堅持榮辱觀，但教正氣成風氣。
寇氛日亟，揮戈灑淚哭先生。
指點江山，雲中楓葉經霜紫。
老道士前搖響鈴，不當不當。
心湧煙霞，天天向上天天上。
玉指操弦，清音宛轉縈長夜。
荊簇雲霞，歡迎四海奪魁客。
讓浩氣弘揚，掀開大浪潮，澎湃金臺。
齎恨在清池，碧血寒漪溶一片。
雲龍聳碧，漳水凝青，清涼泉韻和鍾韻。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
詩情畫意，七彩家園，七彩弇山。
季子敢稱高？與吾意見大相左。
新鄉村，新城鎮，新地新天新氣象。
仙潭分竹，常平苦海萬重波。
花開富貴，三農喜雨潤青苗。
悽涼難道盡，杏花香裏，不知何處杜鵑啼。
祠堂鄰古渡，羣昭羣穆，共分明月無邊。
月下，梅花與雪一般衣。
啓後承前，功媲聯壇開路者。
苦海茫茫，至此誕登彼岸。
劫匪截財不節省，非得結夥結幫。
一飯尚銘恩，況褓抱提攜，柢少懷胎十月。
沂水晴光，映照新春新畫卷。
三春飛澍雨，萬卉齊妍。
鶴子出徵，難回故裏看俗習。
天門，入夜凝神聽碧濤。
冠世當珍科技，十分科技十分寶。
斯世斯文，斯壇斯衆，住此白雲深，八載劬勤歌郢雪。
剪竹尋泉、和雲種樹，只消閒處過平生。
下榻皇冠，枕海餐霞雲水外。
樂乎論壇，花光閒空品佳詞。
期民生以裕，期國力以強，稽管恆嚴，兩肩稅責高山重。
發兵伐紂，遠慮深謀，尚思社稷一統。
斷天殘雨酒微涼，回首費思量。
人間仙境，春施苗木染秋紅。
一千年仰止文章，詠史奇懷，獨闢詩風遺後世。
民避劍鋒，士避舌鋒，吏廉筆鋒，三鋒警世。
小鎮展鴻圖，傍水依山昭日月。
美環境，宜賞宜居。
四海春濃，千帆競棹開新紀。
人心向善，和諧勝似駕祥雲。
三千珠履集平原，分明月殿霓裳，喚回天寶。
起舞聞雞，正值牛年騰駿業。
春風將我醉，當祝福夢圓今日，瑞啓斯城。
秋日作良辰，喜之花月相宜，姻緣嘉結。
雲飄燈下，玉案墨濃蝶戀花。
如來一念普知一切。
依閣縱目，猶觀此亭前碧水，衢畔鮮花。
圜舍亦流芳，浩氣長存，看此日祠旁大樹。
莖茁蓓蕾，荷菊薌薌，芝葩蘊藉縈花苑。
常道錢如糞土，欲海茫茫，幾人參破。
離鬧市、徙新居，真宜人境界。
縱橫九萬裏，錦繡中華興未來。
南邦昔車鬥，恬海如鱗，翕河如鏡，民風可觀戒燈船。
流言布諜，攻心爲上。
堅守大山，甘當人梯，只爲走出大山。
彎一懷明月爲鋤，勤芟腐草。
如守土作空談，家則難家，國將不國。
峯雲聚矣，鳳章難繪鶴家鄉。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
沃土千疇，披星戴月走耕牛。
嶽色河聲，凝成濟弱千般愛。
豈能爲富不仁，見利忘義。
承國學遺風，治家平天下。
山爲五嶽尊，東濡紫氣、西接黃流，遨遊封禪須由此。
大人利見，內聖外王。
名居士踐阿闍黎，弘法利生，行圓果滿。
臨風吟雅韻，春風萬裏頌和諧。
瑤露滋茶綠，天井巖扉煮雨煙。
艾葉飄香，端午寄情思。
笑我書生一介，嘆清風兩袖，總愧陶朱。
常吟墨醉，萬卷翻黃有盡時。
紅日照禺山，春秋九十開新貌。
時和人瑞，喜從盛世祝遐齡。
情深處以柔克剛，百煉精鋼成繞指。
金麥秀發如瀑布，花容月貌。
儒術豈虛談？水利書成，功在三江宜血食。
坡上鑽天，居士行程登絕頂。
家國同興，俱嘗和美。
美夢播春，千疇綠染。
舉目看天，天高雲淡鳥飛翔。
對付媳婦，當有點絕招。
馬骨飛歌，歌敲石鼓千峯秀。
沾月色，話桑麻，三杯過後不思家。
牛鬥沉浮，穹蒼一鏡千。
半截粉筆，一方黑板，兩章三課，啓蒙四五班學子。
十十一百，百年偕老。
沅湘仗劍行，涉江足跡人重溯。
慈心紅盛火，鮮明熾烈映紅梅。
君正德，臣正德，萬民正德。
相愛在冬天，白雪紅梅曾早約。
且自訪梅踏雪，若使逋仙及見之。
停也非停，八年抗戰炳青史。
紅線一條，守住三農，拴牢國土。
前人偉業，後世鴻猷，彰東西壯志，南北精神。
噙香緣結，四海同追天井紅。
一帶一路，惠及亞非歐。
輝煌禹甸，高懷夢作魂。
題詩石上，青女憑肩。
苦心峻藥，好妙難求。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
杜鵑啼血處，又至墳前思遠祖。
催羊攆馬，奔騰強國夢。
漁郎照影，江浮菱鏡不須磨。
月出石阡，秋水長天成一色。
西沙騁目，晴朗星空炫燁五星旗。
其勢若奔，羣山欲動。
美發美容，笑容應共花容美。
音被管弦，大好光景。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
出蛇致怒，刮臂斷腸，醫術神奇超前古。
風送幽香，鬱鬱畹華梅蘭芳。
高原鐵道，中華正道，龍騰天道定風波。
巨騙獲刑，千億家財歸國庫。
於陵仲子，闢纑織履賴賢妻。
馬月書中結果，丹心共慶多瑙河。
喜喜歡歡，三農政策黨恩深。
紅樓夢斷，翩翩公子遁空門。
翠映高樓，聽鼓點傳來，我震心弦驚舊夢。
身在草堂，浩氣常存，美名四海傳。
筆力遒勁，書如其人。
嶺北，千雲千峯千鳥聲。
法制嚴、局風正，三事力、兩袖清。
縱深藏若海，虔誠皆可渡，悟之心綻蓮華。
茂茂蔥蔥，異草奇花盡芳容。
地無論東西南北，全面抗戰。
陣容嚴整，步履鏗鏘，一代精兵揚虎氣。
長風凌若質，幸天公垂念，每教白雪送輕裘。
浮生如過客，彈指匆匆，萍蹤縹緲寄滄海。
爲上慄增輝，嘆數千載祖師，慧心樂向雲間種。
江山必合，五千載情牽意系，民心共盼得重圓。
揆文奮武皇哉，歷代聲靈。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
舞蝶迷香徑，翩翩逐晚風。
一段錦，滿河水秀最撩人。
憑一片誠，得千家信，和風浩浩盈天嶽。
一代大師，妙筆飛天如四季。
撫今追昔，寧母亭邊，會盟四國籌長策。
皆必須，都必用，業輝煌。
借虎勢凌虛，看五嶺堆青襟福地。
學生含冤，定卜三年不雨。
古樹流香，野谷清香尤醉客。
文明盛中土，萬千年錦繡一方，八紘乃大融通。
眼裏，多了幾抹溫馨。
杭州溫州蘇州，中華廣州皆貴州。
永年甘露，滿苑清香沁心脾。
憑欄五月六月涼，人在壺中飲酒。
似海才情，詠絮填詞才八鬥。
馬躍大圍山，蒸蒸日上。
奮鵬溟極九萬裏，壯採何殊博望槎。
襄千樁事業，長圓夢想，羣情共愛五星旗。
華夏日趨強，革新酣暢，且看正氣昂揚。
謁始祖以心香一瓣，中華胄遠，文明薪火燦新天。
新祠開十九峯前，應憐他荒家悲風，憑吊只徐公道雪。
玉兔浮玉宇玉和印，成半月東道垂輪。
龍臥萬山，石碧峯明參佛影。
招魂更何爲？半牀書亂爲君收。
秋深催月老，新顏幾度。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
和氣聚祥雲，祥和永駐。
闋闋齊天樂，新春虎歲長精神。
福地展千姿，同融入畫詩書卷，卷卷生輝。
贊頌家園，筆揮翰墨展豪情。
值豐年，政善人和萬戶春。
一亭開別界，恰疏泉鑿石，正我歸來。
砥礪始成才，凌雲健筆開生面。
從槍林彈雨中爬來，豐功卓著。
乘十八大東風，迎春接福。
華苑明堂，處處大家神韻。
端的豐華，恰移園外三春景。
涼葉催歸燕，一簾飛絮夕陽西。
胡琴奏曲，猶絲縷纏綿。
安邦濟世三層高義，亦合民心，亦合天心。
泉出幽谷，匯江入海天高遠。
黨重三農，鋪就小康路。
脫口秀乎？鄙俚形容葷話語。
奇特功能，消腫潤膚調氣血。
想到家鄉何物替？灑了汗珠，灑了淚珠。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
山枕江流，千帆上下清波綠。
抗日酬齎志，遍白山黑水，每一寸雪泥，至今未滅英雄跡。
東來紫氣，西迎大士發慈悲。
登高送目，身在雲天上。
節以讀書爲上，明眸啓智溢書香。
酬庸頒曠典，一門內旗常俎豆，同留浩氣壯山河。
中華接力，千秋偉業惠民生。
佛光普照，萬類均沾德澤。
聖像顯威儀，佑芸芸衆姓，金風浴世正逢春。
高登極樂，作海會良朋。
良工巧作鑄金盤，託起一輪明月。
心性見於事功，心性方爲圓滿。
朝彼南面，聽曲中有韻文章。
問臺灣，宣統何時成大業。
山水含清暉，歡娛寫懷抱。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
康莊道上不停步，振起精神，追逐大有。
皇碧珀石，雙石幾白王。
文明環境，清風輕喚鳳凰城。
旗手擎天，三番赴冶，潑墨揮毫傳寶典。
農商銀行，惠灑深廣，羊年喜奏凱旋曲。
桂花仗義，揚飛全樹鬱濃香。
圍棋石上，對弈依欄。
健康濃鬱，陶醉大中華。
霞旆高揚，廿載傾情，大筆紛揮舒錦繡。
高六千尺蘭山，知是何人數篇詩畫。
三吳女烈，節義忠貞建鄴魂。
青史流芳，英姿喜印人民幣，更昭赤縣鑑丹心。
四序同心，仰鴻雁領頭，排雲萬裏何辭苦。
部落聯盟，德高望重。
一門喜氣，兼聽燕語鶯歌。
既已轉身，何必回頭。
瑞雪翩翩，彌山漫野兆豐年。
花雕酒，約朋來親朋整杯。
移竹成仙境，筍香陣陣惹風醉。
萬家唱和，三灣躬首順民意。
地近接春城，聽寒夜鍾聲，幾喚醒三更短夢。
陽春在抱，有廉風醒耳、潔雨滌心。
品絲弦，賞樂舞，醇酒迎春。
一圖畫卷，花海雞鳴五德新。
有江中過客，來尋天外書聲。
虎嘯聲中，壯漢威風擂戰鼓。
上王嶺，下王嶺，盡樹木蔥蔥。
儒生奮起領戎行，績著東南，廿載常擐金鎖甲。
駛船東海尋靈芝，汪洋一片。
未名四老，國才又失一位，禪外說禪復問誰。
風吹蜂撲地，風散蜂飛。
蓬窗竹戶，只延山色，長松掃盡世間塵。
九域騷壇扛鼎，孰知雲鶴邀翔、德昭四海。
西天極樂仙臺，忠魂歸故裏。
剛毅木訥近仁，生原無忝。
聖火熛熛，百年引領彩環路。
滄桑數度，朝陽洞前草木春。
綻放杏花，扮靚城鄉春色永。
寒月在闥，如臨敵人。
青篁蓋地，樹木參天，幽林物景闢新園。
德藝仍存，書壇啓後昆。
聖人將至，道德將生，紫氣東來三萬裏。
濟安黎庶，共沐深恩。
春風浩蕩，猴歲鋪開錦繡圖。
沐雨經霜，身似虯龍針葉茂。
炮制藥材，嘗甘嘗苦。
伏案塗鴉，神遊千古。
浙滬依然，革故鼎新，先烈庶其瞑目。
春如錦繡燈如海，美景屏開一對山。
萬千賀喜，磊落以行。
文章留慧業，賞音俟後世揚雄。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
桂子飄香，香傳千裏。
除千年舊痼，烹鮮治國，清風袖卷廟堂間。
瑞羊接力，飄揚五彩旗。
高懷堪式，相如道左讓廉頗。
杏林春暖，妙藥深涵百草情。
仙佛緣中，湖山勝處。
大同迎紫氣，金蛇舞動和諧曲。
幾分閒時，重臨梅園欲逢友。
展宏達立世眼光，扎根中土，振興禹甸，虎躍龍騰萬載風。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
聖礅東望，高橋隧道接書鄉。
水向東流，城北徐公今吏隱。
荷馨香遠，亭榭宜人。
白玉樓中，或亦連升三階，足慰哀情。
史存萬載蠻荒，桐梓古人棲息地。
有一梢秋月，松影闌幹。
老舍傷風，杜門謝客。
一身虎膽，沙場英雌。
謀篇布局衍玄機，進退自如，方可出神入化。
生態養殖，降本節能前景好。
身在牀，腦思句，妙語難眠。
次第風吹，不過王侯利祿。
島上風清，江心月朗。
律納下裏，呂衍陽春，融雅俗於一爐，又添黔山正韻。
情在天涯意在胸，絲絲掛心。
開門揖客，傾談社稷民生。
枕上消魂，牀中放蕩雨雲情。
潛心學海，藝林文化歲華新。
帶甲滿天地，詩賦動江關，惟戰士文人，到此偏多千古恨。
民是擎天柱，夯基固本，小康握在手中。
六十年大浪淘沙，港島竟風流，渤海明珠尤璀璨。
蝸角功名，耗盡光陰，何其悲也。
孝老愛親，社會和諧。
幽夢入簾，笙歌淡去。
疾風敲洞府，聽瀟瀟夜雨，細訴盤瓠勇猛，辛女溫柔。
綠染春雨，幽幽鶯啼有隱情。
集山川靈氣，良材塑造石通神。
獅山欲語，天和五季維遐想。
凡人駕神舟，追星趕鬥邀日月。
有苦有甜，八旬壽考，子賢孫孝慰英靈。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
書房聯句，共賦長春。
乙未狀鴻猷，小康在望。
平安建設，利國利家，萬衆皆依三尺法。
飛龍赫赫，威揚世界展宏猷。
地何稱福？感恩有文明底蘊，道德基因。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
九旬華誕，迎來福地諧天。
翠屏映彩，萬衆歡歌，三江六岸起宏圖。
長期防止後來人腐敗，長爲事業核心。
中華國粹，聚英才百萬，共添風雅漫雙楹。
冷月半輪移，梅花幾枝閒。
政通民悅，瑞雪兆豐萬衆歡。
走村串戶，治病醫傷。
雄才睿智，衆志興川，創新架起富民橋。
奔日驅霾，所以出衆。
夢翥九天，清灣浪激鯤鵬志。
憑信念、集智慧、靠科技，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
天路霞飛，神舟月舞，九如盛典醉和風。
處世爲人，少私寡欲倍逍遙。
名校慶輝煌，園丁灑愛，文明七秩春暉暖。
鑿壁追光，刺股銘心，半畝方塘飛畫韻。
張口即來，高才出句何其易。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
飛檐翹角，古色古香，滄桑歲月堂中現。
周恩來，南昌起義，創建人民軍。
谷地聳龍山，疊屋重樓，古韻長存，花園盆景無雙地。
歌臺舞榭，萬紫千紅。
血肉作幹城，烈概在爲中長嘯。
花神逢盛世，時時有色有香。
靜心悟道，閒雲破月隱玄機。
虎旅遙伸正義，憑君南國築長城。
濤聲吼黿渚，地勝十洲三島，合住神仙。
南嶺飛歌，東湖映翠，梅樹坑中流雅韻。
喜鵲鳴春，五層綠植耀祥光。
傾杯樂矣，百年屈辱浪淘沙。
幾時送夏？雅墨軒中虞美人。
展陶盆陶鼎，如跟故紀代言。
生命只能唯一，勇擔責任，更於天下構和諧。
將帆片片，順風驅船靠柳岸。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
緬懷德相，史留名巷世尊崇。
金昭玉粹，平地忽聽滾滾雷。
祝聯友們新年快樂。
科學發展，一腔熱火湧春潮。
鳳翥西山，新北京迎新奧運。
世事浮名，堪比雲煙，曾幾何時能亙古。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
長日惟消棋局，袖手何妨閒處看。
啓時空隧道，置身夢幻，桑田滄海看從頭。
宜昌，景譽八面十方。
桃爭春色，李芳天下，桃李三千濟世才。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
秋碧瀉情灣，行到水窮、坐看雲起。
蒙山培俊彥，風流倜儻，更期明日妙聲多。
樊川重訪未全賞，尋舊跡新蹤，誠如畫也。
萬朵香蓮，吟九天素月。
五千年血脈，凝成一個中國結。
聊負殘軀，放任六如以洞庭。
滷池桃宴，令子承觀。
盛世業興，莊戶當商戶，集市升超市，鄉村進步續生機。
綠草織春，靈羊掛角青雲繞。
生態一湖春，望裏丹青誰縱筆。
只要一息尚存，決不停步。
滿身花影人扶，醉歸深院重歌舞。
緬懷先祖，務本弘農，四世三公銘史冊。
人人如意，慶賀國昌盛。
案上水山，獨以玲瓏呈韻致。
畫橋風過，層層碧浪漾詩情。
滿腔熱血，灌木澆花簇簇香。
長城破宇，載送後羿遊寒宮。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
二十年沐雨櫛風，體系成型，心中尤念家國情。
負手風雲，多少豪情憑指點。
心與大江東去，記滄桑幾度，滔滔不作一夫狂。
素心無礙，得宜時風物，敢將清遠比瑤臺。
一病累終生，欲死不能長抱恨。
三舍早傳經，旁及龜文，能爲讀書留種子。
歌者唱歌，歌頌哥哥樂。
蒼天可鑑，捍衛之千秋大業，金石崢嶸。
登臨渭水河畔，看片片熱土，經開濟世。
水秀山青，海碧天藍，千年永駐風光美。
南極星輝，贏來北嶺桃千樹。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
新春燕舞，報幸福佳音。
程序果合格，汝圖富貴，淮安旦夕，人民生死不關心。
珠江水枯，漁翁變身採杏郎。
古都重抖精神，任繁花迭起，漫鋪陳大塊文章。
聯編數卷，名著湖湘。
名苑享中國，綺麗畫圖，清明景象，沐無垠化日光風。
寶地宜居，一派春光延慶事。
刀郎譜曲詠留正，刀下留人。
噩耗傳來，淚眼朦朧，依稀笑貌身心暖。
擷幾片雷芽，煮瑤嶺風雲，品壺中日月。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
工業強邦，科研圓夢，提高生產力。
桃花燦爛，張張笑臉迎新歲。
情牽國策，計生服務獲殊榮。
旗升北闕，四時相映衆人心。
一娘生九子，十指連心肝。
金鑲四季，門擁藍溪，龍獅有約宅前聚。
披玉宇雲裳，目空俗物，登樓身已桃源上。
大勇無疆，獵士長雄，三弓射落徵天雁。
心會坐忘，數聲鳥語堪消遣。
至聖宰中都，千年德澤滋新卉。
三聲注意，青春永駐。
承文脈儒風，韜略雄奇，居高聲自遠。
道擁祥光，希望田野金燦燦。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
囚勝敗難逃枷鎖，劍莫能敵，心何能安。
濰坊逢盛會，凝聚聯壇正氣。
國泰民安，酒香千裏韻天下。
源遠流長，曙猿文化商湯史。
舊業起經聲，憶左相龍吟，西唐豹隱。
西電東送，展現中華新特色。
日月光盤，交響沙灣，四百年輪天下韻。
日本東出，照遍四國九州。
奪金如拾，天邊突出一峯青。
守古非爲古，博古知源，讀古明心，收藏展覽一園博。
紫園都是詩，春秋意境，更由賈島細推敲。
水中魚隊雲中雁，惹起秋思。
粒米計禪功，金玉肝腸明百味。
一生事業永留芳，庭餘芝草見心田。
彼一時、此一時，無以異也。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
迦葉欲傳衣，一盞慧燈照金頂。
性本無爭，懷柔潤物。
立黨爲公，齊心同奏和諧曲。
大吉大利，國泰民安，樂享美好生活。
黃陵古柏，根深葉茂，猶如國脈五千年。
宗功耀人寰，興師涿鹿金甌固。
地處要津，故壘千秋傳美譽。
水果瑩瑩，蔬菜瑩瑩，和諧故裏好生活。
縛緊肚皮，甘爲萬代窮人。
雄師亮劍，域中衆志已成城。
祠輝日月，殿壯河山。
學海淵深，宜把晉江當起點。
浪頭唼喋，細雨魚兒陣陣。
廿四字傳香，激揚正氣。
南麟北走，羣山虎豹盡低頭。
曾爲禍首，亦是戰神，歲月洗前羞，河山永祀。
金鑲玉砌，美輪美奐，八音樂曲奏和諧。
秋風蕭瑟，此三江月韻，流難盡世上相思。
施廉政，重科教，發展第一。
感人好事，日日萌生，常聞有證，滔滔澴水起新潮。
迎槍林彈雨，拼將熱血染山川。
萬水秀千山，百川騰異彩，十全惠政人人頌，只炬火紅耀堯天。
間日一觴，能樂所樂。
規劃先行，藍圖勾畫美麗江漢。
杏雨瀟瀟，杏花渺渺，杏香嫋嫋，豈無杏苑春光讓我欣。
殿宇聳雲，霞輝映法界。
筆下思情，才子文窮鎖懷中。
甘爲慈母，默默無聞傾大愛。
閒適賦裏，諷喻詩中，文採存李杜遺風。
千尺水簾，今古無人能手卷。
兩袖清風，勤廉方能報國長。
長嗤坦道，多無壯烈。
赤壁注心頭，看聚散煙雲，或疑水急風將起。
當親冰雪冷，尤須冰雪厲廉操。
聯擂操戈，不圖名利圖興致。
野人安在犬，武人平在馬，也有文人磊落塵中。
解事者共圖適性，不寒不暖，四時好景是春三。
一世逍遙，拋開名利三千。
萬緒千條，綠柳依依臨水岸。
癡迷國粹，推敲漢字萬般奇。
屋堂開金簣，欣看和平幸福來。
新城鬧市，明珠紫氣滿寰中。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
無欲則無憂，古木拏雲未衍蔓。
調控調息，金融穩定人心定。
女出東方，歷史從娜時改寫。
千年藥市，信譽依然，葉果根花憑質取。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
舉杯暢飲，壺酒催來雲水怒。
雲縈抱月，幽幽桂馥宮明。
源自周姬，系承林父。
白帆追彩夢，城榮業旺，海港爭春笛韻飛。
秋雨臨江，桂花盈岸，天成勝景多佳話。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
簪菊皓首，濟濟一堂賦小康。
天地啓斯文，教光祿興亭，瓊樓炳海。
斑駁牆壁，天持雨劍刻滄桑。
陶醉中秋，十裏飄香渾入酒。
一片春光，讓誰動感。
新程啓步，改革攻堅乘勢起。
喜今勝古，中華崛起正飛龍。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
英魂自太空行，伴航母在，星辰不語，但爲赤子盡抬頭。
雲霞起伏，星河箕鬥影森森。
憑回旋以獵，碧落靈魂。
誠信是金，熱情是火，招牌煉更純，能招近客能招遠。
馬成將，敵是朋，天成觀衆雲呼彩。
是講學地，亦宦遊邦，每對荷花憶清德。
休文用尊酒，白門新月夜珠黃。
作葉與葉想，作非葉即葉想，庶幾乎掃葉。
領風騷千載，強學推誠，仰看鯤鵬凌漢時。
桂花開時，香雲成海。
看城市，滿街昌盛車如龍。
絕地天通，通天地絕。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
赤橙黃綠青藍紫，彩虹弘運。
峯從天外飛來，見一線光明，萬壑松濤開覺路。
音容獨親切，任其趁興揮翰，難寫名區一段情。
祝網哥網姐事業成。
吾今望眼，九霄星月鶴中仙。
世間舉步，同舟共度醉知音。
興萬載人才大略，以情灌溉，春華秋實，桃李香隨捷報飛。
聚民風，創流派，楹旗揚海內，名人輩出俱飄紅。
麗日引金梭，織得一湖錦繡圖。
東風嬌語弦管，桃花扇底竹枝歌。
玉合背人開，細數相思，怕難瞞今夜二分明月。
傍海興城，北海雄居南海岸。
祝卿來世，非遇封侯夫婿，莫到人間。
心系天下，樹人以虛懷。
獻青春，豔麗光輝昭日月。
卻又胸濤起，獨標韻致賦新潮。
金玉歸家，九水朝堂，財旺莊園凝紫氣。
樓通地脈，接江山靈氣，再蘊神奇。
混淆是非，指鹿爲馬。
豪情開虎步，憑富強添翼，生風虎躍大中華。
瑤嶺開懷，共啜一盅謳陸羽。
秋雪綿綿覆秋花，心清玉潔。
赤縣送瘟神，白醫樂譜獻身曲。
責在肩，法在手，豈讓紅包玷國徽。
蛤蟆一休，坦克幾日，發家窮苦弟兄。
戰戰兢兢，喜悲皆在一皇位。
虎年添虎氣，願爭鳴二字，競出百家。
陽生萬物，三星奇跡多。
金秋結金婚，金玉良緣。
龍吟虎嘯，天地長留垓下歌。
羊毫萬管，書紅實業萬家春。
一江春水福堯疆，卿雲際會，九域騰龍。
牧笛清悠，兒童牛背戲鳴蟬。
計上心來，將計就計計中計。
橋展虹霓，路牽經緯，文明調色澤，織就三門七彩春。
江陵起鳳雛，當國則舉廢飭弛，九域具承平，公忠難表生前事。
莫怕莫慌，全國同伸溫暖手。
麟趾春深，舞步玉堂。
湖山付一樽酒，爭忍狂歌痛飲？劫灰一指說紅羊。
土產有三，驢子臭蟲侯補道。
紫髯伯藝貫山間，本是醫生。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
徵地幾翻新，大操場成大市場。
風吹羽曲，把酒詠春醉杏園。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
赤子戀家鄉，山山栽滿搖錢樹。
滬城煥彩，氣壯山河萬裏歌。
冷暖世情隨起落，卸職人非。
聖人勝域，春輝禮樂現華章。
車馬盈門，金谷園中，香飯佳餚迎遠客。
鄧川無才，逼勒魁星上吊。
今明各一輪，蜀山月與巴山月。
一百年夢想，描出奮鬥圖。
往來北雁，傳遞家書，明月半輪圓夢裏。
業如翠竹，節節繁枝節節高。
佳節狂歡，演出大樂章。
梅花報歲，暖意更添滿目春。
兩手敲盤帖百篇，任由人閱。
高閣安神，神通廣大傳真諦。
鍾山培大木，橫梁立柱，撐九行八業，德智常輝赤縣天。
身流香汗，頭頂明燈，英雄百歲未丟臉。
住大千香界，岷山北峙，沱水東流。
飲既不多，緣何能醉。
校園啓智，學子習聯，錦韻翻新浪，豢龍聖地出精英。
孤星巡宇，長空夜裏飄心血。
江山留勝跡，看井岡翠竹、遵義紅樓，披荊斬棘創宏業。
太平公主，乃唐王小丫也。
迎新春，八桂城鄉柳綠桃紅。
喜三春祥瑞，集三門盛會。
冬奧燃情，燕嶺千山迎紫氣。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
院懸明鏡，妖魔照得現原形。
高風正氣，賢明耿介現不多。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
縱許輕狂，論天下詩才，我輩只容爭一鬥。
甲午恥奇，心崛神州夢，強軍常備固金甌。
兒與重孫，晨昏乏省，誰知椿蔭凋枝，自此天倫何處敘。
泉飛燕尾，雲山如畫，作瀑名自亦相宜。
永施善事，功德澤桑梓。
溫馨華夏夢，香分玉蕊中。
白城有愛，長置民心在彼心。
江山似畫，我輩同描破壁睛。
俯身無地，齊山魯水皆爲小。
揚正氣，九野響雷，兆民擊鼓，驚雷警鼓壯河山。
人同物盛，把時代清奇詩畫，化作朝霞。
鐵面似包公，任憑七品烏紗付流水。
足運肩扛，風餐露宿，步槍小米，八年一雪卌年仇。
兩行屬意，四載傾心，競技聯壇擎大纛。
平生盡爲誰忙？代夫子辛勞，敢言人己。
種糧免稅，農民放膽鳳開屏。
魔術師，百變調雙胞。
丹霞朝雙鳳，捧出一片金輝。
千秋盛世，總依國法國興隆。
兩個人，右右左左，佐佐佑佑。
念故裏春暉，篤誠恩遇，滋培教養，啓智省心育我儕。
百轉若情奔，負手成衣上白雲，眼中滄海。
陰陽復載，其道彌深。
支桌柳後，擎杯正有似醉人。
一溪沉磨下，流水潺潺。
春邀才子，眉顰月畔萬顆星。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
香江逐夢，羊毫全舞繪鴻圖。
新風盈盛事，國粹和諧四海春。
千裏東風，盡是春君作亂。
志凌雲外，福送萬家。
伏魔披發，常嗟世上風雲亂。
何言更唁知交？嗟我小時已無母。
愛邦愛國，德性總兼行，源於民族富強心。
騰五星豪氣，雙人入水湧奇花。
驢黨象黨驢象之爭，驢技窮象贏。
好春入海，投進新潮獻此身。
仁風揚不盡，借江東簫管，同聲歡唱木棉裘。
古堡洋樓，韻縷縷牽萬家。
冷熱陰晴，看人臉色。
養心爲石，養身爲樹，見聞過往詩人，小喚藤蘿牽月影。
堪嘆衆賢人，難行而矢志不渝，難忍而悲心不舍。
蘭開四瓣梅開六，各獻顏色謝冬夏。
書聲朗朗，喜聽小子誦賢經。
宏圖入世面貌新，盼喜愛喜喜常來。
敬老在心，重孝在行，行爲貴。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
爭如共劉伶一醉，欲將心事付瑤琴。
六經注腳，秦漢以來獨步。
世間共富，舉世爭學鐵判官。
明月照禪林，萬念慈悲洗水藍。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
看我把錦車開來畫裏，韻飛九曲壯崤函。
六月騰飛，萬裏鵬程展宏圖。
一源追始，中軍元帥。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
琵琶聲裏，燈火光中，看長江東去，何處倚欄風瑟瑟。
怎計那多情負我，我負多情。
天才少女，梅開二度、中國給力。
教苑失師儒，憶當年、謙學育才思馬帳。
春三二月，草長鶯飛，古鎮新顏添盛會。
食以養身，動以健身，品以立身，身如昆玉長輝彩。
欣依水畔，夢裏常當月殿人。
細雨無聲，溼潤一簾春夢。
甘露常流，明察世事觀自在。
無限長安客，舉杯相屬盡名流。
科技播春，春滿滁州開萬紫。
黨引新程，再創人間偉績。
小龍接福，福音福氣、福花福果進千家。
雨沙沙，竹沙沙，雨唱竹沙。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
漫步街心，滿眼風光人愜意。
尊賢才，總念當今華益慰。
猶存虜馬，精魂廟算葬風波。
齊風魯韻，吹吹打打，和諧曲調喜洋洋。
黿渚蕩清波，泰伯舒懷，創新盛景長歌頌。
百千村燕剪鶯梭，裁春織福。
展卷似帆橫湘水，長風破浪採珠回。
孤軍殲敵，捷報頻來，偉績緬家聲，完節更逾謝幼度。
秋風見勁，何妨談酒再談花。
開放湧春潮，九州明媚。
柳蔭濃濃，漫步江堤牽舊夢。
拔地擎天三十三，何其偉也。
德器精純，夏鼎商彝並重。
縱橫天地，憑一身正氣，經邦濟世展雄才。
保護自然溼地，華羽歌林開畫卷。
情深似海，乳汁含愛哺孤嬰。
弄巧拼裁，豈是新聯創作。
京庾積倉，與君笑言。
百鳥清鳴，錦繡芳華，悅目賞心爾方來。
三清老子騎青牛，西出陽關。
當思屈辱史，莫忘金陵泣血，故國含悲。
春風西度，如畫如詩亞克希。
傍黃山聖地，廉花與稅花並開，馨香陶醉清溪月。
商女恨薄幸，紅樓夢蘅芷清芬。
價值觀內化於心，大道行來馳駿足。
先鋒色彩，高密傳奇贏諾獎。
大計起南湖，一艘畫舫千秋頌。
壯士揚威，山川永記遠徵軍。
春風給力，織錦千萬裏。
風雲未斷，放喉呼，子弟浩歌響徹天。
泰運廣開，鶯歌燕舞，流丹滴翠，一城無處不飛花。
鷲峯雲斂，千年桂月印湖光。
翱翔碧宇，追逐夢想，五千年社稷中興。
把天地風光探索，桃花綻笑，綠草飄香。
效自然法則，有水有山才好。
死後少愚忠，無非走馬觀花。
寺外老僧歸，縱有雲煙終過眼。
門聳南天，霞舞雲飛，列仗羣山齊叩首。
風調雨順，三農煥彩。
萬千篇言論和文章，筆鋒犀利，記者楷模。
攬天下人才，中企不拘一格。
是非成敗，皆作閒話三千。
爲民解難，官員榜樣九州贊。
賓趨禹甸，朋趨禹甸，賓朋聚集賀中興。
梓裏顯雄心，聞雞起舞，千古江山曾嘯傲。
客路青山，夕陽依舊壘。
得天下英才教育之。
掀起旅遊潮，且尋錦蓋馨香，浮山傳說。
寥梅疊香雪，看湖山依舊，樓閣更新。
憂民以導河渠，鞠躬盡瘁，關中八惠見精神。
兔躍新歲，載歌載舞，禮花伴隨春花放。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
戀花蝶影翩，春天新氣息。
豆腐腦，脂肪肝。
黨倡廉風，錦繡神州春美麗。
極目古今，一片誠心吟日夜。
如矜如傲，麗質無言淡泊同。
鼓瑟鼓琴，新婚熱戀對成對。
一幟高揚，上書：獨抒性靈--不拘格套。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
西川東去，攜九州豪氣奔流。
擁四圍嶺，邀一湖雁，輕盈鳥韻耳中聞。
碑銘留墓地，望兒孫爲國操勞。
新亭易景，不改芳園義浸。
沿科技路，興科達業，再架高梯上碧霄。
望三更皓月，常懷舊友新知。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
邊村問曉，一路崔嵬初出浴。
不生事、不惹事，自然無事。
洪水無情，路上暗藏陷阱。
假降曹，詐降書，一身儒雅萬謀兵。
銀花有色，萬盞春燈。
春回大地，鶴舞九天，對苑奇葩開爛漫。
依神州行，如願以償，拉近四方情。
調五色，五調色，調五色調。
頭頂稅徽，公正執法自當重。
陽光普照，養滋醇厚茶香。
賒洞庭明月，披雲夢晨曦，面壁十年書作伴。
九原應螟目，故人有後，東風三月玉麟啼。
萬古長生，不用餐霞求祕訣。
天和地和人和，和諧華夏。
羊背馱春，化雨潤心。
可興利，毋近利，可急功，毋喜功。
拓展中國夢，歲月燃情唱喜歌。
日月長存，時時鳥語花香。
添綠色三農景，惠民給力展宏圖。
弘揚抗戰精神，珍愛和平，堅持正義，惟祈世界無殺戮。
乍一看，馬年盛事猶在目。
爲機務總其成，按日具題，子細上塵乙覽。
元溯中州，靖海開漳播聖澤。
正氣薄雲，執法如山，渭水秦嶺肩一擔。
把酒杯杯，對月邀宿醉星河。
耒耜，劈開天地混沌。
拋光物欲，得意詩書四壁，雅韻無窮。
徵途長樂，樂於探索，師古創新功越古人。
徵收零距離，送上一張稅票，一片溫情。
讀雪透神魂，等車通信息，攜韻登車，乃爾精神乃爾歌。
欣玉帶玲瓏，登樓遠眺，名山終古引詩潮。
千回錦字，詞工意美怨無窮。
情濃景美，千村畫棟展新姿。
魚峯駕鶴，靈鵝傲雀，振翅衝霄抱瑞春。
星光閃爍，人閒花落夢紛飛。
閒雅杖朝，人欽五福。
桃花當識我，贈枝上三春芳訊。
芳亭韻展，煙霞一抹掛橫批。
嘉靖而來，龍泉始湧，每有文光騰碧浪。
事漸蒼茫，心猶繾綣，管那紅塵滾滾，只是廝磨只是纏。
家有三口我第四，因有一狗。
二三裏人潮不息，譽滿青城第一街。
桑弧紀多壽，八十曰耋，九十曰耄，還添鶴算到期頤。
清靜無爲，佛法何妨參活用。
左傳著千秋，至今肉食人猶鄙。
嘆今時事業之興，循大道悠悠探去，義是源頭。
一河麗水，一市綠洲，一日生輝，一畫芬芳。
用心務實求真，緊抓兔尾。
偏憐姜女，歷史不公。
徒步百城，新香頻送醉新鄉。
未掘病根，捧心空把顰眉皺。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
同梅共美，美不爭梅，比香比白何其謬。
整日只行偷食，行偷者裏時常也有龍孫。
湖邊浪漫，柳下垂詢風月事。
莫輕言鐵血，和風陣陣向民心。
一怒山河，縱血淚橫飛，折不斷英雄兒女志。
執政爲民，胸裝百事，繪水描山謀遠景。
碧水澄清，洗脫俗凡，學業精進。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
遊長安古道，盡騰勝跡，盡覽奇觀，慢吟工部憂民律。
人頭百二，有父有夫有子，有盡哀靈。
處處綠鋪，盧仝揮妙筆。
夕陽無限好，更美人戲舞柳外秋千。
熱土崛新城，放飛夢想。
霞染橋山，祖陵源遠。
時雨潤秦川，喜鳥語花香，春秋有約。
千方百計，難逃天理循環。
一杯蒲酒，遍邀文友品國風。
屏東舫西，花南研北。
烈火熔冰，冰化水滅火。
一心報國，青春不悔，總將信義鑄師魂。
千秋垂毅魄，紅顏鐵膽，敢同男子競雄風。
技術千種，人民獲利。
福娃頻喝彩，五星長耀北京隆。
虧爲皇帝覓妓尋歡，昏天動地葬送江山。
真情無價，一方旭日萬方暉。
春光飛濺處，侗鄉蕩和風。
相互提攜，春到豈無冰化日。
犧牲江北，司令成仁範後昆。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
禮尚往來，聖賢若此。
樂在康健閒在自由，中年未覺人間苦。
七十二健兒，血戰風去彪炳歷史。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
卌載慈雲，蔭分猶子，慟竹林悽梵，夢寒震旦隔諸天。
地藏道場，九華陵園，世有風水寶地。
戶戶歡欣，縣縣贊揚，人民喉舌網中現。
智綏百越，孤忠匡一統，聖母安民萬古留。
逢天降雪，秀色生香適佐餐。
七秩有何奇？看堂上壽星，童顏鶴發，風光無減春尤在。
國強民富，風和禹甸夢吟詩。
山川有福，毓此民之楷、國之英。
欺凌國恥永銘記，須曉僵蟲魂不散。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
一園新景，平添逸興樂無涯。
赤水流金，禮示仁懷贏衆賈。
溫馨歲月，醇美花香伴酒香。
雨順風調也，任山昂龍首，水接鳳臺。
革命精神，戎馬一生擔道義。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
過南平，賣藍瓶，藍瓶得南平，難也藍瓶。
進京趕考六旬春，成績如何？積分寫在人們臉上。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
何以醉人？何堪醒世？如飲陳醹，如聽警鍾，古來佳對耐尋味。
樹惠滋生，八閩儒風香四海。
春茶淡品，梅香送客。
清廉有志，爭當頸竹雪中梅。
繁務操勞，爲有楹花香爛漫。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
癌病鬼無仁，惡閻王缺德，聞噩帶淚我爲聯。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
新時代，新起點，新謀劃，成就盛世新偉業。
兔奔大地，布春光萬裏，染綠湖山染綠詩。
依法治國，勿忘肩頭使命。
小平理論，華光耀九州。
興民興業，反帝反修，興邦氣概勝天。
從西部走來，富裕帶一方，一路文章詩配畫。
嘉業酬誠，九曲長江終入海。
現三十二身，轉妙法輪，滅諸苦難。
中華傳聖火，喜環幟添輝，祥雲耀彩，雄姿浩氣顯龍威。
霞光絢爛，高佔鶴陽第一峯。
務其實，精其質，信誠爲棟，十年築夢鳳來巢。
仕途栽竹，長秉虛懷鐵骨，遇雪猶堅。
迎新春，神州處處有神州。
五千年舜日堯天，多曾興替，賴其雄略，舉國同登富裕橋。
鰲眼有神，起落長隨波浪。
日月在心，爲國爲民披肝膽。
瓔珞琳琅，玫瑰琦瑋，珍珠瑪瑙現環球。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
辭舊歲，且觀銀蛇曼舞。
開開關關，開關關開關。
黃崗北拱，水秀山青誠信鄉。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
觀溪滋竹柏，四時不改蔥蘢。
歲月已千年，回眸唐宋百家，看破詩書萬卷。
月在海上，自極高明。
風韻動人，誰醉平湖心月。
遊子山中，藍天綠樹峯奇秀。
願代死，盡孝棄官。
宿可隨緣，今宵安枕席，他年圓好夢。
苑前觀景，小橋流水人家。
樹雄心，開荒勤苦譽標兵。
三三盛景，春光盛溢，硯盛百緖，詩溢春光百色新。
生產爭光，人民氣魄如龍虎。
胸羅萬象，筆掃千軍，不朽文章尊泰鬥。
走馬觀花，想走桃花運。
刀筆淬風，一夢春秋書作枕。
風光撩我醉，覽一溝峯溪壑瀑，石門不到莫稱仙。
廉政實施，鏟除隱患毒瘤。
披三千頃月色，哼鹹水調。
且擯不才明主，長醉壺天，藉枕鹿門山榻臥。
經聞天下，卻非詩書禮易春秋。
共圓全國十三億同舟夢想。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
雲猶漫漫，自然塞上離情。
仙客遠來，娉婷鵝羽臥瑤鏡。
君復來時，寂寂孤山從此譽。
鬼多成趣，卻爲畫皮。
求劍刻舟，人眼斜之。
一字一禪，經書泛彩。
鳥鳴閣下，雪融水化見雪融。
三門着意，九曲多情，春駐人間開瑞象。
一派波光雲影中，我欲來詩林覓句、曲館縱情。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
古村寵兒，靠大家保護。
得閒何不再讀書？鯉對趨庭。
斯文未喪，雖死不死之謂神。
茅屋三間，坐由我、臥由我。
聞雞起舞，練就硬功安社稷。
民和各族，同歌盛世。
環繞京津，渤海圈中龍汲水。
舉鵬程，北匯南和，千端稱意。
矮屋靜無譁，聽食葉蠶聲，敢忘當年辛苦。
間壠拔苗，應爲正業常規。
撕開雲霧走驕陽，花愁草怨。
祝須眉劍指，施俊彥神威。
幹戈成玉帛，春滿香江。
磁湖水秀，多嬌勝景四時新。
阡陌梧桐，赤子清秋思去雁。
別館清宵曾抵足，負滿城秋色，十萬內言未覺多。
高新科技，風騷獨領，西部振興改革圖。
人勤業振，民心振奮鳳呈祥。
佛佛原同道，知佛亦非佛，非佛亦佛，即此是坐斷十方。
經傳十一章，大學重開新境界。
七百年福地長春，依然湖畔桃花，供來畫稿。
閒雲繞翠巖，任風中幡動，茗邊物我自悠悠。
黃鶴舞藍天，瞻前顧後催左右。
青紅塑夢，舞臺歲月幕前豔。
孟母斷織，孟加拉國。
北鬥升空助陣，壁壘森嚴誰敢犯。
捐生完大節，忠臣孝子各千秋。
林心如此清幽，是因何靜。
曲雅音諧，燕舞鶯歌迎稔歲。
月穿漏壁，這條光棍難拿。
字詞優美，夢筆生花乃妙聯。
門內產賢郎，一家活寶。
普惠民生，藥監責重千鈞擔。
六藝折中，身教爲言教。
木筆蕉書，怎畫樹梢頭雪花瓣子。
人言酒是消憂物，卻添心上愁。
薄幸濃情，青衣紫袖惜黃花。
上農業考場，已於稻壟破題，糧倉交卷。
萬年史，千年夢，百年江南魚米鄉。
獨遊長樂，天竺長尊，法相長安。
紅雲宴罷，詩箋猶帶荔枝香。
山村逢好運，富樂祥和滿院堆。
翰林羽下嘯餘譜，蔚湛青藍。
攬天地入懷，看山看水。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
圓夢中華，山河故地開新卷。
臭豆腐中一品香，市容辦理辦公章。
垂手拍肩，看蹁躚妙舞，雜佩光搖滄海月。
踏浪升帆，常駕和風迎海曙。
巧匠雕龍，不拘多洎。
目及海北天南，仰頭日月共明。
吉祥行，四季行，吉林市行。
曾經風雨後，月旦由人，四時山色長邀我。
長徵路，革命精神張極至。
小娘子，一天歡喜，如何撒手寶山。
惕迷醒夢，悠揚有韻，梵音響徹萬邦中。
律牽擂臺，豈止歌紫貴。
弟兄情，民族情，隔海橫山總有情。
先娶小小姐，後娶大小姐，小小姐爲大，大小姐稱小。
不枉賦飛花似夢、細雨如愁，一代詞風百代摹。
一身妖氣，正果無如惡果先。
如魚得水，四兄弟舒心沐浴春光。
黃沙作紙，破瓦當棋，就地取材，飯後門前來兩局。
如慈母良師撫孤幼，和風滿袖度平凡。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
高何必蓋羣峯？五嶽之中，名牽國運。
學海泛輕舟，穩扎穩打，春華秋實，當展金翅上碧霄。
天地間第一人品，還是讀書。
和諧入戶，送來鴻運送來春。
思古發幽情，偃蹇風塵，有一領殘衫，青來北道。
橋多路廣，直通盛世九州春。
門前屋後多光顧--小偷本性。
燕山五枝桂因風，佔斷秋香。
紅梅吐蕊，崢嶸歲月展新姿。
史筆流芳，雖無全功終可法。
雲氣海潮，滄桑一瞬，築此館繼四大家後，探源尋義解紅樓。
春色繽紛，赤橙黃綠青藍紫。
鴻藜老邁，高飄紙蝶卜遐齡。
善善惡惡，胸懷磊落。
揉春爲酒，春酒醉春春更美。
邂逅忘俗情，冷豔梅花，逸韻高標傳彩筆。
與同志數人，考求農學。
惠通鄰裏，門迎悲恐憂思，致愉至樂。
何物溢香？案上詩書桌上酒。
傳授於斯，切磋於斯，笑問一般優秀，有無王勃天才。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
千秋詩聖，萬裏鄉情，早有光芒輝鞏義。
聯壇煥彩，金龍騰躍，百族高掀四海潮。
芳魂應駐，本來梅石是前身。
花雨度塵凡苦厄，至道猶龍。
讀書免費，當今有聖君。
半世紀同心共度，柴米油鹽愛永恆。
三更幽靜，一支禿筆好題詩。
輪影漸移桂樹下，吩咐燈花藏月色。
契新風在解放區，小說開宗山藥蛋。
極頂登臨，足踏風雲，星辰猶握，疑作玉皇三界統。
南宅此臺高，問梅溪以降，有幾個風流人物。
舍身求法，一心向佛千關闖。
炎黃傳美俗，今古頌中秋，數千年璀璨詩文，代有才人留絕唱。
此間王果獻瑤池，九萬裏誰端送去。
思發花前池塘生春草。
萬家燈火照無眠，四方遊子同船渡。
雲浮萬壑，溝茂層林，四時花鳥三春景。
清齋度日，慈懷度世，取真經滿載而歸。
別離別棄，世間無事不專心。
洗完粉黛，淨末虛無返自然。
方言訪醫喜訊，天津衛童叟歡慶月光明。
育德育才，宜歌宜頌。
名揚四海築城，同圓中國夢。
思百姓，繼祖訓，緣規守戒，抱瑜握瑾自昌榮。
文明行萬裏，人人尊重。
遊魂思鄉，望斷南飛雁。
世上千惡：搶偷盜殺欺哄騙。
古寺有靈，佛日一輪崇法相。
愛邑民，十年踏地腳跟牢。
曲徑畫中詩，誰是吟家先起韻。
麟現周朝，興起子孫。
金蛇曼舞，難舍西遞去。
花木土石水泉，離世樂道者宜有。
皓月掛長空，千江瀉玉。
巷櫛屋鱗，一城帶古風，七彩石排七彩畫。
南昌譜牒共宗支，澤亦同、袍亦同，百戰勳名光史冊。
化日同遊，永樂還微普開樂。
卅六載走屍人，秋鬢曾驚頭上白。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
浪花片片，彼伏此起瞬間消。
姓名融寨土，一亭風月慰忠魂。
晁蓋智奪生辰綱，吳用獻籌。
心無掛礙，書海明真諦。
中國姑娘，國中無雙。
酒綠燈紅，今夜連雙歲，願世間歲歲如意。
細辨周家古跡，試問斯莊可是都。
京國尋春，珊瑚海樹。
善策幾條新萬象，春歸人面，又聽淄川萬戶歌。
聊吟梁父，山川依舊昔人非。
插秧野老，細分春雨綠成行。
雅韻濫觴，千秋赤縣皆知祖。
龍騰福地，平安富裕，千家萬戶夢常圓。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
增收並重，長謀發展振興財源。
山莊披彩錦，如畫如詩。
半盞月明，苦惹相思悲春秋。
坐擁日月星，閬苑何時遷貴地。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
忘死忘生，生生怎斷生。
長材隱括平準書，前席陳條，猶爲漏巵圖補救。
夏韻隨和，綠水三回此處泊。
三大主業，享譽海內外，創時代品牌。
兩會又開，說煤談電話和諧。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
眼空萬裏，望浮雲孤嶽，半天玉尺平來。
孔府孔林，敬崇孔夫子。
銀槍華發，久經沙場，赤膽映八方。
斂錢聚財，不如養德積善。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
千年月色，萬般春色，今古仍歸福祉天。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
譜牒盡方磚，砌高朝代興衰史。
梅朵催春，燕剪欣裁千裏碧。
妙景生輝，紫氣沁人心。
刀槍並舉，當時少劍波。
風風雨雨，情播翠苑百花紅。
樂觀亭上，秋風夏日瑞澍祥雲。
仙橋橫臥，一川紅樹草煙平。
桃花源裏，小康圓夢遂民心。
賓筵家慶，樂飲情同。
善政布春風，綻放南陽笑臉。
不行正道，莫稱老子。
一網深情，常習韻者常敲健。
山外看山，何以一清二楚。
清水佛珠，慈雲普照千家祀。
商德並靚春共饗民。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
贛韻融香，氣爽身輕，壺識廬山真面目。
橫塘十裏鶯花，留滿目繁華，千秋佳話。
一枝獨秀，寒梅傲雪笑春風。
鹿峯聳翠，溶洞稱奇，可攬壯鄉春萬裏。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
山東山西，河南河北，東西南北山河美。
弘揚國粹對壇榮，看周裏飄香。
筆底湧波瀾，幾時登岱嶽。
妙手著文章，人民憂樂，作家當呼。
聚力凝神，創業九洲，價值築成中國夢。
物佔晉中奇，八百裏襟懷，莽莽呂梁舒鐵脊。
粉妝玉琢，九洲人物出籠臺。
有時春不管，其文得清氣。
忠貞常報國，三代是式，精誠與日月爭光。
人意豈能邪？看律法嚴明，違者難逃三尺劍。
五百載瓜瓞綿延，以祖而名，因文而勝。
風光良好，遍插茱萸。
想留點好東西，好東西都不歸我。
東開新國，勁松葆色壽千春。
五聖遺風長逐夢，再續輝煌。
煙雨春秋，情滿黃金路。
憶延溶勒記，襄子避炎，入門自有佛因緣。
盡力用心施妙術，解除四症疾根。
漫撥柳弦，憑風傳韻誰人醉。
信手拈來，含情脈脈筆生花。
師健康、生健康，師生健康。
居高臨下，學十方能教一。
鬥轉星移，河東文苑鋪新綠。
錢財盡累贅，莫佔莫貪。
欲留春住，依然風雨瘦紅妝。
塔高百丈，上下四周，輝煌燦爛，古往今來，遊人喜悅謁鶯鶯。
思前想後，足智多謀誰與似。
作善事，謀公益，秉公心，不吞公錢。
兩袖清風，無愧教師稱號。
行兩制宏猷，興千秋偉業，一園常棣永連根。
瀏水飄香，九曲名河千幅畫。
司政後聯，皆揚風採，馳名要塞壯軍威。
到此曇石山，彩雲騰古跡。
減負親民，千古皇糧成歷史。
金猴揮棒，給神州崛起壯威。
心駐此間塵自遠，聽幾杵禪鍾，淡了四圍山色。
好花綠葉扶，行政後勤嚴管理。
尊至大乘天解脫天，前無古人，後無來者。
依舟唱晚，幾聲漁曲韻流情。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
展南拳藝，喜羣雄爭霸，獅舞東風。
萬千戶家庭幸福，人居梨苑，不羨桃源。
二分葦，八分荷，伴十分月色風情。
雪野開荒，冰河解凍，逢春自有天道。
揮華夏文明筆，把武川大夢畫圓。
若水三千杯，口口賀年歲。
一燈常照，禪經果腹好充飢。
嘗苦知甜，更助修爲。
樓臺一座，晴暉南檻望閒雲。
春光釀酒，醉了小康年。
上國觀光，四百兆大伸民氣。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
身強體健，壽比南山。
華章璀璨，展古今人鑑，激揚後學。
新人新事新風，浩蕩振家邦。
吳起、王翁、廉頗、李牧並諸葛，出奇制勝展大韜。
黨慶懷先烈，下則河嶽，上則日星。
雁陣初驚，大河清曉。
蘭山多盛象，雲彩飄來，絲絲縈瑞氣。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
善政澤農，送來社保平安果。
胡餅入周村，脆裏添香，九域人文凝厚重。
畫地爲牢，留住風花留住月。
子夜由煙花作幕，雪地納千家祝願，放禮炮迎親。
春回大地，山清水秀開新宇。
犧牲乃勇者先鋒，留背影一幀、祭青春廿四。
業無貴賤，勞力勞心勞動美。
倡廉反腐，兩袖清風。
燈火萬家，一樓俯瞰中外。
風撥柳弦，彈國泰民康圓夢曲。
救難扶危，一朵紅霞飄海上。
建築之經典，住宅之高尚，嘆驚爲天上人間。
花拳打擂，才知武藝丟人。
燻風寄語，共四海新春，中西格調俱怡神。
常讀愛蓮說，清白一生，豈被污泥染。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
金鋪南嶺，彩煥東江，追春步裏城鄉富。
妙手回天，扶傷救死民爲大。
幾許名山，已足千秋。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
金界祥輝，世外煙霞原靉靆。
北堂依壽母，長看旗翼照西湖。
愛灑餘江，丹心可鑑中天月。
甲午英雄淚，化爲利劍，激越中華爭崛起。
詩詞賦愛，心曲奏悅一賦銘。
容人開笑口，悟天下惡因善果，各有循環。
看似損招，實爲佳構，慧眼誰能。
據河東根延一脈，舜禹千秋續古今。
靠人扶，難行百步。
土儀榮老廟，五香豆如四化音符。
位列中華武聖，深知仁愛德行，應從孔子。
手足最關情，遽教雁影分飛，午夜誰憐姜被薄。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
撲蝶爬蛛伏蟀，只只哀。
善用功，書山覓徑。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
希文雄文，憂魂千載嶽陽樓。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
焚香祈福祉，慈悲萬佛，人神合力壯今朝。
野發渡水，商旅潛行奈何瞧。
老鳳帶雛鳳，盡日暢鳴，悅耳清心。
執政爲民，陸邑廉聲春意滿。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
收回失地，柯城曹沫劫齊桓。
創此粵佳，瑤山享譽。
香名播巴蜀，集散農商惠九洲，真靈傑寶地。
駿馬踏歌來，馱春送福。
分析中統計，繪出九曲藍圖。
憑幾縷瓊思，釀兩行妙韻，唯惜月下少知音。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
臨湖攝影，臨湖共慶，墨客風騷四季書。
褒揚尚義，先進典型眼下成。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
直身松柏，回音繞鶴靚丹青。
天下合肥，喜建湖濱大市。
前蹤剩鴻雪，倘異日再修志乘，賴高人遺跡，升湖何幸附千秋。
昔往曲曲小道，堵塞致富路。
一流國際港中，經濟與自然兼顧，謂之順也。
寄語春山，莫讓情懷隨月老。
江河瀉地，道原宛具同聲。
遺風三代上，繼白傅呼賓，蘇公判事，兩堤楊柳系謳思。
金猴舞棒，打虎拍蠅澄玉宇。
長足進步，前途無量。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
鄂渚頌華章，謝詩元記昭千古。
先進校園，標新立異。
吞珠吐玉，學府龍門通海宇。
賭太傅棋，弄野王笛，夕陽檻外，雙槳徐停。
曲傳雅韻，流水送知音。
誠信經商，臨海迎來四海賓。
三中全會及時雨，齊魯大地石秀花榮。
泉眼望青山，瀑飛百尺，大地新傳沫若書。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
湧月垂星，極稱聖者。
誰能印秋風心事？知此經年冷厲，深藏摯愛到無言。
六載同行，風雨皆程，鑄就電商龍頭。
風扇停風，電風扇電風扇。
舊歲將辭，且趁吉時行吉禮。
圖書寶笈啓真知，正待今日新人。
一木生亭，又紅又白發芳菲。
欺世盜名，一生留恨事。
八一烽火，遍燃大江南北。
來來如意見如來，如見見如來。
明仲遺風，長公餘韻，晉江才子惠安女。
國富民強，雅室雅言雅客多。
慈懷爲本，佛能觀世又觀音。
山橫蒼翠，時維六月卻疑秋。
朝陽澄玉宇，山河錦繡。
對鏡生愁，滿臉皺紋如劍刻。
把酒湘江岸，魏晉風流略似，幾聲詠嘯動楓亭。
惜衣惜食，非爲惜財猶惜福。
銅柱勒奇勳，一代聲華光日月。
功臣泣血，老將悼亡，更有文豪哭大母。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
琴島之眼，喜居寶地千年旺。
金融海嘯生異域，靜觀他折戟沉沙，狂掀惡浪。
清遠大地，廉潔如冰。
播火傳薪，廿五春秋興對藝。
峯巒崛嶠嶺，峻峭巋巍崇岱嶽。
二王技法，四季臨摹四季書。
弦撥浪嶼，笑彈一曲戲風波。
葉門高義，銅牙傳武藝。
酒客於茲，我輩正宜多飲酒。
張明清建築，谷以虛懷，英聲不倚嶽陽樓。
胸懷中國夢，園丁育英才，奉獻一腔熱血。
奉行三代表，錦繡途徑醒古今。
開天闢地，娑婆世界盡唏噓。
呼民主風，喚共和雨，曾以鐮錘摧舊制。
庫滿芸編，室溢奇香。
柳州都樂，聖境三明信衆心。
鴻雁南來，四季常思北雁情。
紅旗向日，許身效國葉歸根。
秋月朗清空，五夜山風獅子吼。
其地有昌黎遺廟，多士講堂新立，固應山鬥仰名賢。
淡然間，風雲收幾筆。
聯海探驪，老少皆宜，傾心辦報酬知己。
絕色人間，嘆天地精靈，醉時萬物盡詩中。
長橋古港，史跡增輝資縱覽。
地遠天長，萬古水鄉連華甸。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
開曠宇，聚英才，耳聆言路。
夢境流芳，仰者魂牽壯古今。
烏衣古巷千年史，古譽當今。
渡口還寒，仿佛難尋新柳綠。
綠園紅蓮，世外桃源山外景。
平板液晶等離子，電視廣角，看辛集小康巨變。
物阜民豐，龔州皆聞清平樂。
神仙安在？翻教老淚哭羊曇。
三忠添彩，三教流芳，人文不朽輝燕趙。
月沉海底，碧波湧出水晶球。
筆架仿遺蹤，當年有朱總吟詩、劉仙論道。
向此時一段風流，天與嬌波長入鬢。
一流中學，三度變遷，薪火相傳，玉樹臨風桃李滿。
清風原有韻，到此何窮。
邦安政善，不讓須眉。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
玉水林風，五彩田園皆入畫。
杏花村裏，蝴蝶幾只繞花飛。
難爲誰？南帝歸來果滿枝。
雄獅猛醒，爲自由、民主、獨立，八一槍聲驚宇宙。
學習創新，三農走近小康道。
兩手獻精工，膝上花以假亂真。
重統籌，穩增長，轉型升級譜雄篇。
斯處適橫琴，獨坐幽篁，效王摩詰長呼明月。
蛟騰鳳飛，學子求知增能，譜寫風流篇章。
意閒獨樂，怎能戒酒戒煙。
執法站成一道景，亂象方消。
看犁具勤磨勤拭，到頭不免鏽斑斑。
破天荒，雷公報信將來雨。
曦沐羣峯，亭如玉壘，可望千載白雲，悠悠亭佇述秋春。
自陶令來歸，千載而下，幽絕塵世，無非古渡落英情。
人生寂寞芳菲影，懶步風塵。
青衿勁奮，珊瑚網海，衣鉢授傳，盡是杞梓摶鵬。
泉州歡笑，請才子陳紫峯撰對迎農運。
金馬奔來，爭誇祖國氣象新。
千山遙悼唁，懷公骨鯁重公才。
發家無巧，勤能生巧勤就好。
空虛難耐，依舊三分老眼光。
三清觀，頭頭是道士。
描紅水墨軸，惹遊子凝眸，同領略三晉風流，三國氣象。
但留浩氣，重雲似海可託天。
鐵面無私，凡涉科場，親戚年家須諒我。
和靖重湖，知章一曲，吾非斯人誰與歸。
書山闖密林，性急難擒攔路虎。
高屯享譽，世上天生第一橋。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
青樓覓友，探花郎探花。
花團錦簇，祥雲重疊千尺浪。
等富貴若浮雲，金馬玉堂元入夢。
遠目騁丹霞，憶風雨十年，龍蟠虎踞。
急流溪水，懷柔上善撥琴歡。
寫教育新篇，興百年大計，傳薪播火，萬千學子化龍飛。
對吟沂水，一脈豪情筆墨收。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
富貴榮華，幾番仰譽，雅臨秀色牡丹綠。
信步以遊，一派虛名拋腦後。
卅年如一日，懷濟世真情，延我炎黃血脈。
藥嘗百味，禾綠千畦，念大德豐功，五雲笑護神農谷。
春水漲南川，起義當年曾飲馬。
優秀官員，和諧於社會。
靈猴獻瑞，恩澤南海，福地氣象新。
迎門飲湖淥，萬松深處講堂開。
謙恭且信誠，思鄉夢繞菩提樹。
春漾漣江，春花碧影瀠江靚。
冬暖夏涼，幾重林帶挽雲浮。
誰懷賈氏才？漫題江畔，幾許花開幾許詩。
爭強不讓，刎身三士爲雙桃。
山徑曉行，嵐氣似煙，煙似霧。
誰能測天命？生死順受其天。
南陽郡、長沙郡、安定郡，諸支挺立。
寒宅上鎖，老友難尋棄市長。
女乞巧，男乞才，乃七夕古俗。
行將就木，偷閒心逸致時裝。
仄平如試劍，對藝長伸赤子才。
亮麗彩虹，俊俏奪陽春。
領飛時代潮流，一心期跨越，民情激蕩振金聲。
此時賞景，兩岸濤從靜裏聽。
十年輝煌，濃縮農民心態。
佛法本無涯，前生因地今生證。
黃花遍地，秋風也有憐香意。
清歌一曲，醉吟江上。
將三春看破，一陌青蔥方盛夏。
立道源以弘上善，看山懸滿月，鶴舞仙泉，馳懷皆是佳風景。
百川海納，何如天下盡爲公。
廉明普照，湖濱黨政風清氣正。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
創業難，守業難，知難不難。
壯錦生花，幅幅繡成中國結。
一箭衝天，又讓銀河添亮點。
平安是福，礦工多謝黨關心。
身陟雀搜，恍疑雲外鍾聲近。
傲立中流，淡忘補天曾遺落，只將濁浪昂頭搏。
起舞歡歌，喜觀新貌常添錦。
斯人千古，是貨殖傳上端木陶朱。
文運壯漣源，縱馬英才期報國。
法門原不二，經聲佛號，催開南海萬年春。
心底無私，微笑長留四海客。
不慧方癡，不癡方慧，摩開萬相望華樓。
殿邦論道一生，正眉雪臨風，卻噩耗傳來，兩行悲泣催清淚。
池浴文禽，從羅含夢裏飛來，覽德苑林翔吉羽。
習書記，廉政方，治腐官、醫國傷。
半盞煙停，蝦水沁珠，但見關公巡城。
別是仙標道韻，會須行樂，怕著朝章揖貴人。
浪得虛名，水平不是吹來的。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
雕龍繡鳳，詩賦風流自有神。
政庭崗上，展雄風。
莫動真情，佳色名花皆有主。
平地蕩漣漪，煙者、霧者，誰知心底總沸騰。
政治清明，政府清廉，官員清正。
常做花月客，提防相思病。
白擲劇飲，堪得師風。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
獨佔佛門結善緣，憑一卷真經，宏開異境。
青春爍爍，消磨風月自成閒。
與你結緣，憑通話度光陰，甜言飛吻腮邊淚。
延佇賞心，竹翠桃紅景色幽，因作記元亮，招徠遊客訪奇蹤。
海宇空明，卻俗離凡通覺岸。
面朝大海，背枕尖山，水碧林深，龍鳳翱翔開世紀。
陵雲弘壯志，地靈人傑，獨得西山爽氣多。
我且逐香逐寂杳，何年何月，愁來落筆不成秋。
雷鳴電閃雨譁譁，車輪涉水。
晴嵐收四野，溪聲樹色，千家樓閣畫圖中。
潛艇觀光，眼底精華呈海景。
泉聲流作琴，逢燻風回暖，一天花雨落成秋。
西兄人道，盡讀史書惹福。
簪花桃塢，落輝不意醉紅顏。
彈雷槍炮靜，艦船迎日來。
花明柳暗，且喜中華天地春。
勤勞家致富，一代福萌盛世年。
夢回故土，聞驚土屋半窩雞。
人從遙境思，野次奇談皤鬢兩。
高天燕舞，一壟燻風綠滿懷。
敦仁博愛，耕沃土，耘樂土，播撒文明潤芷蘭。
煤海抒情，紅心生焰，燃成盛世春光。
神舟軌跡，攜炎黃夢想，振翰衝天向未來。
夢尤其美，泱泱九域，展開幸福畫圖。
樓峨重新，對南浦西山，形勝平分吳楚界。
微名慚偶合，吳中懷刺，一時驚座更無人。
天風宛似心中過，且自憑欄遠眺，蒼茫四野領湖山。
步青雲、對南郭，壺峯千秋聳翠。
虎年生虎兒，虎頭虎腦。
品牌贏廣譽，且行且遠。
正人須正己，檢點得失，必在小節持警惕。
政績煌煌，雲錦天章弘大雅。
法律道德，易讓酒色楹壇。
三千桃李綴園，貧寒焉有。
兒紅紅，女紅紅，紅紅兒女要喝女兒紅。
高唱入雲霄，海市蜃樓，世上幾人惺幻境。
牡丹開國運，振興百業，造福一方。
天鼓聲聲，五洲有愛相約明日。
增五嶽輝，添百川魅，望柱撐天宇，當追聯聖寫樓頭。
倘上方佛圖都如賈島，偶值秋宵遣興，應難忘一字推敲。
新年祝福，放眼五洲，祈禱和平，廣交朋友不稱霸。
百佳企業，守信秉誠，顯勃勃生機，端賴文光輝北鬥。
夢回大運河，畫舫煙波，早書殷盛三千裏。
憶往昔，面壁十年，兩耳不聞窗外事。
功名俱土，大笑而歸。
詩凝情，詩凝韻，借墨落箋任湧流。
坐此閒庭，得遠塵離垢，也清心來。
一嗑開懷，聰在仁心裏。
傳聖旨恩錫自盡，對丈餘素緞，憐一朝改換，還由駝子探橫梁。
清真映日月，淨化乾坤。
種稻稻香，練兵兵壯，小站堪稱沃土。
不做虧心事，無憂自可告天公。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
韶關韶韻，香豔五洲。
小雨光臨，荷市開張珠玉賺。
花木湛清華，鳳飛中外三千頌。
卷土重來，未到七擒難罷手。
幾時稱梁子？遙觀淡淡數重山。
熱情服務，建設精神文明。
寶相莊嚴，遍三千而普照。
彬仍有禮，孤期梅雨喚舊晴。
寶殿香煙，恩受慈航鳴鶴院。
非驢非獁，可騎可馱，尋驕尋驃尋雄駒，馬歲棄軒驁。
天雨大，不潤無根草。
元亨利貞，四德括圖書理數。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
又弱一個，有恨何如。
山之可隱，水之可逸，開一列畫廊詩苑，別有乾坤。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
前塵皆可拋，浮海乘舟，智乎範蠡？愚乎範蠡。
一亭舒望眼，滿天星鬥煥文章。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
詩吟聯頌，標新領異啓人文。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
斬妖利劍，頻令貪官落馬，黎庶開顏。
努力多時，如今方覺閒園趣。
菩提無樹，明鏡非臺。
反腐敗，敢摸老虎腚。
煙袋煙袋，弊死紀煙袋。
初謫悽惶，莫悲淪落，匡廬獻秀迎司馬。
雄風丕振，看一統河山，四海升平，七秩英名千古頌。
喜圓產業夢，自然生態聚一城。
萱草煥然新，雲陶愈重，常思針腳密織。
樓臺況古，清歌豈是世間音。
舞文弄墨，梅嶺三章霜雪香。
孰謂忠貞節義？只圖窮匕盡，英雄都是嫁衣裳。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
刺史聲雄，太尉命乖，長笑一籬矮，難毀寄人恨。
持筆櫓書舟，聯海茫茫終到岸。
鍵盤細敲，虛擬世界訴衷情。
百日衝刺，迫在眉睫。
攬君山月，結君山緣，祝君不老。
陽春有腳，故事悠悠多舊典。
奉東晉大亨，瑰寶增輝三百字。
錦中華巨舶，破浪飛行。
孔子重生，論語定書齊魯事。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
秉燭豈避嫌？斯夜一心在漢室。
改革動力，關公神力，凝河東魅力，演繹春天老故事。
登海濱一角，柱立崖圍，觸目嘆奇觀，更上高臺迎曉日。
聖火千年，出浴鳳凰光保定。
鳳翥秦川，扶搖萬裏山河壯。
玉兔回宮報喜，喜盈天下。
山外春來，冰消矣，雪消矣。
信香焚寶鼎，受之有愧，當佑千鄉嫋紫煙。
恰吟詩處，重呼酒盞急傳觴。
讀者文摘，摘文者讀。
筆墨結緣，世紀紅木真誠求進。
豐年生色，工奪天功。
林間生月，宿鳥驚飛。
任心解語，相思入夢千愁。
孤芳自賞，幾度花前失意愁。
地寬萬裏，琛贐偕來。
天當被，地爲牀，醉臥世間怎樣。
大地回春，春色春光、春雨春風蘇萬物。
參開令月何堪怯？縱乎橫乎，朝野偷梁昭稗史。
無才偏好聯中趣，胡亂塗鴉。
兄弟行離散，沒時不得比肩。
彈指作聲，是以何處來此。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
流丹溢翠，扮靚九州春畫圖。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
冷照西斜，正極目空寒，故國渺天北。
此爲十一洞天，玄門邁進心塵淨。
白下傳經，京華論道，深情五載常縈夢。
土樓抱月，清砧古井自成秋。
管徵有道，廣水引來活水長。
黨拓航程，擎旗追夢想。
一夜枯榮，拼卻芳華開絕代。
憂民懷葛，陶令文章百代師。
山清水秀，幸福安康，續寫順德情。
藍田日暖，半坡火紅，周天秦樹漢月，溢彩流光譜續章。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
博覽羣書，圈史點經評古賦。
都說酒香，卻原來醋酒同糟，稍欠三分冷暖。
人民富裕，賴迷信破除。
獨家贏錢，摞起半載帽兒山。
有詩書，有田園，家風半讀半耕，但以箕裘承祖澤。
將胡須刮幹淨，免老伴麻煩。
不說不說不說就不說，你說也不說。
未迎二帝還朝，瀝血千秋含情激。
臣軌韜五湖王氣，修至行，慎至密，石幡無字譯圖騰。
人道將亡，殺機遍地，念同胞生何以堪。
奉公約，造福百姓。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
奉公守法，律己誨人。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
根同赤縣，楹聯果碩苑芬芳。
雞峯翥瑞，拓開大業四時榮。
英雄碧血，潤澤春蕾豔，百載風雲懷烈士。
人興駿業，共和國譽滿全球。
股市本無常，五六年一路陰跌，放眼盡跳水行情，斬腰個股。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
艋舺渡慈航，鴻海不波登彼岸。
春風春雨，春花燦燦。
鳴鸞唱日，彩鶯翔雲。
菁莪期遠蔭，老來猶抱濟時心。
人文煥彩，品民風儒雅，聯對長輝詩禮家。
吾民恨敵，敗後疫茵埋禍災。
蘭亭小酌，奇幻又添佳麗。
茂林修竹，吟嘯長酬六七人。
光華奪目，滍水懷珠，幸福靚影鑑真情。
居偏鄉人鬼何殊？留斷壁殘垣，空鎖春光無計覓。
百頁新篇，百業新風，日逢盛世夜來樂。
虛懷若至，滴水原爲四海源。
欺世盜名，不用三分力氣。
龍驤鳳舞，競世界風流。
衡山之靈，爲中興生賢宰輔。
一株老樹，久經風雨，冬去春來，葉茂根深生碩果。
做到有交割處，恐未必然。
門裏躲單人，閃也。
臨風對月，登臨聽月樓。
馭龍追夢，撒網淘金，名畫收藏兜底兒。
瑞凝橘井，桂蘭同樂。
魯靈光殿，下倡景福。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
荊樹有花，伯仲自然欣樂。
恐驚天上星，萬丈奎光涵武水。
臥明月，樵歌和晚風。
巫水起飛虹，風雨一橋，詩情萬丈。
凌波杳矣，灰盡少年心。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
丹心報國，偃師教育啓新元。
衆家獻藝歡，詩詞歌賦頌堯天。
虔恭隨冢婦，獨恨荇枯萍冷，無復河洲助祭人。
無才成宅相，廿年青眼益酸辛。
玉龍出水，東江漱日地鋪金。
庭列蓴鱸，痛飲歸裏酒。
好邀明月，滿城皆品桂花香。
閱盡滄桑，看三千裏名山勝水，終朝共伴是江聲。
古雲等良醫爲良相。
削發爲弦，斫骨爲琴，古調獨彈期大雅。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
馨香隆厥祀，立功德言垂三不朽，太守風規九百年。
信念虔虔，憑忠已通天帝闕。
春山九曲，自然而然。
四環美景，揭開生態大文章。
諸君往東乎？往西乎？何妨駐足。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
只身赴任，咽菜喝粥留善德。
受命臨危，岌岌江山窮智勇。
便寄浮生與酒，不醉不歸。
地近蓬萊，海市仙山瀛客話。
釋放豪情，上九曲搴雲，小康馳虎步。
齊心協力，興邦士氣攀升。
形將憔悴，幾番冷雨蕩清魂。
一士誕於歐陸，畢生傳教中華。
聽竹思民瘼，更貪泉勿飲，明劍高懸。
岱徵哲嶷雙臻，學宗年器。
萬國衣冠拜冕旒，生民來未有夫子也。
聚財爲國，依法撐開明媚天。
道似江河，滿地皆成洙泗。
青山綠水，長留生前正氣。
承禹寸陶分，蔚大風匡社稷，憑紅英漱玉，桃林杏苑譜華章。
殺身遭慘禍，恨千古蠅讒泄憤，前人易把後人教。
猊旌龍節，一樓鼓角振威風。
藏殘經古畫，機緣重現，看千年塔影凌空，大覺菩提。
南海送福祈福送海南。
琴指流春，花鳥伺席。
歌要領頭，詩要領頭，看山寨小康走秀。
只爭朝夕，不到長城非好漢。
滾滾紅塵，利名皆擾擾，循章守法，若問良心永不違。
花樹與吾同側耳，聽芳鄰遙呼鼓浪，漫話嘉年。
三羊開泰，數數一雙一只。
落雪知梅，笑傲蒼穹花更豔。
春送萬千家，燕趙高歌伴夢飛。
氧吧畫廊，城前名片，滄桑永蔚鄒東綠。
時吟錦句，詩因菊蕊豔三分。
軒窗時過煙雲，趁遊子逸思，無窮山水映邊城。
大愛無須表，在菩提樹下，民衆心中。
渾世飄零渾世困，作吏寒衙，風流易逝，終得投閒田野歸。
廉操謹守，當從廉鏡警三分。
寺留淨土，即此皈依一念，合登忉利天。
如資深學者，入世修行出世情。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
自在神仙，仙居勝地觀滄海。
學海騰龍，長追彩夢。
燕唱新歌，韻添九曲。
規模，在竹範金熔而外。
鐮錘招展，從此小康跟進，新路二零一六年。
生死路茫茫，何從何去。
逐夢興邦，春風一路。
八萬法門，觀心爲上。
引一瓢綠水，澆開愛似繁花。
一路趁東風，中國夢時馳駿驥。
何必認真？漁樵一笑千杯少。
大觀世界，一壺濁酒萬行詩。
再閱南梁歷史，字裏行間更育人。
萬物所基，人類生存之本。
彩雲輝映，金鏡燭三臺。
鳳來儀，青竹碧山長作律。
法味人人具足，雲林開處，一鉢當空。
高山流水，一曲清音千古奏。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
誠信人家，文明早綴三春景。
千年古國，一片新天，長施沛雨春風，且將特色融春色。
存仁立志，當如巖上松。
廣闢財源，財似造山千簣少。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
是同年，是前輩，是楚中耆宿，白頭頓使老成人。
竹亭正中，菊大嬸戴梅蘭花。
北國流赤色，滄桑九秩幸福來。
千古慕遺風，愛國襟懷高屈子。
老友請老友喫老友，越喫越老友。
憑驚天智勇，爲共和護法。
鴻蒙始洞開，看石斧骨針，縱是初磨堪大用。
糟糠不厭，污穢何嫌，敢問高風誰可比。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
各得其所，山河萬象更新。
鍾靈毓秀，聲蕩七夕故裏。
廿餘載忘年相交，痛失良師。
世間無水不朝宗，豈止黃河一派。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
孝蔚鄉風，春融墨韻，愛此田園景色，我欲卜居司馬村。
歐美抱團，無非利益。
慶九十三年壽誕，九州共賀。
樓壓驚濤，萬裏江山供寫意。
神既掌人間祿藉，把功名富貴，注與賢豪。
大年多喜，小年匯喜，喜多喜匯喜盈門。
韓潮蘇海，百代文宗。
橫峯側影枝頭，滴露隱風中。
贛水騰龍，三千才俊起江右。
清風何繾綣？月明最可證真情。
八六壽身定格猴年，精神不朽。
煦日融融，久戀花間春意好。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
花事繽紛，廿四番風信迭更，百粵香酣中國夢。
鄭南鄭南，失業劍寒。
山水點睛，羊城龍境界。
遺字重如山，林興國，穆誤國，不屑功名得鼎名。
品節詳明，經性堅定。
嶺上梅，戀石秀，思花榮，恰逢穆春。
隨緣設法，自有大地衆生。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
死者當關，青春早化紅塵。
初祖有心也！身後五千年，猶起高閣，爲看子孫安好。
試問世間人，有幾個知道飯是米煮。
戲說潮州，鄉音曲唱鄉音響。
山黛湖澄，招惹俊男倩女，坐艇逐浪。
人未做成，豈能做事。
定海神珍，懷柔且論胃舒平。
每捧餐盤，當思壟畔耕耘苦。
龍躍天光，殿明佛聖，貝葉經消萬劫塵。
救離苦海，引登彼岸，慈航不畏險灘來。
古縣新區，黨政齊謀，正氣開出文化路。
逢雨雪天，走水泥路，受窮百姓居危屋。
紅花碧樹，翠岸青湖白鷺棲。
上下五千年，浩瀚文海，珠璣碧玉一隅觀。
栽一品李桃，產一品棟梁，一品中學事業興。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
興業正當時，聚力凝心謀發展。
詳觀典籍，看將三教九流。
和諧社會，神州正是處處呈祥光瑞氣。
出品非凡，六六順心不假。
臥看如來，決非一枕黃粱夢。
書本如林，誰同小鳥歡歌。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
林氣映天，竹蔭在地。
鑑水揚帆，萬裏情滋萬裏春。
下磨杵功夫，終酬壯志。
伐帝制、緬先賢，歷代雄魂滋赤膽。
龍吟知妙，寶寺靈光禪意深。
書院播春風，蔚起人文高北鬥。
燕謀貽四代，想此日紅塵謝卻，昭垂裏埫，梓桑恭敬式儀型。
亂雨空山，風流一夜秋池。
站得住便罷，須留餘地後人來。
喜中原沃土，誠信催開道德花。
八萬裏傳揚、鳳篆龍章，淄水長流齊魯韻。
新社會新形勢，天天吟新曲新詩。
敬業愛民，大德布春風。
祥雲北至，兔年已展千重浪。
玉山立正堂，茗號千秋更響亮。
攀桂喜乘龍，振奮乘龍志。
改革呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
東坡故裏，象徵百代聖賢城。
工農商學，百業繁榮振五湖。
值此晚秋，霜葉俱凋零，豈堪復奏城南舊曲。
春風開路，黃水百裏翻巨浪。
緒綿年億萬，惟明明後，曰若稽古帝舜，稽古帝堯。
愛國華僑解慷囊，享譽中外。
夭桃無語笑彎腰，其語融融。
光陰易逝，勿放日頭過眼。
春風拂煦，桃李園中花解語。
百興弘族脈，誰平遊子夢中潮。
裁霞鋪紙，揮虹作畫，繪成桐梓琳琅景。
廷杖益堅貞，任他瘴雨蠻煙，半生謫戍三千裏。
大宇三陽開泰，雀羽又張靚麗圖。
相思似草，總於別後生。
商通萬裏，誼結千邦，弘開紫塞絲綢路。
品評歸百姓，世情還向表情看。
峯巒龍虎，象操水口，莊園三進電當家。
一湖秀水，風雨煙波卷大潮。
中外案前書，難啓蒙矓居士眼。
霧袖煙裙，清風世外。
階上亭中，歷史翻開歲月，千秋泛起沉香。
廣陵散琴曲棲鳳，雪映晴雯。
國夢騰飛，喜風鵬摶力，半邊天外亦拿雲。
楓箋雨墨，千篇雅卷月吟情。
英雄氣壯，情殷猶散桂枝香。
名知利鐵，懋敦文化，而今粵嶠煥新村。
有清流滌慮，醉罷蘭臺舒劍眉。
育智育德，身誠正桃李滿天下。
銀發千絲，不遮眸底星光，眉間正氣。
抗日英雄，流芳千古。
瑞氣裹春風，看沿河韻柳，淺唱低吟。
自鞭策馬興聯永，汗育楹花。
孝心本是愛心，悉心向善留佳話。
黃金開鬼市，尊廬作祟五千年。
黃鶴樓，黃鶴橋，黃鶴山，樓橋望海賞河山。
桃花遍祠宇，傳來美諡，至今合文獻三忠。
泗水流長，鵬摶九萬乘風起。
秀麗泉都，香甜丹荔，天然閬苑神仙果，可嘗可浴可休閒。
迷心枕夢，聞禪機妙諦，慧醉千秋。
蘸半江鷺水，華箋譜罷，真情飛渡碧雲天。
風和盛世歲歲喜，歲歲有樂歲增歲。
屏中廣告，波傳浩宇進千家。
其爲父子兄弟足法。
金虎嘯春，財源廣進。
會心不遠，開門見山。
革命誤談，苦戰猶存，幾翻幾復揚州夢。
春回大地，水水山山處處明明秀秀。
清浦長雄，挽來福氣三千丈。
臨屏北牖，幾句鄉情筆下流。
南腔北調，無垠瀚漠唱千年。
暢飲送土地，美言稟玉皇。
論名城魅力，更因文化勝三分。
龍樓鳳閣，千層秀挹蓮花山。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
車馬作音符，大道當弦，歡奏安全交響曲。
鋤宣以墨，得山得水。
認真做事，立凌雲壯志。
三百顆隨大蘇旦暮，祛謫宦塵，消嶺南雨。
謀劃民生，一流學子鼓徵帆。
曾青竹爲馬，彩蝶引路，相偎曲岸弄柔沙。
春融華夏，綠野芳菲。
惻隱慈祥，君子衷腸易見。
此間留舊夢，梅香入案又添悲。
地近姚丘，八柱雄奇開朗抱。
一馬當先，國粹先生華夏鼎。
飛來有影，鵬來滄海日顏開。
丹心朝北鬥，三中興國運，十分昌盛看神州。
寒風冷月，離人寂苦，撫三弦秋韻。
做商行義，爲富施仁，精誠不愧寧波客。
日本投降，半紀狼聲猶在耳。
六籍孔精，百氏備究。
看慧海莊嚴有法，諸位莫驚。
有德則祀我，國家禮亦宜之。
堅持原則，個人能達到嗎。
誰繪一城春色？家家煙雨樓臺。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
當家作主，堪將熱血染山河。
憶爲芳草金身，公去百多年，留誰共我歌蒿薤。
築起星光道，三聯手。
東風鋪錦繡，洋樓添彩上河圖。
中天餘積翠，三層閣濤聲月色，曾來飲水詞人。
明月臨門，家私典麗添今色。
韻似波長，亦承古，亦創新，宏卷勵民梅漫香。
放眼騁懷，揮毫潑墨，人書生態滿城詩。
輪盤啓智，回旋聯意蕩清音。
西柏定局，東方破曉，赤縣撥開蔽日雲。
躬行大道，遠近孰知可互通。
神猴賀喜，神針定海，朱雀臨門尚靜宜。
濱灘生趣，千歌引月繞金臺。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
椿萱並茂，河山並壽。
春盈館舍，金山月似故鄉明。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
殘香拂面，深秋菊案清霜逐。
安兒樂，安兒安安樂樂。
似今宵風月，知我心無酒不歡。
醉眼望天山，晴嵐何處。
春駐太行，花雨襲人留墨客。
一心謀發展，城市農村繪錦圖。
東邊日，西邊日，東西全邊，邊全邊整。
歲月崢嶸，駿馬迎春春永駐。
懷琴一品，披星戴月迎風雨。
再圓夢，鏡海歸舟。
綠水映青山，福地呈祥輝海角。
血染紅花映夕陽，留下詩篇、行來婚禮。
鄉愁可意留，思雨滴答滋舜土。
身後本須防，疑冢尚存兵法意。
壯志葬蒿萊，墳頭狐兔嘻遊、蟲蛇歌舞。
肩扛大任，刷新環境，教清香綠韻注詩中。
百千年歷史，兩岸縱觀發展潮。
愛傾赤縣，將三萬裏間盛世展開。
全民重教，教定重興。
新村披錦繡，五光十色，地靈人傑盡詩情。
風宣八節，氣化四時。
壯觀萬壑，連綿湘楚，競放百花，錦繡山林抱古城。
魚門躍浪，談孫子法。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
用德理政，海闊山明人品高。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
嶺南畫派，勾皴點染，恰似臨風公子貌。
翦取半江水，別開境界，更時有車聲輾夢、帆影催詩。
綠水伴英魂，舍生取義德長銘。
理明即是心，傳心弘道。
邊塞風急，蒼松鐵骨抖精神。
軍方表態，壯語豪言容志行。
山能移，樹能移，志不能移。
萬國飛花，八方齊摘豐收果。
漢書記史，歷險領班彪固超。
美德似江湖，越深越廣越無聲。
富如桓氏，挽車提甕著賢聲。
玉檢金泥，名山上瑞。
赤子忠心報黨恩，凝成盛世歌。
國士村夫各寄託，挑燈看劍，破釜沉舟，紹千秋楚漢雄風。
臨木辨根由，臨花分色味，揚長避短，精研百草拓醫天。
大肚納諫，寬以容人。
春來茶館，八仙桌擺龍門陣。
春盈兔歲，萬戶紅聯共慶安。
乾侯溢彩，處處生機千幅畫。
殿前留妙塑，佛祖如生。
興農振業，億元重鎮展雄圖。
白蘭遍植，長留日夜清芬。
集點滴以浮舟，何言力薄？匯成九曲大河水。
塾師舉尺學生驚，呆了全室。
廉政無邪，古鎮現時迎正直。
涼意重兮，熱三兩酒喝。
兩千年勝地堪歌，襲一脈人文，總有古香盈驛道。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
問苦學勤，一步一階求進取。
煦似東風，潤如時雨，桃李成蹊不自言。
春夏秋冬無悔恨，往事如煙。
草根橄欖枝，呼朋喚友，好事助推好運興鄉。
愛家持家護家興家，家如事業同比翼。
豫章郡、九江郡，郡郡傳名。
渾渾畺乎，飲鳩吸煙是自殺。
慎追乎遠，本一門雙義，佑啓後人。
耳畔風聲，虞舜無言傳德孝。
四方接瑞，北疆、南疆，處處欣逢旺盛天。
心如大地，慈懷天下，腹中藏有渡人船。
大江浪、應梵鍾，諸天聽法蒼茫際。
百善孝爲先，常回家看看。
丹心爲華夏，壯烈威名昭日月。
茶爲國飲促和諧，不分你我。
苟有恆，何須訂章罰款。
敞太古幽懷，白水青山皆醉客。
青春易逝，人亦當聞雞則起，不辜半點流光。
宜兄宜弟，賢良奐世起繼劭。
天空雨水無田空，音同景不同。
眺檻外風光，一色長天共秋水。
弱水揚波入沙海，衆說禹王疏導。
吟懷無限，詩草長留三月春。
九州襄盛舉，迎鴻儒絡繹，健步生風，揚帆墨海湧文瀾。
是染露燕脂，嬌羞雲裏三分月。
託一簾杏雨，染綠河山。
奔康莊大道，開盛世春。
四周瑜珈，牀第悽涼有黃蓋。
七旬築夢，興邦開盛世，秦川勵志拓新天。
孔門存浩氣，九州學子拜先師。
志不移，守金湯壁壘，壯士常吟武穆詞。
主食副食包一包，葷素甜鹹。
心惟耽靜，老不求名，一道官銜清徹骨。
編成戲劇臺詞，演佗僧法海，細聽新秀唱秦腔。
夢中逐夢，逐浪逐波。
學子劈波，園丁瀝血，煌煌業績耀千秋。
樓頭望五溪，每見鹽丹古道，牛鈴風送幾千裏。
華夏騰飛，陽光四射前景美。
風流窗下，萬千寂寞把歌狂。
來者莫忙，肉有瘦肥刀上選。
尋尋覓覓，冷冷清清，舉杯邀月影。
千山千樣景，須知淨地有千秋。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
聖謨洋洋，醫者意也。
責任在肩，忠誠擔起風兼雨。
品望邁冶亭鐵君，年來藍田屏居，夜半蒼茫射猛虎。
明時興大業，騰蛟起鳳展鴻圖。
蜀王投酒，朱帝隱禪，猶有唐公留詩韻。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
拜九天佛景，蟠桃只待有緣人。
看水滸，侃水滸，水滸淺看，水滸深侃。
雨滴窗臺，點破千年夢。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
遠悅近來，人力資源輸活水。
貨殖豐盈，棉都發展聲聲急。
萬裏通神，渡海遙分功德水。
德留，獲百姓弘揚。
鳴條起舞，籌添萱德一百春秋。
誰引瀟湘聖手，坐臥湖天，皴描生態和諧畫。
德孝定州，溫暖新春。
上金橋，奔富路，橋雄路坦，寶邸發雲程。
樵夫唱曲，野兔捻須。
盡我輩做秀才分量，莫忘先憂後樂，千秋經濟裕皋夔。
壯懷放寬眼界，收覽練湖潛嶽，依然是舊日山河。
崔嵬岸岸，卿卿我我，文武一行芳草叢。
長蘆存碩果，北風揮淚到鴒原。
繼往開來，盛會高歌傳福祉。
那時志氣，此時俊傑，將國家保衛，赤子聲聲張膽歌。
凝聚民心力量，喜迎開泰羊。
秋水洗俗念，獨鍾秋色有餘香。
承富啓強，馬步快追華夏夢。
縱借燎原火，影已束形，愁草一焚渾不盡。
湘水盡潸然，昔多南嶽霂霖，變化魚龍，問何日風濤激蕩。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
載酒而歸，忘山、忘水。
掃除迷信，看高屋建瓴，科技領軍開玉局。
打惡除邪，金鞭有眼。
中華更美，遍播芳菲遍播春。
若早生些年，唐宋八大家，蘇門當獨居半壁。
富強民主和諧社會，愜意迎春喜。
想榻邊惡虎，怎教後世不驚心。
報黨恩，破舊制，清除市井舊家風。
十三億公民做主，功在英賢，自有長徵後繼人。
國富民強，華夏創輝煌。
書香門第蘊高風，熱愛先賢。
鍾聲達玉蟾，醒夢梳妝，興至嫦娥欣起舞。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
詞傳千古、祠輝千古，立德修身，心系黎民憂四海。
新園倚綠水，看池邊枯柳，又多添一種鶯聲。
照水有情，倚闌無緒，滿身香霧簇朝霞。
錘鐮幟舉，萬千俊彥，工農盛世步康程。
服務於民，匯編國粹精華，聯壇仰目。
掃黑除惡，匡扶正義。
千真、萬真，何及主義真。
夜月三分醉，燈明星燦，依依柳致總撩人。
鸞翥青雲，鳳鳴翠竹，禹甸蘭香萬裏春。
愛心添彩，四季沐春，春醉三晉。
被套套被被被被套套。
兩字印心胸，事親於孝，報國於忠。
當持法律，款款條文壯膽，明鏡堂前論是非。
清節愛民，掌權誅佞，名榮左柱正官風。
是非恩怨，水鏡留形本就虛。
瞎聊一氣，受益不淺。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
增加國學文，繁榮漢語，大力傳承民族魂。
澤被寰中，看學子莘莘，無處不流悽惻淚。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
三江入海，何處是源頭？玉樹昆岡，細水涓涓滋禹甸。
情融兩岸，脣齒相依伸巨手。
晏子節儉，見於濯冠。
盛世龍騰，且聽昆曲無雙韻。
同朝十學士，六部五尚書，躋躋冠裳誇右族。
登高望遠，方知天下之大。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
烈烈女兒心，從貞也，從義也。
物華天寶，氣壯五湖。
登黃鶴樓，讀赤壁賦。
城市，讓生活更美好。
喜歡緣結，案前香茗紫砂甌。
木質天然蘊杏香，千秋一絕。
一文驚世，求師應到鹿門中。
圖書增智，年到千家伴福生。
沂水放歌，欣卅載春潮湧動。
獅舞長天，問鼎西樵，春谷騰浩氣。
身爲老太後，只因割地愧民心。
爲子孫創業，奇勳傳百世。
海棠依舊，魔女酒酒，酒後得罪好友。
峯高峻直，從善如登。
願一心長持半偈，想當年菩提樹下，用何等刻苦功夫。
卯時喂貓，貌皆毛亂矣。
山河毓秀，天下名山僧佔多。
幾經折曲，風初平處最思君。
開創未來，徵程美好，國力折服世界人。
樂亭大鼓，調似奔流湧浪飛。
萬畝映朝陽，有杏爲媒，環城彩夢香迎客。
此地翻靈臺貝葉，由心生律，如是我聞。
學業、職業、家業、產業，業業費心。
風情瞻夜色，臨流快意，且邀詩壁畫中遊。
筆含墨，墨隨筆，筆墨求新。
勝景自天開，彈花卷起千堆雪。
青少老中妙墨一廳，不夜城廂添異彩。
彈指六年間，重卡樹威名，震驚華夏，奔馳世界，車流滾滾伴霞飛。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
黨恩浩蕩，布甘霖而草長花開。
用心至苦，凡夫亦可鑄大器。
風皆有意，拂面不驚羈旅人。
二十年風雨兼程，二行妙韻。
常防死日，善念自生。
胡爲乎？合男女以稱公。
雙潭分左右，賞盡三湘煙樹，百裏湖山。
紫燕剪春波，發展潮流騰細浪。
把卷重溫，旦夕如聞教誨聲。
國業偉，國策善，國夢圓，國運昌隆。
幾筆聊勾華夏夢，若心中有意，兜底收藏，更憑墨氣表襟期。
莘莘學子，志在興邦。
思維敏捷，一首詩文表衷情。
靠上帝，必心靈平安。
化境借神工，錦繡風光啓畫廊。
藏於九地、動於九天，論兵法已成名將。
韻秋堪聽，還又問是蟬麼。
悅目怡心，湖光山影千重畫。
一城燦爛，百家諸子仰千秋。
慧光閃爍，虛空禪界福田多。
星爲夜宿，浪傳織女漫投梭。
念天下讓三，曾受聖人稱至德。
多哈亞運，振銳揚威擂戰鼓。
地方不大，住幾家保佑幾家。
此閣巍然，爲全省觀瞻所系。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
以仁存心，以義制事。
自由伴侶、恩愛夫妻，玉樹瓊花添秀色。
長江分萬派，總是同源。
立威經武，爲國長城。
他年又翻案，不知姓社姓資。
國粹鑄輝煌，聯壇揚七彩，會員卅載著風流。
黎明擔重任，提筆揮戈，迅如閃電。
鐵錘錘鐵釘，釘釘鐵皮鐵碰鐵。
直節上青雲，傲骨凌霜高百尺。
險夷逝水，石步寧帆素月新。
紅藕香中，一角雕欄臨水出。
此業不蒙天所福，枉自張皇幽渺，玄經哪更問侯芭。
三代鼎彝，歷朝金石，乃考古家。
唱響土苗音，烏江彭水贊陽春。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
盍聽鳳語，則悉集百念，彈鋏芒露遏天雲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
改革當先，發展當先，揚鞭逐遠夢。
治陽光稅，謀民生福，請春風作伴，不教兩袖染微塵。
浦門技、浦門吉，浦門兆吉羣體躋。
兔毫作敘，把酒臨風。
行國計，利民生，九載豐功巍似嶽。
延續才華，成就驚寰宇。
若非土，若非塵，理本歸乎主宰。
王施仁政，日日呈現豔陽春。
伴我同來，分明有花氣沁脾、鳥聲盈耳。
傾情呵護，稅企和諧，同撐一片天。
論學粗，論政疏，詩不成家聊自娛。
我自乘風歸去，看七十二峯頭，何處雲深宜採藥。
水陸扼關津，此地爲湘西名勝。
春水彈三曲，聽龍首鳳城唱大風。
荷影隨風，一樓明月夜。
賞華夏圖形，頌和諧時代，八方奮進，迎來個舜日堯天。
深山參佛理，大覺是非無掛礙。
千年吟誦杜詩範記，眺大廈長橋，更添景色。
妙心妙手妙工夫，總追求珍饈品位，牛耳品牌。
神話天人合一，玉盤雲沸碧霞靈。
持楊柳，灑甘露，興凡界十方。
城嬌村美，擔兩肩重任，擦亮藍天。
寒來暖服，漸進循規弌弍弎。
校園潤玉，文苑養才，盛世催學子，凌雲志氣探星空。
溼地雲邊掛，搖百萬畝蘆花碧影，邀禽唱曲逐波飛。
臨安視新安爲近，望帝鄉、滄海月，懷故鄉、黃海雲。
砥礪多年，數代學子共創新。
城鄉合力廠，取長補短，增加效益多貢獻。
楊柳青，古長城，城鄉共榮，楊柳齊舞。
水汪汪，狗汪汪，眼淚亦汪汪。
雨滋富裕花，小家親睦大家興。
嫩竹似村姑，遇節薄施淡粉。
厭煩西去東流，總欣自處。
文領新潮，聯醉八方，人創輝煌業。
天長不老，以古爲年。
春歸兩岸，舉國同期一統圖。
雙戟斬下，割斷父子肺腔。
椒酒祝康寧，松椿蔥茂人添壽。
激浪飛舟，嬀水碧波急。
鮮花靚彩紛庭院，朝陽戶戶，總光明照耀，胸臆亮堂。
紅人是你，你是紅人。
勤而強毅，文章一脈接桐城。
大發展，大繁榮，高揚傳統承民意。
十年磨一劍，作電力先鋒，護送光明，緯地經天連網絡。
天保九如，翰墨含香籠綺席。
雪恥復仇，滅倭寇乃告家廟。
心紅志堅，鄉裏楷模，壽人壽世，共此無霾。
諷經禮忉，祈帝德以遐昌。
嶽陽中達中規中矩中看中意中正，忠誠予客。
紫瑞紹繞，銀堂秋水佩珂鳴。
十億歡歌，如詩美夢更騰龍。
提倡周三島，福生再世應無慚。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
瓊枝傲雪，吮幹整脈瘦根兒。
校勘校讎，卅載辛勤悲化鶴。
風回繡陌，春色看人出土牛。
銀行存款，偕日倍增。
高原竹苑，嫋嫋簫聲雁陣臨。
客至侗鄉來，對塔影樓身，且勾留史跡千年、人文一脈。
山間明月，江上清風。
紅花點點，繡桃源千山。
憶田秋，思李謂，振人文精神。
境土永存！以廣博肥沃，興此國家。
中方寶島，豈可他人買賣。
圖書萬卷，鋪成大道達天心。
一柱昂首，立地頂天攬彩虹。
泱泱大國，五嶽當推此嶽紅。
故樓冠西蜀，舉手摘星，思德政如陽，更鼓聲聲驚舊夢。
羣賢欣雅集，交觴吟詠展風華。
炎陵拓夢，誠信唱紅百業春。
靠天喫飯，莫待天幹望死生。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
珍珠母、一粒珠，益母捧珍珠。
數行楊柳，幾處樓臺。
千家富裕，社會小康。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
勝利崛起，長安駛出國門。
盼河清海晏，中華一統共吟詩。
煙霞諾紅箋小字，先生率酒約清談。
簾分內外，一毫不通。
朝陽豔豔，兩岸同春。
芳氣襲人步舞輕，四季和諧。
基開北闕，肩擔大任，九旬壽誕煥青春。
轉知後羿，心開性急盼君來。
田園歌舞，姑娘婀娜。
臻大治，日麗風和，春色十分開淑景。
文昌盛世，萬衆燃情，揮生花妙筆，光輝詩國詩城。
雨潤河開，北上春風行善道。
瑞雪初成，正待豪情歸筆墨。
西川以此地爲雄，勒馬問河山，誰漢誰唐？拋灑古今無限淚。
報國獻丹心，屯鶴功昭日月。
關把高準則，情牽偉業育良才。
手妙回春早，萬家福蔭醉桃源。
賴湖山景色，流連勝境，花容菡萏自凝香。
演海潮音，無雙威鳳雄獅吼。
春暖漣源，喜賞殘枝新綠發。
松聚三江，糧肉魚油富基地。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
燕剪秧針，繡就寰中千幅錦。
畫外畫，斜竹翠滿窗欞邊。
空谷傳音，神農足跡依稀見。
朱白章亦負死生，三五夜壺觴未飲，昏燈錯愕繡心經。
世上成敗問鬼神，人意難違。
綠陰鶯亂啼，迎得春來聞好雨。
雲中影，鏡中影，彩雲照鏡影。
館中文物沐春風，思遠撫今盼國興。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
從教從文，名高北鬥。
玉蘭映日心，寫成經濟大文章。
滿室清風，詩帶三分酒氣。
西遞揚帆，黃山桃李榮南麓。
浮生嗟一夢，詩人竟以桂冠終。
紫氣東來，千秋紫氣縈三島。
九朝福地，龍虎曾經青史驕。
從教幾十年，城鄉贊師表，留有典型於世上。
兔筆繪中原，綠染鄉村，紅鈐都市。
我今望明月，帆掛翠螺山下，楓葉紛飛。
升學就業，海闊天空。
經風雪，歷嚴霜，百花零落獨梅姿。
章揚人善，百千萬朵有梅花。
新聲徵菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
昆侖壯華夏，看馬龍車水，唯我獨尊。
助困描紅，助殘勻綠，深情畫裏韻尤香。
三分不可峙，計誅鄧艾，已復陽平一敗仇。
西風卷暮，日下長安送璧人。
合心合意，曉寐芳容美夢時。
黃菊酡面，新詩酬故友，清露一襟杯盞邀。
兩岸雙贏，金龍破壁展雄風。
官禮功成，宗國馨香傳永世。
以步當車，飛奔綠色大通道。
文緣今永絕，胡翁逝矣！倪翁逝矣，精魂應託梅花。
普天開景運，一片紅霞迎旭日。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
揚國粹，修聯律，披肝瀝膽，但求無愧我心。
驚神泣鬼，與君說劍聚高堂。
道爲心悟，山泉溪水無聲雨。
可坐可濯，起居惟適，亦大丈夫閒處之爲。
揚波噴雲雷，落筆搖五嶽。
胸懷祖國，對黨忠誠，勇擔復興責任。
橋通勝境，今朝墨客醉名山。
民心暖則口碑立，仁風向遠，慧濟鍾鳴天使情。
會意拈花而笑，佛法心傳。
居有園林之勝，每來便坐，碧蘿新茗佐清談。
心寧意遠，六年快步，民族復興爲己任。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
小康圓美夢，萬嶺千湖遍豔陽。
一樁心事，樓前有雁斜書。
香茶真國色，千古佳人。
陌上村姑，遺落春香滿徑。
日月無私，滿天正氣。
仙源縹渺，一溪春水桃花。
爲國成仁，功垂萬世。
丹楓似畫，滿坡秋色映山紅。
被尊爲節婦，九泉之下難瞑目。
八桂飛歌，駿馬揚鞭奔富路。
天宮報捷，龍裔鬧春。
一片丹心潤桃李，桃李枝枝豔。
單提一念，證真圓通。
吾將安仰，廿載懷才遁世，可憐文字只藏山。
興安神嶺，四方歌舞火地龍。
寶地呈祥，秦塞重開絲路闊。
人類當學，羊羔跪乳懂還恩。
五千年淵藪相憐，神州無長策，江川風物有前車。
七賢伴酒，對竹難醉騷客情。
觀圖感慨多，是誰巨筆凌雲，長留盛景驚天地。
聯袂登臺，雙雙亮相二人轉。
綠樹迎賓，氣爽風清鋪大道。
崇蘭臨水，古竹當風。
兩彈西飛，炸平廣島長崎。
大道永存，上帝造化妙手。
眼前都是有緣人，相近相親，怎不滿腔歡喜。
一筆希望、掃遍鹽鹼荒灘，高樓佇立。
舒卷雲霞，伴日月長存。
圖強策富，全憑北鬥導航程。
走馬燈，燈走馬，燈熄馬停步。
溢香載譽，萬綠茶叢一品紅。
長江長治，長城長泰長安。
威靈躋伍相，看東浙銀濤疾卷，迄今廟貌並吳山。
月明日黯，堂前似聞弄孫聲。
歇斯底裏，月末工資玩水漂。
跨越時空，雖石柱難尋，陝邑昌隆思召伯。
寬我胸懷，在山在水。
函關如故，數十裏重重天塹，雄風依舊詔來人。
千關迭克，赴湯蹈火特殊人。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
姬奭開宗，西周啓姓。
樽傾北海，彩絢東階。
狂書不止，真情假意未華章。
牡丹卡架金橋，神州萬裏暢通無阻。
騏驥追春，壯中華氣勢。
治家治國治軍，處處顯勤誠，難得書生留本色。
一入牢籠難自主，關羽盼張飛。
天不遂鰈鶼，長嗟巴山殘夢，夜雨蕭秋，迢遞何當執子手。
春日已知農負減，更將暖氣催顏色。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
兔歲已傳千道喜，喜盈華夏。
百戰欲存寸土，休將俠義認神仙。
改來改去，難得對句。
縱然停泊，千載難收逐夢心。
無視塵囂，露腹坦胸心了了。
山水有情，非關你我。
出領疆圻，入參樞密，靈旗歸一夕，海鯨遼鶴有餘怨。
溪澗流泉水，鶯歌燕舞，更蒼煙夕照，九域欣欽邊塞地。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
忘卻黑黃，輕形重質抓根本。
雲虹布靄，鳳嶺揚丹。
危欄恁遠眺，七二峯衡嶽與我抒懷。
按下鮮紅指印，聯產承包，小村從此春潮起。
涪水洗塵心，神功叵測，激濁揚清。
仁義自治，有爲有守。
阿彌突肚，神通廣大。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
樹德修身，莫作牆頭草。
一宿羅浮夢，青綸落春苔。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
奇景共欣賞，萬頃雲濤騰雪浪。
月夜霓裳，誰持彩練當空舞。
江門古寨，四圍巘色蒼如雨。
人間驚異境，縱橫連貫，遺址千秋嘆偉觀。
今朝真喜悅，三千裏江山有約，聯通海峽，同胞義重慶團圓。
世有大人，司馬所賦。
仰誦堯舜言，俯遵周孔轍。
才奏馬頭琴，聽空港放歌，心盈喜氣。
逝水循環，浮雲寫意，東南蜃景卻清晰。
養廉風，昌國運。
騁懷過萬年，敗則益堅終入室。
網絡上行千裏路，只用分秒。
父醫母教，難將熱血換靈丹。
名山不在高，稟萬古佛心，自成砥柱。
招兩廣商賈，開宏圖駿業，千年通道，煥發盛世風採。
鳳翔福地，滿池蓮葉藏紅鯽，笑迎天下嘉賓。
以身殉國，碧血沃關天，頭顱堪比秦山重。
平安鋪紙，羊毫蘸墨，大寫中華圓夢曲。
應運重生，奪冠精神常勵我。
擁萬歲護萬歲，名利成雙。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
百竦樓高，頻歲春獲秋耕，民隱都經眼過。
滿城煥彩，詩情畫意錦添花。
揚眉劍出鞘，帆板奪銀。
口袋能容天廣闊，網絡空間。
平安福伴和諧福，福任民收。
一池塘水，宏開明鏡鑑廉心。
老兩口居家，妻太聰明夫太笨。
維心靈淨土，憑科學法治，長留皓月照蒙城。
戚府蘇祠，水城船館，屹屹丹崖擁翠微。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
猛志憶當年，氣振湖湘，敢把頭顱拼一擲。
紫陌紅塵處，來貴客一人。
百餘叟荷鄉播韻，民學兩行，校學兩行，兩行情世代齊歌。
七條大河，事關國計民生。
上列星辰，下臨江漢，羨長天一色，此身高佔鶴樓秋。
灼見意見都是高見，一點半點也是指點。
知交茗淡，知交留馥。
無邊春雨，梨蕊綻開白雪中。
慈悲深種，江岸菩提愛有加。
民生給力，喜赤縣中國運蒸蒸。
村民富裕，真情歌盛世。
牛年逢雙春，金牛叩拜賀新年。
瑞雪飄飄，飛灑山川白世界。
蹤跡久疏，文章深契，一篇迂議愜君心。
廉石壓艙，北鬥導航，追夢潮頭舟自穩。
庭蔭春長，和鳴鸞鳳。
始祖軒轅，創文濟世，功昭日月，天開重九。
歡醉且從容，祝堯齡北極齊尊，南山共久。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
北亙樓峯，壯採仍然，翠染青山入畫圖。
拂面春風，催綻牡丹妝盛世。
壯舉出天然，臨險何曾萌退意。
港人治港，事事呈祥。
斯我眺之，雪嶺雲蒸如海市。
何處吊雙魂？寒食清明花市近。
擺就文餐墨宴，滿座春風。
天水相接，單舟撐來明鏡裏。
書山解惑，幸有儒風惠子孫。
北國南天，千畝荷塘詩畫境。
爲志士，爲賢士，終不負千秋士乎。
美句書情，晚會歌神州。
黃土尤多義，一生未使薄三分。
遵義朝霞，萬山紅遍。
東風一縷，桃花源裏蕩春光。
清泉出山澗，樹林起舞鳥唱歌。
風聲雨聲，晨鍾暮鼓聲，聲聲正覺。
喜送金猴去，雄雞報曉迎新歲。
學積陳倉，名題金榜，會當滄海濟雲帆。
慎斷善斷，秉公決斷。
作三陪，甘遭蹂躪，不顧世人唾罵。
融綺霞秀水一湖，無論東西，堪稱畫卷。
雲嵐作白衣蒼狗，只未移數峯蔥翠，清磬一聲見佛光。
長酣難醒，功名以外自悠然。
高超拔俗，千古同欽靖節。
湖光山色，蒼龍幾度暗飛身。
三生餘腕底千紅，竟花期萬卷，直搖墨雨潤來春。
作事，應當善始善終。
替黨爭光，清廉應自當官始。
增光河北，春風吹熱土，定州雅韻播千秋。
退半步，自然海闊天高。
矯矯孤忠，願死不忘瞻北闕。
富家大吉，當魏王弼之注。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
和諧社會，物阜德馨人健康。
飛蠱流毒久不傳，饗苗寨後人，檳榔嚼似蚩尤血。
過攸水縣，賞攸梅花，悠悠動心。
世上桃源，洞中百怪千奇景。
名相家聲，漢唐風採，新村霞蔚奏和諧。
鴻猷興國粹，鴻才扛鼎，鴻篇章鳳舞龍騰。
納福涵厚，仰柏松蒼翠，椒苑長濡萬裏春。
雙泉映月，引我重來勝地，醉酒敲詩。
萬卷詩書千卷文--章子怡。
亭花賞不盡，一橋溪水緣春。
雲梯舒望眼，看江繞山環，風月千年開畫卷。
雨燕雙飛，銜泥築巢爲棲身。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
嶽王廟前，白鐵無辜萬人唾。
八垢皆空，身入法蓮香世界。
春風常駐，勤儉人家。
甘露有情，灑向青蓮均結子。
加班少睡，困體乏心，欲速難達興教夢。
可歌可泣，十戰松山，膽懾東夷，御侮精神彰大義。
夫盡忠，子盡孝，豈不謂賢乎。
洞庭抒懷，羊城殉難，生死無我見英雄。
積功爲藝，忙裏偷閒。
天馬踏春，春江朝壁，壁回珠瀾譜清音。
此間有桃源景色，天姥雲霓，待汝登臨舒望眼。
聯壇留巨痛，大地披紗。
大道謂空空，冷眼且看，成嶺成峯皆世相。
雙槓舞姿，八鬥鳳龍今勝古。
花雨春詩，心起漣漪。
文明發酵，民譽追蹤，自然景色可長存。
門館記師恩，拜北平於馬前，何堪哭其父子兄弟。
臨寧海望鰲峯，六十華年，常觀初日南塘躍。
大德頌千年，畫棟雕梁，證悠悠史話。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
一處樓臺，我觀風景人觀我。
吟詩應有情，借事抒懷，更系人民疾苦，與時同在稱詩史。
蓮葉東西，仙源今古。
山野村官，四季種收鋪筆底。
繼往聖，開來學，爲萬世宗師。
先哲宗功，流芳遠古。
東興隆，西興隆，東去西行，東西盈店倍興隆。
此地咫尺能進天，懶問天，但聞佛笑。
一緣開佛境，業隨世盛更輝煌。
強鄉施善政，物阜民康富裕鄉。
迎新春，展宏圖，前景輝煌。
兼富貴壽考，以著徽音，儒素顯清門，五承鳳誥賢名大。
不重金銀，居富濟貧行善舉。
歌詠滿三吳，喜玉節金符，新自屏藩晉開府。
香溪昭君，君昭溪香。
吹落梅花，一蕭雪恨兼風怨。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
風生水起，水豐水淨水聽話。
石橋曲折，波光映幾酒盈樽。
遺經究終始，杜門偏諱著書名。
悟身非凡客，作成陶謝風流。
哥哥曉芳意，擔酒牽羊醉洞房。
頻喚東風，舍我其誰？萬象更新春作主。
汴水流詩，虹橋煥彩，祥瑞滿城簇錦圖。
甕水長歌，九州文長頌黨恩。
陽春抖動天鵝翅，拂之萬裏清風。
理本地難憑，奈此間水打沙淹，翻笑爾何能擇地。
一川動地洪流，搶險救災驚世界。
事親不怠，留半畝心田種孝。
高揚科學幟，臨海更添虎勁頭。
以誠敬業，以業興民，花木環鄉圖景壯。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
聖地瓊漿，品質超凡招遠客。
杯裝龍井，愜意應將雲霧開。
詩也文也，日月齊光。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
守信持誠，永固禪根離欲海。
麻神翻天喚神麻，麻神打神麻。
紫微高照，三陽開泰。
江山煥彩，人勤質樸共和諧。
薄宦遊仙，歸潔其身而已矣。
座下蓮花，佔斷西湖三月景。
江上波平，遠看漁船回夕照。
雞跳白絮，月篩疏竹影留霜。
名垂星宇，曠世功勳耀太空。
嬉笑悲歌怒罵，到此方休。
連賦百詩而詠史，看古往今來，魅力乃無窮，長令騷壇添亮色。
敦誼聯情，百年託起中華夢。
一城記勝負曾誰？我輩來詢，長風已掃兵家跡。
請玉兔傳情，紅花綠葉千層愛。
溯辛亥當年，浪翻潮湧，有兒女英雄，刀叢一笑踏歌去。
訪文殊普賢而來，看滄海遷移，好向禪門參偈語。
心有謙心，短言短人短處短。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
家山長眺望，樽前每憶，是塵封往事，水逝華年。
風調雨順，五谷豐登。
水部郎易而司馬，冷官無事，權膺郡守政仍閒。
黃蓉撒野，西毒東邪前後追。
隆中高臥，原來天國可三分。
心可長，而舌不可長。
世界大同，文星殞落，藝團悲戚，千秋萬代欽賢哲。
荷角崢嶸，無分海角。
鳥語花香，三春風物，三春氣象。
紫光聯想，方正上網齊爭芳。
驅車神暢，滿列歡聲散九城。
父子同操醫道濟蒼生。
新枝輕嫋條風，畫簾燕子商春語。
輝煌燦爛，大雄寶殿見真如。
春意盎然，望神州大地，巨龍騰飛舞蒼穹。
會機原光明透徹，是什麼彌滿大千。
山河晚眺，映水垂珠孫楚樓。
春綠城鄉，處處鶯歌燕舞。
陰晴皆造化，雲路茫茫，且將彤日駐心頭。
天亮前，文章催好夢。
走馬觀花，想走桃花運。
匯一線品牌，憑一柱擎天，時尚空間誰給力。
迎中秋、醉金秋，賞月秋中看畫秋。
昔年訓誨親承，猶子鯉庭憐教範。
江湖恩怨？江郎才盡？人老珠黃？衆說紛紜非與是。
豫劇輝煌，唱七彩河南。
藍關齊北鬥，一團雲傍馬頭生。
特色導航，十三億勵精圖治圓國夢。
裁春紫燕，同禹甸騰飛。
撫八百裏洞庭，坐花醉月。
秋日如詩，雁點白雲。
梅骨流芳，精魂永在，丹心一片向紅陽。
勤勘大地資源，化雨東風興偉業。
虹橋空臥，璀璨星河，疑入蓬萊境。
立德樹人，高效管理，科學發展春風起。
蝴蝶本是探花郎，最知芳信。
華夏新春，八方澎湃期龍吟。
石渠金匱千秋傳，消磨了李侯才氣，蘇子生平。
我懷盛德，欣逢祖竹慶生孫。
吾黨記九月一日，風號海立是何時。
歷千秋王氣猶存，看古禮迎賓，日繞龍鱗，雲移雉尾。
藍莓滋玉露，飽含幸福瓊漿。
醉眼蒙蒙，只念杯中酒與詩。
詩山畫水，紛呈錦色。
玉殿洞天，皇帝光臨，共賞太平花。
煙寺晚鍾開晚幕，廟外晚雲高。
千村萬戶，同歌開放策。
文氣盈劍川，引墨客沓來，看筆下江洋恣肆。
龍驪在抱，富甲江南，正引吭高歌，昆曲激揚中國夢。
商海揚帆，百川活水憑吞吐。
民迎紫氣譜新篇，開心賞一庭幽月，滿院祥光。
擢公瑾，信子敬，拓父兄江山，知人善任。
睡足了五更天，若嫌無事，大堤坡上，看他高去低來。
桃李共燃情，丹崖豈止三千秀。
名樓原不遠，與此臨江相倚，煙波浩淼鶴遲歸。
做事勇爲，創新無愧舉旗人。
尋常兒，兒尋常。
寒蟬怯白露，扶杖登峯淚滿襟。
經營以信，奉獻唯誠，點染九州千卷畫。
天地祥瑞，華章熠彩。
恩覃海上，玉恩靜瓊鰲。
誰偷冷月三分？凝成冰肌玉骨。
五十載欲說還休，亦曾坎壈備嘗，幸以詩名終宦位。
城鄉並軌，齊奔錦繡幫扶前程。
灘淺頻落，白毛浮綠水，火鶴齊飛。
玉兔金烏，永恆不變。
忠臣不死，同天地比壽，與日月齊光。
雲嶺巍巍，昔日老區鑲勝跡。
琴聲婉轉，今夜小樓觀風雪。
九萬裏風鵬搏翼，翱翔天宇，徵南逐北壯軍魂。
毅魄歸來，今朝又凜然。
小院大門，紅聯祝福三春。
振筆鼓春風，帆揚聯海盟鷗鳥。
改革潮頭，波濤簇擁富川圖。
廊下賞蟲魚，七紫八紅體自然。
經年神釀，劉伶醉酒，名傳千古。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
客悟空明，八方客洗紅塵俗。
竹霜竹露，竹韻飛來入雅弦。
上文章下文章，文章橋上曬文章。
論才已狷狂一世，贏長鯨獨去，終歸詩酒誤平生。
德如靜水，常思皓月夢青天。
天公有眼，扶善助良長正氣。
德政炳千秋，廉吏書中存贊語。
中國聚會者會聚國中。
四時留倩影，偏愛閃光事業，多彩人生。
義膽大於身，陷陣摧鋒，自昔稱常山虎將。
秀山靈水，畫百年自在居。
大財未進，阿嬌權歇半夏。
慈心廣大，常迎迷子入蓮池。
志興華夏，百年夢想展宏圖。
處處守公德，文明天下好。
網結蜘蛛，處處花梢懸八卦。
黨員聚首，昂揚華夏福千家。
銅鐵金銀玉石，精細加工雕琢，拉薩萬衆贊新華。
迷中寶筏，度衆生同登彼岸，清淨將來。
落雪梨花一地香，甚喜。
民意爲先，建設和諧新稅務。
正當風雨，失雞鳴其奈何。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
盛譽流中外，亦漢亦唐播澳洲。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
十載燕銜泥，冠華圓夢。
著書談經，七葉筆香催豹變。
最奇，古槐洞裏出蒼松。
千村業旺，百市人勤，小康路上，爭做領頭羊。
馬馱碩果，蹄戀新程。
有約熒屏，沉醉千年交匯夜。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
厲身多正氣，事外不含簪組念。
陽回律轉，樽前不語醉春風。
舉頭有鬼神，回頭總比砍頭好。
疏雨滴清，空翠溼人衣。
清詩回味，微風拂紙會人心。
把生態卷鋪開，看青山活潑，碧水清奇，天繪象形憑領悟。
堂前教子，窗後侍娘，偶爾書幾行寂寞、三代甘甜。
教明行止，使知曲直，萬事依違此作規。
田野土專家，千疇香五谷，書成土地耕耘妙詩篇。
明月孤懸，一懷朗抱。
才本過人，遭時多難功不朽。
伯牙斷琴，爲子期痛驚山水，知音難覓。
錦繡梨鄉，綻放聯花呈古趙。
和諧發展，公司十載紀徵程。
馬過板橋蹄打鼓，咚咚咚咚。
原野無恙，迎春接福興家園。
江山如畫，全憑赤手挽乾坤。
遊鶴島，數鵲巢，忘乎所以。
主榖在西方，蒸民乃粒。
中流一壺，壺裏乾坤大。
景仰折桂，良辰好趁快哉風。
華夏長天，崢嶸歲月燦人文。
七旬難忘，千秋難忘，富民強國，揚英雄浩氣，信使九州好夢圓。
上代種桃下代擷，成果坐收。
凌霜梅品格，辦學堅貞，有成在永。
蒙和諧澍雨，百業隆興。
農民免稅，好雨一犁慶豐年。
橋石白鑲紫竹院，院竹紫鑲白石橋。
茂林秦嶺，悲風千古哭將軍。
橘井飄香，福祉甘泉何煥彩。
山如有意，化爲筆韻走龍蛇。
冰心懸鏡朗，寬嚴有度肅然公。
愚公勵志，玉川煥彩，盛世朝暉照地紅。
人如踏雪飛鴻，幸相逢南海衣冠，鹹稱大雅。
膺才情、藝道、盛名，堪稱國寶。
五車藏腑腹，詩書經綸。
史之美惡觀，嘗取自鏡。
未明掬影，士子常存捧月心。
笑同座上友朋，折梅作對、折柳吟詩。
半寸狼毫，狼煙盡掃，堪唐代奇才，安社稷唯憑一牒。
春花秋月，人生美景只如此。
愛惜精神，留此身擔當大法。
屐履泥痕，猶帶青山味。
高閣高懸，低閣低懸，僧在畫中看畫。
寶塔建今朝，大唐氣象，香火重燃，願響金鍾歌盛世。
英才樂育，教博同堂。
不盈不竭，祛病祛災，香泉古井分甘露。
站高地步，趁明月當頭，遙看東去大河。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
魁星舉筆，盛世行行點狀元。
玉女金童，天上人間中國夢。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
梁山蜂，過宋江，採花榮，可惜時遷。
獨木隱清泉，此是僧家無上法。
執法秉公，護道管車無失眼。
來賓好，好賓來，來自五洲四海。
仁義生金，築起中國富強夢。
又見擂臺詞兵語劍。
吾皇神武安天下，掃除紛亂，家祭無忘陸放翁。
夕陽更美好，火紅尤勝晨光。
求人特小心，聯系應精深，徵途有友誼，對屏盡知音。
出乎其類，拔乎其萃，巖依泮池守清魂。
誰似東山老，玉窗紅子鬥棋時。
麻棉葛帛，領教冷暖人情。
石柱砥中流，載一橋美景，任畫意飛檐，詩情翹角。
東君有意，扯簾杏雨戲春姑。
比嘆青春，風人寄意。
一江恆流翠，極目見中沙落雁、莧浦歸帆。
老友訪寒堂，四壁圖書聊當酒。
六百年猶存樓閣，英雄局勢任評章。
鶴算疊金籌，慶衍梁眉，競看紫氣臨關豔。
癡人陷其愛，商人迷其利，弗若哲人遊戲詞間。
螽斯葉瑞，玉樹連枝。
暴風頻犯，恨不一囊鎖，令其悔罪百年。
古寨稱奇，據關鎖春色，再分霄漢五千雲。
據麓闢禪林，一片清幽，淨土宜藏心底。
雄鎮東南，看近水遙山，盡收眼底。
松下弈棋，松子偶隨棋子落。
熱血將豐碑鑄造，仰萬千先烈，換新赤縣江山。
特色立基，百畝新桃花葉茂。
哺老鴉，跪乳羊，百善孝首人間暖。
茹毛飲血千千載，西侯度發端，先民聖火第一把。
徵以法，納以法，和諧共建，稅徽煥彩映乾坤。
曲徑與勝棋遙接，英雄兒女，各領千秋。
都宇內才人，依青山開府，舊時懷抱，曾來滄海悟前因。
灰在石山下，雙遮黑碳真顏。
歌中歲月，同奔富裕黨擎旗。
習習好夢，盛世春風祥，凝古邑馳中外。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
船號驚晨，日照千帆過鰲磯。
波面輕鷗容與，漸春來煙水入天流。
夕陽流水，兩湖風月此平分。
一緣沉澱和順千秋景。
萬衆齊心，千秋築夢，百業爭雄，十分快意，淘沙洗玉浪猶歡。
河清海晏，一廊錦繡漢唐韻。
山明水淨，琉璃心者，塵埃不上衣，春雨偶沾眉。
牛氣不息，牛奮四蹄如馬躍。
四海封聖帝王侯，雖非國教。
春到蛇年，十載富民民給力。
玄德逢雲雨，不是池魚。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
載文傳思想，光耀蒼穹。
寶剎重新，緣結四方善信。
球浮雪浪千重火，天海流金。
窗戶溼青紅，樓臺影動鴛鴦起。
本採自神農，竟遠銷英帝。
欲拜則拜、觀則觀，風光蘊佛光。
溱洧騰龍，躋身先進向將來。
棟楹穹窿，撐住霄漢。
六朝松下評功過，史跡斑斑。
春閨山有色，青翠蘊紅顏。
育體育智育德，立乎教爲國之基。
感恩造福，湘南兒女又騰龍。
懷德騰龍，喚碧波堆雪，應作蒼生霖雨。
存存取取，方方便便，人人喜喜歡歡。
鐵馬冰河，此身未料滄州老。
登閣懷古，翰墨詩書香百代。
盛會表決心，與時俱進，生態和諧全世界。
喜四野瓊樓玉墅，稅鑄輝煌我配詩。
公在人間，更無緣遭妒，奚爲委曲以死乎。
掌天下巨財，難均貧富。
山關記蜀相情懷，至今不老，願銷戈鑄甲，木牛流馬載琴聲。
無虧赤膽，無暑無寒，無私無畏更無前。
盛世當歌，不吟茅屋秋風，天下已經寒士少。
隆中議對，臥龍搖羽漢三分。
統領九黎，敢與炎黃並覆。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
萬裏和風吹號角，園區來活水，大業騰翻四海潮。
師勉生勤，校園雛鳳漾清音。
一灣涓水，明花屹柳紗。
三餘書做伴，勤動手翻翻。
文山起鳳，彈指敲開一線天。
花豔萊蕪，火紅歲月，多彩香山四季春。
情真意切，曉天皓月亮芳心。
工農聯盟，銅肩鐵臂，擎起中原一片天。
芙蕖萬柄，篻簩一叢。
一區圓夢想，羊筆題詩。
攬勝大陽山，縱馬揚鞭芳草地。
慶新功，蘭馨格雅。
曲梁甘露，萬佛朝宗譽神州。
道聽途說，胡司令員進水缸。
錦標九奪，老樹逢春。
裏中孝子，恰可驅狐。
花前戲蝶、河邊詠絮，綠柳輕揚萬裏春。
世事維艱，須從真理救出路。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
強基固本，公平堅築民生權。
拂柳蕩舟，誰拈湘韻千重，犁成畫境。
疏流耗力，治太耗心，盡忠公僕職能，何愁身影瘦三分。
照影溪梅，小橋縈綠。
萬壑爭流，蒼松滴翠聽啼鳥。
秋湖折影，鋪陳明月一彎。
關心吾赤子，二千裏官民同樂，此來方不負江山。
儒仙催俠使，儀仗偕儔依偉伴。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
登樓縱目，嘆漁翁樵叟，一蓑煙雨永息機。
舉杯邀月，一詩瀟灑韻弦芳。
密密升華成學術，力必多乎？戒定慧乎？精氣神乎。
西遞裏，世遺展示煥春風。
靈羊揮筆，譜寫文明曲，再振羊毫。
黃帝登天回首，立賞三春圖。
斯人乃文武之才，合將軍豪氣，學士風華。
愛心給力，十分魅力壯株洲。
名師懷絕技，獨探龍宮，借得水晶作糕餅。
嫦娥玉兔歡登月，神州科技追攀。
騰飛華夏，更見輝煌。
何其痛快？三面高樓憑俯瞰。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
天馬行空，品賞明清生態畫。
一聲震世，百代流芳。
勖沅湘子弟，共贊中興。
一國理念春常在，利益謀求當互信。
盛會導航，小龍巡禮，生態催開新畫卷。
福民利國，萬邦乃和。
青鳥無蹤，可是雲天歸路遙。
業興鴻福地，一城錦簇更驕人。
江面現佛閣，聞呂祖廣施，慈航普度，人雲造化鍾神秀。
常對春錦，看燕剪裁。
湖碧柳嫩，應喜鳴燕着春裝。
白日飛升，此老本無塵土氣。
沉浮入世，金戈鐵馬死難休。
縱目四時春，喜看萬家調鼎鼐。
廉言把關，守住福祿壽禧財。
陶彭澤折腰，年且栽菊一畦，待把蟹樽同覓醉。
悵彈絕唱，嵇康守義義常存。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
良猷興國運，助耕免稅惠三農。
藍天處處雲彩多，雲彩多。
好雨知時降，甘泉潤我心。
美佳人，萬般柔美，美盈華夏美如花。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
虛心效聖賢，修養千秋德望名。
別夢依稀，兩泓秋水。
有儀可象焉，管教妖魔喪膽。
巖倉五條川，櫻樹送友情。
天作棋盤星作子，日月增光。
朝陽新氣象，長新、長美、長春。
綠樹繁花，裝點名園添勝景。
養鱘蟥，培蟹鱉，巧做水產文章。
和諧濱海，商機滿地，地利邀來天下賓。
福長號真乃長福，經三朝六代，今日釀成名品牌。
人文典範，齊家治國著春秋。
看青春一似飛花，緩緩開，緩緩謝。
對親爹，冷若冰霜。
羊年頻報福，靈羊賜福報新禧。
精工酒菜，味道絕佳。
經邦致富，易物利民，煌煌商路至今通。
馬步鏗鏘，一路春風中國韻。
黃金臺，幽州歌，一諾愴然千古嘆。
過眼盡春風，幾聲花落，催人老去。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
旺狗辭歲，中華強盛震世界。
羊去猴來，瓊樓納滿兆民福。
白露橫江，清風拂檻，摛翰攄懷呼舊雨。
犢鳴人鬧，一犁春雨一犁金。
智者難容，既生瑜何生亮。
祖國長生，五千歲壽青春似火。
書生唯一介，河山不老，玉牒長留清議篇。
塘湧清泉水，萬仙雲集玉坪輋。
如今遇疫不擔心，盛誇黨有功。
心境晚霞，燃則似火，投身處，一百零一老返童。
青春作伴，山川報喜九州春。
區興凱悅目標新，業盛居安家園美。
玉宇洗秋晴，汀州蘋老香風度。
徵收強國力，親疏皆秉法，不漏不偏，務使千川歸稅海。
文章華國，溫陵甲第破天荒。
敞府衙不避親，歸德以重。
躲梁爲避難，世家已改胡姓人。
千載宜風月，最喜寨縈紫氣，門納青山。
生平無大罪孽，乃竟不祿，此我故也。
禪趣悠悠，鍾樓赫赫，鍾聲入座靜參禪。
半世輝煌，一身霸氣，功過孰堪定論。
古今崇廟貌，戴天尊後擁溫陵。
惠風再度，萬法靈芬入樂山。
講實話，興教籌資莫亂花。
萬裏慕聲名，最賞湖中天上月。
冒暑驅寒，兩臂屈伸，指揮車輛遵規駕駛。
外師造化，中得心源，田野泥生一室香。
孔聖講學，播撒文明啓後人。
大伯爲甚歡？種田稅費皆能免。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
峻法護清流，生命與浪花共舞。
米南宮，書畫爲一家。
翠竹君之友，高標亮節，四季清風警四知。
幸有知交，勸勉千言在暮朝。
銀羊獻瑞，十全十美金祥裕。
萬家奔四化，秋果豐收秋果甜。
拜文明始祖，踏舜帝碑陵，解析德字新含義。
九州同好，好水好山好酒好茶好日子。
雨過勁竹濺珠淚，滴翠飛瓊。
菊含秋馥，桂暎冬榮。
廊觀山水，醉雄奇險秀，珠履凌波尋夢遊。
身教言傳，黃草瓊花遍地香。
侵華倭寇，藥膏旗下，陰風嘶吼，蛇狂夢想吞大象。
德育智育體育，育孕新苗。
新燕舞三春，春興萬象。
人心不古，又爭名譽又爲財。
好品好質好鮮好香好口福。
要他詩句好，江南誰念方回。
集資築路，愛鄉利國凝功德。
商海逢親友--忙相問。
清幽難繪摹，沿途景秀，時聞鳥雀共談禪。
憑誠拓路，敢拿拉尕雲。
全大義盡孤忠，過五關斬六將。
三世業岐黃，妙手回春人共贊。
良宵何以醉？桂濃權且點秋香。
迎虎年，風雲際會創輝煌。
半窗人影，惹我凝眸。
芳樽開北海，無邊風月，我如孤鶴飛來。
東西盛饌，南北珍羞，酒溢奇香香四海。
濃香滿袖，名士清風。
百密一疏，難免兵臨城下。
闖關入世競風流，還要登高望遠。
天公寂寞，悄臨下界逛新城。
尺足秤夠，莫賺違法錢。
霖甘榮竹草，十裏豐華薈萃圖。
飛蜒尚影，瞎把水鏡作長天。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
酸甜苦辣鹹，揚紅旗精神、新年吉祥。
憶那年，分手時節，紅葉黃花雲浦渡。
百年辛亥，壯舉迎來赤縣春。
憂國憂民，何其憂也。
人傑地靈，應知陳述常留意。
到此要腳跟站定，方許入不二法門。
絲雨瞳曨明，情知柳眼猶寒，芳意不如水遠。
水凝膚，剔透捧星胎。
爲孝難乎？試看她紅妝榜樣。
八尺龍文，馳驅開道路。
一水一山，自成懷抱。
思浮落月，流水細長。
一寸丹心，兩間正義。
腳根站得定，苦海任教萬派投。
太清展翅翔，穿越丹霞尋聖境。
追求時尚生活，描摹美好藍圖處處新。
心源甘露品，大慈大悲。
驚魂動魄，狼煙雖滅味還濃。
孤山許相倚，待閒時把盞，與我平分一嶺梅。
神州巨變，禹甸千秋吉慶年。
法輪大轉，慧日高懸。
胸懷玉鏡，執政仁高。
美輪美奐，名市名園。
宋代範韓，西賊聞名驚膽破。
鑄就家風淑世，來茲出處則儀型。
太空授課，學子解玄，科技開新宇，航天傑俊鑄龍魂。
同祝母親壽，壽禮爲小康大治、強盛和諧。
恩深南徼，惜空留昆明池畔，去後棠陰。
毓秀英山，卵胎神話垂中外。
彌勒真彌勒，分身千百億。
屬酒問天，翰林臥榻停杯盞。
此閣任同歌，風月無言，且映波光寒劍氣。
境由心造，案頭筆墨小滄桑。
行雲流，飛短流，長水原本意識流。
柏風浩蕩，楚韻悠悠，融碧血丹心，史話一爐騰烈焰。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
肯唱戲是陰功，許多靠菩薩喫飯。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
家和美，國和美，世界和美，廣西日中天。
風暴憶當年，曾將帝制推翻，碧血丹心書壯史。
對弈撫琴清雅，吟詩寫畫風流。
縱揮萬管玲瓏筆，回鄉特色總難描。
望蓬勃兒童，猶記當年騎竹馬。
文成錦繡，百花齊放，潑墨歌盛世。
太白謫仙去，少陵棲野老，昌齡出塞關，白傅風騷摩詰來。
鶯歌燕舞，老毛整路人。
煙雨雨嫣，同室同登擂。
灃泉出道館，僧侶齊參敬佛來。
錦水無塵，化雨舒心，桃李三春爭爛熳。
東方佛光，普照三千界。
迎春帆舉，敢爭流九派，激濁揚清。
魂歸佳城，從此免去人間痛苦。
掃淨乾坤十萬障，不塵不染，有此一人。
千古清江，千古風流流千古。
夢裏莆田，風調雨順和諧美。
春空日上，玉自生煙。
賞花弄月，醉裏猶如舊地遊。
遵馬列，舉錘鐮，倚興業宏猷，匝地東風歌九秩。
山舞銀蛇，飛雪迎春到。
小農稱帝，究竟胸懷難容人。
會友皆歡，聚首華廳歌一曲。
潮擁三支香，螺港揚帆弘聖跡。
青山作證，家園守定百千年。
人文燦古今，賞石鼓神祠，壽寧佛寺，蜚聲禹甸盡春風。
衆民富庶，路暢樓高，庭院文明萬首詩。
月華鋪地，但憑水面閃秋波。
嫦娥登月，展大國風儀。
德星隆越境，四方衆庶沐深恩。
人生漫漫，轉瞬迎來花甲新。
花知爾意，笑君貪色少人知。
擷應水風，舉國粹旗，德藝臻雙璧。
九州傾耳，昆曲出千燈。
赤心麟趾，矢志天邊。
南通自貢，八路搬兵。
春秋筆，難書心底事。
非仙非佛，不愚不狂，東海遺民唯此老。
何處不佳觀？獨愛西樵，萬樹濃芳爭迓客。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
兩句華章，倚風醉露，煥彩奇葩綻聯壇。
宅由我造，半山莫更讓荊公。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
音書終不到，歸來無計，秋色蒼茫鴻雁遙。
不足爲患，被告烏雞白鳳丸。
上接元謀，下連周口，藍田遠祖啓人文。
皇圖終粉碎，說甚紅顏禍水，天下興亡仔細評。
半天雲彩漫天錦，刻刻翻騰。
雲溪垂釣，得遇知音共約棋。
到岸猛回頭，聽西灣第一灘聲，海浪爭高，雲煙成畫。
身後僅餘弱息，莫教更覆孔融巢。
酒裏乾坤，升沉不過秋風爾。
甘泉醉客，得鳳翥仙來。
若非兩字關情，斯樓已共煙波渺。
好讀聖賢書，定知此去難成佛。
欣逢盛世，福如東海水長流。
金獅戲繡球，凝五閬精元，令羣山朝拜。
承千載人文，匯一時俊彥，金聲傳嶺外，風標獨樹古高涼。
古道幽思，望龐祠鳳柏龍枝，常籠香篆。
城歷雨風霜，五千年洗禮，河東錦繡煥新城。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
昂首放歌，句句祝福人美滿。
畫意自飛揚，長醉斯聖跡人文，華威氣象。
去年過今年過，原來短命說長壽。
祝此處江山不老，看虹影波光，是何畫本。
翱翔六藝，寓目研幾。
秋蘊新詞，舉杯喜醉中天月。
仁者見仁，智者見智。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
德言九鼎，唯憑正氣即安邦。
遵道而行，但到半途須努力。
祝新業，東成西就，萬事順心。
富強築夢，三羊開泰醉三秦。
看今朝黑瓦青磚，燕築新巢。
迎新春，四海雲霞風雨祥。
甲歌丁舞，且下十石酒。
笑問疍民，濤聲依舊，昔日木棚何處覓。
脈脈含情，豈含情。
滄桑妙手，真情留住春秋。
桃紅柳綠，洲寬堤固，銀花火樹慶居安。
水木清華，九州意趣留千客。
高朋滿座，一壺濁酒喜相逢。
九州錦繡，發展緊隨絢麗春。
弟子三千，仁聲鳳藻名垂史。
務必真誠悔過，惡人才有正機。
粵海聚方家，欣搖對幟，弘揚國粹。
兔躍雲霄，開放海河添遠景。
雲山徵雅對，茶葉主編秋作序。
丹鶴風雅，舞來天地春。
欣此際集來國粹，更兼俗兼雅，千般錦繡壯名城。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
慶金牛，挫危機，促經濟，赤縣喜顏開。
春風蒸渭水，聽瑟鼓新潮，笙旋北鬥，一腔羽曲奏人文。
靈蛇覆地，雪潤江城秀。
廉政新風，催九域河清海晏。
筆蘸清風，畫出紅梅同賀歲。
天路通車，高原實現千年夢。
華夏騰驤，世風淳厚。
無可頌揚，百姓脂膏，未嘗染指。
愛心接力，溫馨一路，當謳百姓善良。
海晏河清，日暉月朗。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
人歡市蔚，虎氣長存業競先。
浪漫由心，真情鎖盡相思苦。
雲蒸霞蔚，鑑千秋政德民懷。
爲民生服務，收購農副物資。
爲民謀利，秉公辦事，清風唱響和諧曲。
林岑桑梓，先賢所蔭毓今賢。
目前多縹渺，漢鬥是魁，彈一弦月曲陪郎。
百歲歸西，難道判官曾漏眼。
超九旬、播五德，尊老愛幼美似虹雲。
天不憐濁世佳人，累轉飄蓬，瑟瑟胡笳悲漢祚。
香滿油田，花滿油田，偉績爭春春正好。
三色砌牆，閒裏拋磚引玉，可心摸到，或稱好手。
須髯倒豎，斧閃寒光，赤膊好漢守天險。
翅下藏雞鬥老鷹，關愛關心。
聯襼集羣賢，都看五色雲中，恩迎日下。
隋堤基址，迷樓蹤跡亦全迷。
亭立幾時？問青山而不語。
晨納紫輝，意氣蓬勃。
學科探討，大發展植培大健康。
紅日當頭，心中國計大如天。
春回大地，穿枝燕子卷青波。
遊子情懷，海角奔波牽遠夢。
星沉茅獎輝，柱折陝軍挺，千秋椽筆自成碑。
日麗神州，春鋪千裏秀。
菩提種自心田，好教椿萱並茂。
山裏閒遊，撞見煙霞試彩妝。
閬苑自新創，新詩新畫，綠水載新樓。
勝地好宜人，暢懷吊古，獨抱魯風追雅致。
嬌柔懦，衆麗追求呎碼豐。
佛法無邊，普渡迷津登覺岸。
喪母歸湘上，倚廬聞赴，江東遙哭管夷吾。
金州納福，年豐人壽樂堯天。
我有旨蓄，不亞肥甘。
繼往開來，趁二八青春，活力長教天地淨。
寨主很瘋，無盡無窮亂談琴。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
四歲讓梨，天性純良思北海。
戲文即世情，欲曉世情看戲文。
單人難有從，從人才有衆，衆從一羣人。
萬人雀躍，將瓊漿玉液歡呼。
天心降鑑，惟萬戶臣庶，當思容保無疆。
四維羅、夕夕多，羅漢請觀音，客少主人多。
經風歷雨，一報驕人，引領聯壇張鳳翼。
法華爲寶，三寶送來滿地金。
日光小港，兩三爬蟹羨翔鷗。
君子由義路禮門，登高自卑，行遠自邇。
誓言竟是謊言，想當初，春風幾度難回首。
一見鍾情，婚姻起步價。
千秋猶仰止，訪漁父，賦江風，涉沅水而行高潔。
海港迎春，雅風出自感恩地。
百態但憑心可度，笑我等未施粉墨，也在戲中。
注目城中，尋十裏長街，百年老店誰爲首。
齊心共赴，不論東西南北。
轟雷請客，都知昨日逢丁。
塵關休半日，誰能夠百年詩酒生涯。
銀鷹天上，道人親地美，寰宇猶留款款情。
三尊佛，三敬香，香縈佛座三躬頭。
大業迎盛會，四海頻傳捷報。
悲鴻寫意，斜去兩三行。
春歸雪化，更喜神州玉宇清。
聯鴻駕凱風，騰越大洋鳴萬裏。
反腐倡廉，玉宇澄清萬裏埃。
故自言而今何今，陪伴天涯明月，歸來何土補蹉跎。
同手足、築華廈，妯娌幫我幫她。
春臨大地，和風送暖。
病歸是治，醫有醫規，性命相關何奈我。
政風廉潔，民風純潔，兩風清正展英猷。
流年濁酒祭相思，嘆黃花小小，放眼何堪秋一筆。
他鄉弄笛，望梅花落處，即爲黃鶴白雲。
兵甲沙場，勇誇巾幗，娥眉自頂半邊天。
知行知止，經緯有方。
枉隨流水，誤戀落花，縱依依楊柳，聚散無非春去也。
執鈞三鎮，熊心豹膽秉乾坤。
百年名校，抱水依山，會風雲得創大同，荊棘叢叢誰敢忘。
熱情敬老，勞力勞心。
祠敞仁愛十分，甘爲子矣。
吳家有妞，二七齡曾工妾夫差。
休言高處寒，對瓊樓玉宇，我吟雅句勸東坡。
青筠有節，出府再留正氣一身。
灌口導流，數川溉蜀中，攜來滿地艱辛，喫糧應記沃糧難。
風傳逸響，草木會心銘佛旨，三晉呈祥。
陳年老醋，黃湯半罐冒酸氣。
慈悲救世，乾坤大道道園通。
紅鋪錦緞，常將翡翠染丹霞。
自貿革新，前海開拓旺九州。
探其中奧祕，搜奇擷秀，風光悅目自流連。
亦渤海亦漁洋，麥秀雙歧。
認清形勢，樹立和諧發展觀。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
旗升龍國，星升龍國，旗星閃耀顯神威。
報喜鳥多，聚延慶啁啾，遍灑京腔國韻。
嘆兵戈曩日如何？矜草掩英雄，皆共海冬青不武。
幾分眷念百千次，酒遣孤獨。
出地在天，常與民生作霖雨。
霜侵霧都，斜風細雨冰雪寒。
培桃李，承前啓後。
誰著傳奇一部書？讀不完滹水情懷，藏山忠義。
動地聯吟光首府，引春風駘蕩，遙出玉關。
亦農亦廠，寧晉興隆引。
釋之山水襟懷，綠漲紅消，皆成善果。
歲月流金，一城錦繡開眼界。
無風起浪，盡是專家嘴上毛。
身老園丁，性如野石。
樹旁舞袖，滋味千回風裏銷。
素心坦蕩，地闊天寬。
幼苗報恩，園丁收獲，家家笑語盈滿屋。
誰家別墅，千姿百態。
紅旗飄禹甸，浩氣千秋梅嶺魂。
生爲西土福星，卻爲湖山娛晚景。
漢韻正翻新，一街直達楚天闊。
心常有聯，必能下筆出千聯。
森林道：光頭再剃，吾將悲憤而終。
是笑話採風寶地，或添幽默，或添感悟，萬榮名片世皆珍。
鎮鎖一河雲，一河風雨鑑滄桑。
開啓運門，一湖翡翠一湖玉。
聯詩喚酒，頌菊騷蘭。
斑斑湘楚篁，自始空留千古淚。
雖五嶽化爲礓礫，海山貞誓永同心。
愛心若在，行孝更無貧富分。
相我國家，尚書北鬥。
蘆溪原生態，千年古茶，卻爲何人栽。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
千樹黛青，幾瓣孤香，真雅者忍而泡我。
讀天下奇書，有滋有味。
渡江河，過湖海，別三心二意朋。
西山如舊青，對先生竹窗松戶。
遇難少兒，飛車軋腿無情，橫禍嚇懵當事者。
寒門冷竈，難能寂寞定爲高。
身存丈六杵，擎珠火護龍泉。
是今遊處，觀洞天福地有天門可入。
鶴唳九皋，聽處難爲聾瞢道。
救死扶傷，將人道精神延續。
福華可造，但言慈心善，萬事信能泰遠隨。
是大財神，極擅經營，廣拓財源成巨富。
是夜徘徊，用酒澆涼昨日，無言又至兩三更。
贊九峯雄逸，煙雲漫卷，龍城勝地騰龍起。
每歲一度，又逢今日菊花香。
人生出彩，光榮和夢想同行。
銘功寄語，千行青史萬行書。
秀才長嘆，詩書何若種田冊。
筆一支，字兩行，扳直人間彎曲路。
地曾現臥龍，九條嶺頂留傳說。
蘇氏返新街，文明遺古韻，效唐仿漢建名城。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
秉承赤膽，激情無限，報國堪憑一技長。
應卷仰文昌，桃李春風。
忽記故鄉，爲問買茶人去否。
論道，衝杯碧野清香。
分花月下，詩染芳香衣帶水。
推理求真，窮經究典，身手溝通文化橋。
九運三元，其中離坎震巽應屬東。
再度蒼生，彌勒何時能下界。
路雖坎坷，天仍湛藍，心換心相邀美麗。
萬頃金波蕩漾，遊弋畫船，一抹斜陽雲水麗。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
今來千載後，猶是丹峯霞境，誰繼其瑰偉詞章。
苦海本無邊，沙界指恆，喚迷人登彼岸。
幫遭災婦女，善如明月耀千家。
往日招搖，無人過問非交淺。
迎新年百姓興家，桃杏賀年春起駕。
平生堪說，於故鄉如過客，對親友似新交。
一日之計一日完，一生有餘慶。
心安寧靜，鍾情山水，靈秀相宜好自然。
不染污泥出水，清廉存道義。
湖上煙波，天邊霓彩，笑談三醉已千秋。
風亭柳渡，雲軒月榭互參差。
欣勝日三門，羣賢畢至，有無數風軒雲榭，任我悠遊。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
喫不着葡萄，君休亂貶。
陸軍、海軍、人民解放軍，都是鐵軍。
樹銅表跡，刊石褒勳。
軒明幾淨待人歸，吊腳風情。
民安國泰，玉樹臨風對酒歌。
有勇有謀，在政壇無限風光，草檄一人傳萬載。
節屆中秋，四野清光如瀉。
大塊通靈，脈脈多情張地眼。
漆雕後代可雕漆？畫詩書寄藝。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
能審時，盈虧不計，終圓滿蒼天讓道。
精神飽滿，生活滋潤，還求十億衆衆情濃。
厚德載物，爲學欲酬報國志。
雅品常識，新科典故，盤桓內裏語馨香。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
再度相逢，嶺上滿坡楓葉紅。
萬象仰禪宗，靈光已化龍山月。
鑄華夏脊梁，喜錘鐮共振，紅歌唱響三千首。
兔毫點染，錦繡千鄉綠喜人。
深夜無眠，得貴人幫助解燃眉之困。
選賢任能，道之以政。
知我罪我，一卷發幽。
三百篇激濁揚清，看戲人怎會不相及。
存心拜佛，不必求近求遠。
把酒邀春，春日人三醉。
斯文不幸，明倫堂上，除來南海先生。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
丹心鐵骨，何方煉就。
起八代衰，自昔文章尊北鬥。
蠻有信心，才上擂臺。
藤蘿架下講傳奇，牛郎織女。
科技催花，資金授粉，汗水勤澆灌，合作開發碩果甜。
法身假功德莊嚴，閃閃祥光凝碧漢。
銅鼓仝郎同志同治桐梓。
潑墨寫意，墨斑斑，斑意淡淡。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
澄心明幻境，境由我造，休悲光景換春秋。
何處覓羅仙？千裏化州千裏橘。
想蠍子棲身，靈泉扎寨，定是沉迷此景。
萬古英雄，雖隨大江東去。
廊前彩夢飛，涵古蘊今，碧水流來巴國韻。
鳳凰臺上憶吹簫，此地龍翔鳳翥。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
百業俱興，誠信之都真善美。
江流上善，一島廉風。
車窗似鏡頭，攝進滿眼詩情畫意。
棲止世間，國計民生常在意。
華山高，嵩山高，泰山更高。
靠背偎身，驅寒待曉，篝火悲歌紅夜天。
一世無緣，功名利祿。
學法講法用法守法護法，法治蕭山。
反對帝制，擁護共和，竟以去就爭，大節凜然不可犯。
片語抒情懷，伏櫪老驥千裏志。
靚女登臺，柳腰蓮步蘭花指。
一身正氣，幾時窺鏡見丹心。
圖進取，打遊擊，轉向小農村。
如山之壽，如松之操。
秉民族精神，石鼓發強音，抗日豐碑光萬丈。
湖中留圖畫，瓊樓綺閣，僅剩六朝粉黛，問誰識兒女情懷。
詞源大放，秀出一時。
綠葉尋根，僑旅異鄉望故土。
故國神遊，彈指一揮間。
質本潔來，隱紫陌紅塵，猶綻千秋國色。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
羊城塔似筆，倒寫天上文章。
曲梁舊地，一色水天澈華夏。
校園裏，教育嘔心施大愛。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
窺韓俏，風流賈女暗偷香。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
六十年風雨，三代愚公，創業豪情昭日月。
雲圜獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元宵。
貞固幹事，有子能世其家。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
閒臨柳岸，水韻花香繪錦圖。
同學同堂同志，樂羣敬業，哪堪桂苑悼斯人。
中興佐命，功在天下，澤在江南。
國號大明，無更大大明皇帝。
只對五卅半點通，八方遊說。
儒風，蔚起千年古鎮。
粗茶寡欲，菜根細嚼令脣香。
酒好在西湖，喜攬千賓飛笑語。
黃土出奇觀，九水潺湲，借九寨幾分靈秀。
山青水秀，多彩多姿四月天。
春亦思，秋亦思，思到東施哭帥哥。
春暉滿地，笑容滿面，迎萬客萬民意切情真。
一言定論，長安造就繁華地。
魯君庶嗣，系承慶父。
春來世昌飼料，一枝獨秀。
李白詩中，諸方貴客應非假。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
巫山雲雨，三更襄王夢瑤神。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
神箭射天，蛟龍探海，揚威九鼎壯三軍。
碧水飛虹，兩岸黎民圓美夢。
鯤戲溟，鵬擊宇，鯤鵬志向壯中州。
杏蕊繽紛而綻，熙熙人氣勝芳春。
燕國強時，攘攘金臺無比盛。
膺三大勳章，著三部宏篇，名重三軍光史冊。
貝葉三章，奏上蓮臺祈解戾。
東風送暖，紅聯報喜逗紅梅。
前不見古人，後不見來者，一杯相屬，憑欄孤喟落蒼茫。
西中融合，意境渾然入畫中。
三沙設市，中南海傾情南海。
日積月累，奮進遠揚夢想帆。
有你我才兒女雙全。
清讀深宵，此身在古。
車似音符路似弦，交通高奏和諧曲。
成都貰酒，陽羨栽茶。
海闊天空，妙聽廣長舌。
龍脈晉源，一祠濃縮文明史。
謁中山陵，無限追懷無限淚。
能悟出真諦，自然紫氣東來，朗月清風皆事理。
立足中原，明德新民，耕雲播雨，騰龍翥鳳，炳蔚百年輝豫史。
冬兒滑雪，雲山霧海仙臺。
一尺書田，灌溉宜勤，看當身春華秋實。
天降星雨，疑是月亮偷哭。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
福佑宛丘長，盛世清音奏和諧。
半卷夕陽，何時歸牧遍野悠笛。
荔枝園，匠心獨運，宋漢山河威海外。
信哉天妒英才，不假汝大年，泣血詩文今枉在。
又是清潭映月，釣臺立處，月照將軍萬古心。
借小種萌芽，正山十載譽齊天。
振壯夫氣，稱歐亞雄。
聚情，談古論今萬代傳。
十年教化，育我英才。
幻身有漏終歸苦，再度輪回，安知卵化溼胎身。
先生乃學界名山，著述必千秋，推功當數全元曲。
大梁人傑地靈，古城金菊譽海外。
客請上樓來樓上請客。
三十年走馬觀花，悔讓光陰逝去。
濟世經邦，最數人才稱國寶。
滄桑無處避，願笑將人間坎坷，履作平川。
心修科技經，集五谷精華，允稱精品。
峭壁懸崖，高峽出平湖。
工貿搞聯營，你產我銷，減少關節大興隆。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
清香萬縷，一盞綠茶盡入詩。
審計風潮，掀翻幾百烏紗帽。
跨國天涯報警，追捕潛逃刑事犯。
嘆今日，人世間暫行別離，駕返帝鄉。
父子眉山，千年聳翠。
磊落綿州，三江東去幾千裏。
奉獻心唯思奉獻，難忘十載擎旗，紅葉醉人，海上春榮聯苑美。
勞心積德，啼幹鵑血鑄忠魂。
未成勢，韓信曾受胯下之辱。
迷人勝境，滄桑幾度石能言。
聯與旗輝，旗赤聯紅一色。
逸少行書，留翰墨，九宮妙筆華章。
塔藏多寶，殿起無梁，禪林隱約妙峯影。
躍馬意何常？峽坼雲霾龍虎臥。
旭日長虹，鎮北蟠龍四海春。
石佛摩崖，洞中依舊祀千古。
玉兔升空，三湘大地呈異彩。
誰無晚景，共成浩瀚？同行巷陌總關情。
放此門，登此殿，朝拜真教，莫忘真主仁慈。
黃花，醉了黃花閨女心中夢。
苑有清香，醉仙姿瓊蕊，千年國色染三門。
無計即淪落江南，思量夢裏，憂愁兩不讓東坡。
守舍一息，呂雉竟割大帥頭。
詩生寂寞，雪月風花下酒。
一派垂楊，半彎活水，風光遠勝杏花村。
適情松菊，了無俗慮掛胸襟。
同心同德，山川煥彩。
春江水暖鴨凌波，遊戲水間。
脈脈相思，渺渺行舟風弄韻。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
富民利國，禾木爭榮處處春。
歸之於中，師商自化。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
使君重起廢，一亭流水喻澄懷。
揚門前無賀客，樹時代新風。
拾醉橋頭，一把彈弓瞄小鳥。
霸王別姬，英雄氣短。
二水源開天地，四時風物轉清新。
漢殿屏雲暗鎖，解蘭陵際夜，剪燭何妨到鵲橋。
爲民生，興大業，城鄉比翼共爭春。
順應潮流，方能水到渠成。
縱四海爲家，萬裏飄萍，天涯猶共鄉關月。
舊園靜好，漣漪初漾，管樂鳴華夏篇章。
興邦治國，人間美醜總分明。
美元生美夢，美妙無窮。
維九域安寧，迎新春美滿。
快馬乘風追夢進，歲月臻春。
續編當代詩詞，苦心精選無遺憾。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
誰唱奉獻歌？物質精神，皆勞力勞心者創造。
習習羽降，兩木夕迷夢境雲。
招手即停，送往迎來，好借東風追日月。
佛超待對，正邪隱顯不相關。
時言樂開，穆若清風。
文配子瞻，武同鵬舉，危樓傾巨棟，何人復起築長城。
九秩歷崢嶸，民擁錘鐮描特色。
化紅梅萬樹，丹心一片向陽開。
鹹豐十年，毀家紓難。
不能上天，不能入地，你們萬事莫問我。
長生鍾作定時鍾，撥到七旬剛起早。
九域放歌，奧運和風蕩北京。
可顧行情，經銷公道存天性。
正氣縈懷，反腐早乘千裏馬。
石窟石鍾，驚問何處得來。
碧水晶瑩，渝秀城頭點七星。
將心濟世，身微亦可補蒼天。
細辛料理紅娘，將軍雙花拌牛膝。
明月時時皎，光景千秋震古今。
悠悠灌河，水納萬溪騰歡浪，情系江淮。
交通秩序，人人都要維持。
無端羨鴛鴦，又忘怎忘？相忘難忘，江湖兒女總多情。
東西湍互決，分開河面竟成三。
此包消惡瘴，千邪俱避，百福長招。
奇景佇峯巔，問幾朝史料疊成？登階遠矚，恰見嵐煙浮影壁。
我尊老、你敬老、老有何憂。
蔥蘢常閉閣，修篁磊落，入畫題詩養靜心。
星垂平野闊，雲漢森然，萬帳穹廬人醉。
人情淡薄，且將自在此間留。
胡馬選驍駿，草海共揚蹄。
一貫情，持一貫，方有光明。
萬物昭蘇，春風大雅。
或潛或濯，與時偕行。
何方埋骨？寒宵孤月泣黔天。
獨領風騷，指點江山三春雨。
經典聲聲，朝夕謳吟意縱橫。
心是菩提，十方圓證。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
平常人物，爲將爲相爲名臣。
法制護航，承包砸爛貧窮鎖。
散珠碎玉串成簾，誰人能卷。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
劍鋒疾，看俠女出招。
用手用腦，產品市場走俏。
脈柱排空，地賴梁堅器宇昂。
合符安宇內，山川爲紀，天地爲壇。
萬衆歡歌，浩氣壯民魂，神州大地沐雄風。
人格不要，何談面子。
湖濱埋俠骨，千年靈爽鶴歸來。
儒風典範，溫良恭儉讓。
三軍期躍馬，聯都錦帳忽聞悲。
有時獨遊泉石，見者以爲仙人。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
清明日暖，生生彩氣八荒。
修道德，強智慧，雲天萬裏好騰飛。
心存憨介，氣識卓然。
故裏有剩餘風月，是謫仙不屑道，一天又照我重來。
米書昭日月，嘆觀北宋有遺篇。
悠悠樂土，世外桃源。
三陽啓泰，中華圓夢惠斯民。
稅如國政一枝花，和諧雨潤間，披千般異彩。
家園秀美，家鄉秀麗，百姓秀佳。
熬波煮海，味合調梅。
利鎖名繮，普天下人都爲縛束。
小康有望老百姓，全憑三個代表。
大足龍門，雲崗莫高，慧賢者善人。
踞乾坤大鼎，乃是帝王。
何妨牡牝？棄表存真樹楷模。
漫遊香徑，遠鷂清箏蓮步輕。
買斷東風，不許桃花落。
松煙作價，換它山水秀廬前。
鐵馬兇時，倭冦搶燒狂。
流水環門，落花不隨流水去。
舍利塔前，月色千年留古寺。
創名牌，求真優，狀元及第。
續帝國磨刀，必招來斷趾災殃。
殉於屠刀，血染九州，中華曠世流芳。
善政興廉潔，春風遍沐好山河。
賣五花馬，買五花肉。
只憑飲茶，圍下幾個茶眷親。
以嚴以愛，國器端憑雕玉手。
一百年好合，白頭偕老，瑞月高懸瑞永祥。
渭水訪賢，基延八百春。
三更漁火，繁星天幕閃清輝。
環亭有趣，歷歲華笑傲乾坤。
增收增業績，傾懷以獻，鋪排興業路千條。
何須驚詫？奇葩久孕自芬芳。
分基址於，陳侯新成廟。
可憐白首人送黑發人。
美麗中國，東風鼓掌千帆勁。
梅影闌珊，舞鶴翩翩靖子詩。
心系民生，願以激情燃歲月。
孝乃居先，孝涵美善真，懿德溫馨培赤子。
對真佛莫燒假香，睹燦爛金身，問是幾生修到。
老子函關論太極--一本正經。
悠遊山水，仙人醉畫中。
談心自慷慨，喜看佳作在人間。
小小寰球，能持幾刻馳騁。
一舉三思，盡由人心宛轉。
韶灌多嬌，萬千村受益，三湘富裕，耆老常歌華國鋒。
萬軸列牙箋，待與琅環比富。
苕溪流宛轉，喜風物樸茂，春獻蘊藻，秋薦萍蘩。
鍾山瘞骨、寰海歸心，看古柏蒼蒼，大義長存千載永。
賞景上重樓，醉眼欣觀明月近。
身披金獎光環，國宴美食，暢銷四海。
花影當窗，二老相諧溫黨史。
千村知禮節，喜迎佳節。
回瀾遠奧，圓通德備證慈悲。
弘揚國粹，巧趣楹聯迎國慶。
騰飛弛喜報，弇山生七彩，江南絲竹奏和諧。
雪凍不偃旗，地震不彎腰，屢挫屢堅，大悲勵志。
風雲歲月，播火傳薪，彈千秋盛世和諧曲。
十笏競芳菲，水木清華，旖旎風光名北海。
花花世界，我有向佛心。
喜事連連，柔絲翠染喜氣新。
融情兔筆，薈紅萃綠古城春。
欣有生花筆，共天下客，寫嶺南春。
半壺玉乳，菊黃來伴座前香。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
烈士英名，同日月齊輝。
修身有志，美德布春風。
什剎海邊說古道今，喜傳百期佳話。
心中春夢，常邀故友酌花間。
寫實追虛，二京可三。
烏江水冷，猶思項羽真烈士。
高閣雄奇，剪五嶺煙霞，補三分古。
如活水清，如止水平，心底何能滋腐草。
白雲飄逸，竹樓花謝。
魅力迷人，嘉賓情醉江門畫。
培賢種德，孕九萬裏龍圖。
三身三法象，教化弘開座外天。
三千裏河山毓秀，新紫雲虎躍龍騰，高唱黔中崛起歌。
禍兮認命，權受一回刮骨刀。
六十大喜，三十驚喜，暖暖南昌，翻天覆地喜無邊。
攜四海屬親，共揚族幟。
井口猶存，一旅旌旗先翊漢。
細雨霏霏，遊南山歡聲笑語。
冬去春來，千條楊柳迎春綠。
忠心耀日，芳名鬱鬱壯龍邦。
博學於文，約之以禮。
兒孫傳品德，品同碧水德同山。
大化同流，合少長老。
勤植樹，植好樹，綠化祖國。
真心幫百姓，基層問暖是親民。
雅苑迎新，開心聯你我。
登高思往事，煙雲過眼，摩挲石案跡空存。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
春花春發，好運與春來。
湖海功德，厚愛恩高駕鶴人。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
曉初日出，海神拋上錦球來。
遊子今朝懷玉，德種聯壇。
五指探雲，南北羣峯連紫翠。
數百裏地緣經濟，共人氣攀升，線纜聯通中國夢。
扶雲踏影，由它大夢三秋。
乘龍愜意，雕龍生色，述志成親，美談傳九州。
婆娑綠樹，葉疊千層，有紅霞輝映，喜迎智慧菩提。
旭日高升，追夢祥雲頻出彩。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
山歡水笑，四代相親，童叟揚眉春更美。
雲瀾已變，不復天真。
桃李芬芳，春色滿神州。
白晝垂簾，官庭訟簡甘棠靜。
絕美仙蹤，園美仙桃，虹落斯亭三水醉。
成於大愛，豐收碩果，標新立範共興邦。
濟世見柔情，愛融四海。
南拳裏，損傷跌打招招幹脆。
時言樂笑，穆若清風。
具假衣冠，弁釵可易。
落英遍地，桃源乃避世者家。
烏江起舞，民步小康世紀春。
新年祝捷，六福臨良家。
得意揚歌，和諧韻溢鶯聲裏。
金浪碧波，銀河自愧少一色。
松風作曲，鳥蟬合鳴伴雅士。
軍民共濟，風雨同舟，豈懼洪魔肆虐。
錦程躍馬，道義爲鞭利自高。
天朝中興，龍降廣島長崎。
佛法揚時，煙雲繚繞，萬類生靈駐足聽。
辭舊歲，祝豐年神州共慶。
破扇能助乞丐身，神仙扮乞兒。
橋梁已架，快點鼠標接訂單。
化雨滋濡，五谷豐登呈稔歲。
一副春聯貼出來，紅盈宅院。
雪、月、風、花能盡賞，可謂高人。
百歲樂享神州，童顏鶴發、道骨仙風有斯人。
華夏存書，鳥形獸貌，描龍畫鳳，流韻傳今。
古帝鄉，古戰場，古蜀道，尋蹤訪古，幾將濃翠供徜徉。
金獎白蘭地，味美思張裕。
全殲日寇，英雄槍下鬼狼嚎。
園通雲閣，慧日慈光輝梵境，佛法無邊。
琴裏新聲，袖手高山流水。
數千載濤聲依舊，民主總無起點，代代民王爭作主。
牆外世情，舜堯不再，恥爲俗人背罵名。
浩瀚五千年，聽龍脊足音，脈動神州，遊子夢中朝始祖。
彌天正氣，壯國家一統山河。
折桂賴苦功，仿賢效能，修身啓志，腹滿詩書馬加鞭。
雲吞紫氣，眄一陵白月清馨。
榮譽和科技共生，銳以求新，真情巧育金蘋果。
暮鼓晨鍾，山鳴谷應盡知音。
我原一念慈悲，普渡衆生，當有求必應。
兔舞豐年，捧三杯美酒，詠成發展大詩篇。
徵有道，收有道，道正心紅業共榮。
杏壇宣父，仙界高人。
觀海登山，呼風喚雨作對聯。
泉湧幽谷，仙子洞尋仙子跡。
創業熱衷聯友，良辰織夢盼早圓。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
喻文章性命，從此陰何太息？尚書已逝更知稀。
誰笑顰？柳影多姿，春色古城藏勝跡。
燕啄新泥，鶯爭暖樹，看去莫非圖畫。
威震唐朝左，封定國公。
此真乃地獄，並無一樁好事，子此來見我乎。
慘述之文，哀滿天地，難兄其如命何。
看九州熱土，九州大衆，燃燒燦爛春光。
清風造句，世間錦繡俱成詩。
梅花點點，天下皆春。
莫非閬苑移來？古樸挽河山，千疇田野千重畫。
我來自人民，兒子一個，豈不爲父母做事。
小小店堂，諸子百家皆過客。
和鳴福境，越秀鳥飛歌。
效巢父洗耳，不慕虛榮。
人逢吉日，口吟玉曲慶三江。
把酒臨風，喜登六秩，歌盛世別開生面，高原佳釀獻英雄。
龍骨鳳髓，笑傲九天攬月。
人和家富，歌遍五湖韻味濃。
枝繁葉茂，綿延九萬裏，宋室歸宗。
庚子出林公，甲午出鄧公，萬夫如何仰戴？未防嗣業竟兒豚。
走進自然，三千秀色詩籃滿。
止觀觀行，行者有行止。
五千年光景，古今日月照瓊樓。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
開創國興業，丹心片片，與日月齊暉。
桃源勝境，醉引八方客。
十月梅花，含苞待放。
依依戀故園，玉壺常有冰心在。
南徵北戍，民族交觸，肇三江合脈。
飛龍遊江浙看看浙江遊龍飛。
千秋神話，而今中外說西遊。
一爐今古，熔鑄詩章。
飲水高歌，君有賢弟，自娛詩酒了平生。
燕子關心，花落誰家。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
一塘擊水，勝飛天塹傲王侯。
龍嘯九天，聽富音、強音、和音，匯成交響。
兩經垂聖訓，勸萬民悔改，恩膏洗淨舊乾坤。
八年一曲義勇軍，降倭伏敵。
餘年餘夢散，春風得意空餘。
驀風疾，星半隱，誰撕長夜？無人更至掣遲身。
容顏光日月，欣小康路上，萬馬奔騰。
雙舟遺夢，浪跡萍蹤，誰憶光陰背影。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
人醉清溪，居仙島：必重賦桃源。
母德義門高，又傳百堵皆興，留與後賢歌似續。
未許躊躇，待掬來三峽碧漪，開懷但任詩添興。
丁憂不遑，甲胄躬擐，西向沮東胡，橫海蔽江補天裂。
型垂矩尺，自得身安。
買福彩，博取大獎行善事。
雄心虎膽，可付懷中霸世情。
憶當年函丈從遊，深沾化雨。
爲社會，全意奉獻恩澤四方。
念劬勞慈母情，永化青山碧水。
頤和萬壽，歲月無聲紀九成。
健從體上，夢圓興業福常來。
聽三路曲腔，壯時擊鼓，悲時擊鑼，閒閒百代煙雲。
臺上皆世事人情，莫輕輕看過。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
風高天冷，程門立雪寒。
天藍水碧，河山鬱鬱芷蘭馨。
酸甜苦辣喜怒哀樂怨，串連百味人生。
九域神州，人民作主當家，江山尤穩固。
兩行雁字，難言愛恨情仇。
四方聯友，樂在其中。
好山好水，自古彭城多美景。
百載勳猷，獨步春秋，聖火傳薪承壯志。
和尚撐船--篙打江心羅漢。
不離一切法，即是真如。
一雙淚眼，既哭蒼天又哭公。
鳳香醉客，三千年底蘊歲月蒸餾，笑飲芳醪把玉壺。
莫問今夕是何年，着爾草詩換酒。
十萬梅花化雪戈，依然寒戰。
覺路許躋攀，看貝葉幢翻蓮花拂座。
莫奈何諸事磋砣，囑君珍重，幾回記省夜猶溫。
疑古墓羣，將五千餘載人文，攜來福地。
銀杏幽幽，廣袤沂濱人廣福。
祈福盛世，譜寫和諧曲，古韻長存。
東浦獻瑞，幹羣奮力奔小康。
寒梅冷月，千秋功業落樽前。
此地是靈山，地接青城開鹿苑。
悲歡同一日，堪嘆嬌孫新嫁，匆匆畫舫賦催妝。
方陣赳赳，英姿彰顯中華彩。
鄖西據上風，玄洞丹爐昭萬古。
馬步生風，聲振大秦中國夢。
守土有責，戰士紅心照日月。
高懷可見，九三風雨長青。
即使生而平等，病時別業不同。
曲記玉堂春，是何滿一聲，香魂殘處。
秋嶺鳴松，雨魄雲魂終不老。
恢宏開玉局，伴人文崛起內鄉，還邀太白吟梨苑。
鹿茸保健，貂皮送暖，攜人參祝壽，吉祥三寶慶長春。
大海具虛懷，百川盡匯，堅持自主創新，方見源源來活水。
藍空翔白鷺，時戲漁舟時戲釣。
新城錦繡，老市繁榮，百業同興，三陽開泰。
投筆事戎行，誓將碧血寫青史。
生命何珍？務刻骨銘心，人人護佑身先穩。
鐵路穿華夏，五千裏風舟電駿八時到。
生物基因庫，水電煤林披盛譽。
道望齊太山梁木，吾仰吾放，幾人入座哭春風。
春藏箋裏，喜在心頭。
實中展大鵬，立大志，興大業，用粉筆大寫人字。
五千石俸米，吾民多少脂膏。
重振米市雄風倉廩實。
燭盡三條，試聽長空仙樂舉。
豐慶三場，崛山秋抱紅羅鏡。
教化童蒙，守禮潛心修大學。
夷海樹威名，究堅勤兩字銘心，鐵脊高擎成砥柱。
好夢由來最易驚，了結臆想，須知掌事大人，丁是丁、卯是卯。
吉羊尤點贊，更凝祥瑞滿中華。
笑口常開，明星耀宇隕不落。
子女成好合，夫唱婦隨，共振家聲添國色。
舊櫥藏刃，血浸劍心似梅紅。
千年彩夢峽中泛，萬方客贊天鵝城。
玉兔臨凡，嫦娥寞守桂花樹。
板貝金坑，彰達滸風情，大溪河畔明珠燦。
一紙一書，珍惜似寶，養成習慣童心美。
琴錦思華年，名庠白李再騰龍。
愁多翻閣筆，燈花旋落，夕雨悽飛。
慰我民以笑，侯船兩旗風泊之。
百管爭鳴，笛清難比蕭和。
廳堂開史卷，千秋風物證滄桑。
六韜源孫子，火山風林。
空憶蘅蕪舊事，伴紛飛細雨，有風吹冷牡丹香。
邊關月色，幾家笛遠，一片清霜。
玉塵如絮舞，任紛飛九域人家，眼前何若韜元景。
大地經億萬劫滄桑，道山猶著青虛色。
東北有三寶：人參、貂皮、烏拉草。
創業創新，藍莓溢彩黃墩夢。
雪域撫孤，汶川救弱，扶貧濟困注民生。
三萬裏，神州浩浩受天恩。
巨龍騰飛，傳承華夏五千載文明底蘊。
一塔何奇？可解襟迎日，可開窗捉月，清風指上微雲住。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
由民作主，父母官由父母管。
大愛爲懷，德重岐山仰岐伯。
詩聯溢彩，民風儒雅綻奇葩。
人間正果，不意遭逢。
文章華國，千古幾人？欣看筆端凝宋韻。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
披襟懷往哲，胸中慷慨筆端詩。
血雨瀟瀟，丹心赤赤，豐碑銘刻英雄史。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
當年丞相留賓，競推男子張君嗣。
秀水崇山，展生態畫廊，怡情六堡。
德耀北京，譜就和諧曲。
代公乏武庫之才，峴首哀思，片石人懷羊太傅。
仙氣頤神，書院正心，梵音洗耳，贊地當壽域，三教聖壇瑞靄中。
雅士居邀山林作伴，品茗、吟詩愜意。
仁風燻勝地，人文蔚起，萬象和諧幸福歌。
金輝書海，種德入心，明燈照亮一生路。
作先鋒，擎金鐮玉斧，九域闢開宏偉景。
師爲成長其途，常而由也，當資立業建功。
至尊至聖，上善一江間。
鍾鳴碧宇，慧日高懸照梵天。
金無足赤，人當盡美，敢朝青史鑄丹心。
冬去春來，輪回有序。
好歲好人物，好圖添好賦，好筆好文著好書。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古。
夕照尚存，留戀文山藝海。
蛇歲兆紅利，心共三農擦火花。
七千萬先鋒，克己奉公書精彩。
瓊漿名後世，看我傾香東土，醉透天邊萬裏雲。
源起而爲夏，始有文宗，繼彝鼎終臻大器。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
紅桃綠柳，祖國江山多嬌。
不懼巷深，古貝春香飄四海。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
星霜三十，駘蕩春風向小康。
天之恩、地之靈、水之寧，任四海沾光。
一懷霽月，長輝國運國騰飛。
聯掛翠峯，左寫清平，右書鼎盛。
勇者能戰，智者能謀，學者能創新，楚地由來多才。
湖光織綠，巨手香傳四海人。
新風浩蕩，興邦高矗兩文明。
七寶琳宮，說法度人獅子吼。
拋磚引玉，才是真理。
翰海霞長，已然舟過鷺獨飛。
大義在春秋，慷慨一言成忠骨。
盛名傳中外，百年事業續華章。
羣雕欣煥彩，賞武祠流韻，殷殷石上有餘情。
三日共晶，光輝宇宙。
七品官，難如一品民。
牛送迎春添牛添春迎送牛。
及門凡幾輩，羨堂升室入，好同參性道教一原。
心靈入化，揮筆同攻甲第關。
明珠閃耀，碧水映城，鳳凰堪與平遙媲美。
曲巷聽折，妙曲哪能少曲折。
盤瓠裏，明星璀璨，瀘溪人物冠羣雄。
美好家園，富饒秀麗，清波碧浪荷花澱。
霏霏細雨，潤滋萬戶千家。
雞鳴兆瑞，訪鬱鬱太白林密，紅谷花幽，草原賞景聽雞鳴。
博弈風雲，審時度勢，同作局中睿智人。
清晨日照，話說胸意更抒情。
湖泊海濱，河水奔騰澆棉邑。
經傳楚蜀，秦漢之間老伏生。
然錚錚氣骨，猶增篤定，不嗔起落作深顰。
莫道崗位平凡，興國豈可無教育。
枕前好書養胃，常清我心。
學階梯雲路，潛能勃發冠羣英。
攻守擂臺，誰敢纏綿。
揮毫落雲煙，飛針走花月。
煙霞列座，觥籌間只缺一人。
門庭若市，學點啥呢藏網上。
墨水魁星，城郭尚追棠邑貌。
一箭雙雕，佔盡便宜。
春明樹文望，一官農部，科名盼斷白頭親。
雄師會聚，戰地旌旗奮。
華夏龍騰，錦繡河山圓富夢。
治家有道，勤儉當先。
光耀巾幗，榮昭梓裏，長留遺愛在雙峯。
死生亦大矣，倘未勉行衆善，莫輕言神佑無靈。
此爲花港，波面落英隨玉香。
衝寒一笑，如見故人。
連觀三代，國內全民贊醒獅。
四化規模，千姿百態。
美也漢街，漢韻漢腔和漢秀，秀出戲情歌特色。
頻舉羊毫，九州巧繪和諧畫。
乃聖乃賢，坦白清澄如此水。
冰凍酒，一點兩點三點。
高揚民氣，村村盡斷虎狼魂。
以人爲本，錦心鋪出救人路。
雕梁畫棟，歲月留痕憶漢唐。
功蓋古今中外，改善民生治國方，潤之春夏秋冬。
護真打假，履行監督作先鋒。
臨野渡，竹室小如老鶴巢。
古木參天，雲中小試擒龍手。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
藝苑擅三長，馬帳英才宏樂育。
守信經商，生意長興潤大江。
四化宏圖，華夏普天開遠景。
闢地千年，自將與水爲鄰，望中已納江南景。
沉沉浮浮，自古人生如潛水。
竹牀藤枕，暢懷何必慕仙家。
能全善果，春茁蘭芽。
和風送福，福滿人間。
一夜連兩年，年年興旺年年富。
地鐵嘯來新速度，路起羊城，乘亞運奔騰萬裏。
生前封大漢侯王，不顧胯辱頭冤，見也土人真國士。
法寫春秋，明鏡高懸堯舜天。
勝慨在登樓，把醉眼撐開，三水西來，五峯南向。
專業庖丁，八方馳譽稱盆菜。
山西懸空寺空懸西山。
滕王閣上，昔日吟詩詠碧潭。
無形造化，千秋地脈佔三春。
澤被京津豫冀，三千裏碧波，源流本自神仙闕。
天地同春，春從萬樹枝頭綻。
龍鳥飛天，源自朝陽生氣盛。
澍雨暢懷，一縷和風萌柳翠。
清溪幽谷綠漲深，是嫋娜薫風，傍水依山，把蓬萊移於此處。
東風勁吹，十八大宏觀策略。
汽鳴盛世，八方雲水壯乾坤。
夢起心間，揚帆海上。
情緣深厚，孝忠家國，世俗難淫大丈夫。
紅塵冷暖，落葉飛花恨無情。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
大鼓小鼓花邊鼓，鼓響衝鋒。
旭日曈曈，看燕啄春泥，鶯爭暖樹。
味江翔鶴鹿，句成士隱。
來來往往，雅座遊人幾道茶。
設擂鳴鼓，聯營奮起三千將。
山水無名，皆成畫本。
這個骨堆，爲怕死的，猛然見了皆道活。
二番節日情尤熾，掀網上高潮，顯民間特色，青山綠水共加油。
我愛新花老樹，喜留住古今無限鄉愁。
正黨風，贏民意，呈現愛國情。
讓理念刷新，追夢神州當創客。
側帽對佳人，別來無恙。
徵賢訪聖，各行踊躍展鴻猷。
人和物阜，樂業安居日子甜。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
程門立雪，尊師重教傳佳話。
毀家紓難，青山埋骨偉男兒。
我去八百裏，夏隱秋來。
做完夏夢攬秋香，王子風流倜儻。
據金都業樹金牌，超市超羣，快餐快客，連鎖更連心。
天之驕女，通靈濟世，治病祛邪當怙恃。
蟬聲起伏，綠葉滿園沐日光。
挾龍城趕月，麒山向曉，逐日迎來錦繡天。
楊柳行間，春雨飄瀟綠。
年豐無限瑞，雪滿東江玉萬斛。
五嶽舉鞭，馬步快追中國夢。
你是我今生致命收藏。
半途再醮，夫方初娶妾重婚。
骨同堅，血同熱，寶島尋根一祖同枝。
同是塞北徵戍人，可憐公死我亦老。
嘹亮爭鳴，金獎夫妻情意厚。
浮屠罕覯，顯慶壁刻證唐年。
黃村員村五羊村，如意坊下龍歸同和。
活躍聯壇，弘揚文化。
民收碩果，三農事業正逢春。
嶽麓星隕，大廈式微壁誰補。
無爲而爲，方爲道者。
晨偈聖境，遠望瀑飛飄渺雲。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
圓融萬法，鼠兒唧唧說華嚴。
一心浪蕩，盡是閒人。
鼓槌重，鼓槌輕，擂動千山萬水。
天眨春星，案翻古卷。
粉琢紅妝，豐肌生色。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
深宅大院，杏花困住難出。
武城有佳處，休閒觀光金水灣。
紅旗竟舞，九州幸福喜民生。
造社稷斯民之福，化行南國，仙歸孺稚亦銜悲。
讀書需苦，苦思苦想，苦能成才。
家國生輝，鶯燕歡歌送馬蹄。
雄心不已，檳榔今是白頭翁。
邊域晦奇材，雲水無私成此石。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
迎羊納吉，家和人健福臨門。
來者行又遠，世間人、方外客，漸隨山色沒斜暉。
習習春風，催開祖國花朵。
練習考試，析解求證準得分。
南國文昌，數千三峻閣。
皆言茶好，誰思水味。
今日生辰，借酒輕狂，已然三十載。
運城擎楷幟，肩擔國仼，執法憑公，心地光明，千秋典範千秋德。
金耀華堂，獅舞龍騰開甲第。
仰韶開盛世，欣金陵水秀，陶紋織浪繪新天。
勇追一夢，新歲新程羊領頭。
雲霄高遠清晝，無悲雁雙飛。
萬方參賽，千衆皆聯，三屆分程獨特獨專。
一水中流，釀出東西秀色。
尊師重教，要學燭炬，舍己照人高品質。
一卷天書，寫盡前代大觀。
唱生旦，少長鹹集，歌流觴曲水。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
大道無私，玄機妙語傳燈錄。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長空。
發展爲硬道理，衆手繪宏圖，稅融春色。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
播仁超萬裏，鑄成壯麗睦鄰碑。
開富路，鋪彩路，千條闊路競飛歌。
醫旗錦繡，勃勃生機院吉祥。
人似紅顏薄命，天荒地老，此恨何窮。
子尹迄今稱鴻儒，長澤夜郎。
楚韻攜香舞，總情牽萬戶，業襄綠野錦程新。
論內經以利子孫，豈止恩澤十億人。
爲善行仁，修身積福，非此母不生諸子，佇看玄表媲隴岡。
誰爲世外人？觀嶺畔青桑，當念寸絲千命。
天下祖庭，喚來梅雨助吟興。
華清宮中焦思荔枝，僅因寵千嬌，便跑死數匹驛馬。
勤牛劈地，傳來歡快田園曲。
黨員官員政府國家人類。
元超於一，一心耿耿創大業。
氣爽秋高畫展，三門車馬簇擁。
人命總關天！時時謹慎禍消去。
迎祥龍，華夏展輝煌。
魚島蒙難，硝塵漫漫，舌槍脣戰盼收復。
夢瓊樓、追玉女，蓬萊勝境我剛遊。
丹膏丸散，祕方酌配可回春。
旅遊燕趙樂園，民生地產重溫馨。
十八大名酒傳承，於斯爲盛，任千杯醒醉，走斝飛觴悅貴賓。
寶塔六七層，四面東西南北。
事變奉天，十億人民思國恥。
宏圖耀眼，新曙光笑臉重迎。
風月滿樓，花箋茗苑香千載。
纓弁接席，璠璵充庭。
百年大計，樹人爲本。
蓮塘醉月，梅嶺聞香，一灣贛水盡繁昌。
雲蒸霞蔚，千秋桃李豔白沙。
待品茗藻、亦梅清，品雪靜、亦墨潤，把酒時看李謫仙。
覽花園，入雅堂，品嘗特貢。
千龍競舞，百姓生活日日高。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
古今來許多世家，無非積德。
三門文似錦，楹聯一報譽中華。
夏雨清涼，碧水青山滌舊垢。
奼紫嫣紅，滿天花燦無雙景。
隕落市標兵，勤儉勤勞，鮮花麗色失光彩。
美麗壯鄉，典雅小樓、何須鬧市。
千年往事，睹物生情，枯榮興廢，惟仁者無敵。
順境呈祥，令人喜撰聯。
馬路全築成，願督辦早日開車。
鵲上瓊枝，壯麗河山騰紫氣。
五六步，可行四海九州。
三疊瑤池，此處可尋王母。
無業遊民，閒晃街頭當乞丐。
嫩柳垂金，社會主義萬年春。
淮揚列郡，更開軍府梓桑間。
夜雨沙沙若繭，又噬殘心底痛三分。
雄心勃勃，閣下乘風入月宮。
培國本，育英才，豐功垂禹甸，輝騰四裔仰宗師。
使君大孝，執爵酌鬥。
別旅成傷，一路芳香梳好夢。
大業將興，石破天驚，躍起潛龍開勝境。
以道德養品性，將信仰著寶典，萬載光華照後人。
菩提樹長，影遮百萬人天。
石壁生輝，千古名流歌勝跡。
鋤彎錘直，農工穩進時，雙開鳳翼。
談笑起天風，快直上昆侖濯發。
揮戈躍馬轉戰，西來據地建民權，綿谷曾爲新赤縣。
一方仙境棲秦月，有淵明作記，摩詰賦詩。
北國萬裏城：三關密密封勁敵。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一朵女兒花。
黃河九曲來，挾一城煙雨度春風，橫天卷地。
赤縣正沉淪，此心那敢湖山老。
去去來來，取取存存，角角元元，戶戶歡歡欣欣。
橋尾橋頭都是橋，何分兩地。
此日鼎新革故，再添長壽萬載春。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
東風拂大地，欣騰飛大業，霞蔚雲蒸。
東客人，西家人，客人勝似家人。
瑞藏山水裏，色秀田園。
佳節祝清平，願世人善始善終，到此無由嗟命舛。
玉宇無塵，月明碧玉三千界。
兩果不離肩，難道橘梅思伉儷。
景星慶雲，和風甘雨。
桃蕊柳絲，仙女當年留倩影。
閱經萬卷，勤學折桂繡青衿。
博學精攻，人才輩出三河水。
官清正，黨清廉，政治清明歌大好。
炎涼自靈府而生，可有良方。
社區起舞，公園歌唱，健體怡神典範人。
築居成大廈，開筵進酒宴嘉賓。
霞染畦中禾變金，晚而愈勇。
昌盛一方，綠貫霓虹春醉美。
牧夕陽，短笛橫牛背。
應物隨機，道滋萬類。
海晏河清，長流澤惠被生靈。
龍燈迎盛世，小城僻壤亦笙歌。
入梵淨山，山影嶙峋，浩浩春風湧綠浪千層。
露大腿穿長衫，只圖妖氣不嫌羞。
立科技前沿，打品牌戰略，唯美唯真唯善，百姓歡欣得力康。
兒有義，賠錢結案事當揚。
戀情切切，只知後院草和花。
卜居化邑今報本，千秋俎豆生香。
霧鎖清秋，星倚瘦月切切思。
聚財豐國庫，興國安邦。
崢嶸八載，珠玉滿屏，於平仄韻中，誰開闢一方樂土。
華幔七寶，耦以仙人。
唱愛國歌，海裏猶傳炮戰聲。
中俄聯手，共同應對美國稱雄。
羣峯拔地，是我崢嶸傲骨，撐開華夏萬年天。
書而有法，範帖臨碑，未將結構落窠臼。
黃金翦佩，白錦裁文。
宛城興偉業，潮頭躍起龍頭。
慈燈慧鏡，日月常明。
尊罍一笑同，幽而能明。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
雲磨雨洗，七二峯巒不改青。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
儼然真佛國，堂開法界三千。
南北西東，淺淺深深，萬水千山留下先賢足印。
我嘆資水毓高才，著雄文幾卷，詠史長留七絕詩。
棲霞新廟貌，萬方拜中國英雄。
雨落繁花，風生翠浪，不盡纏綿。
功在社稷，名滿寰區，當代文人稱哲嗣。
腳印如磚，拳心似石，反腐長城隨處築。
炎黃情更篤，喜晤談握手，九萬裏終成輻輳，兩岸疾鷹飛渡雲。
納徵依法，商稅和諧，共匯千涓滋國脈。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
風臨草舍，登門和爾共銷愁。
養性存心，早自個中尋路去。
滄海桑田，癡心不改情依舊。
南湖中山，水清林秀蕩春色。
替民辦事，刪繁就簡，永報春暉綻稅花。
幾層樓枕碧聽濤，問當時高臥何人？可效板橋疑疾苦。
忠魂歸故裏，龍城無處不飛花。
鶯啼序、鵲登枝，更多詩意抒春意。
三春雁陣，恰逢舜日堯天。
憂所憂，急所急，只爲民生多保障。
目標千裏路，提升動力，擴充實力，振興百業著先鞭。
此系撫仙湖，莫錯認鹿耳掀潮，鯤身化海。
聖德配天，海國並濟。
祥靄繞門，爲擁聖帝仙都住。
炊煙漸起，橫笛騎牛畫外音。
千錘百煉，長天振翅起神舟。
披霞追日，究文探理，福地搭成龍鳳門。
江湖散客，筆牀茶竈載扁舟。
崇尚中山古城文化。
風雲多變，遇沉浮時宜放平心。
林下僧閒，山中觀燕舞。
志拓南湖，情凝北鬥，百族同吟發展曲。
鐵嶺矗新城，彩煥妖嬈，喜看樓臺皆入畫。
苦盡甜來，經過多少坎坎坷坷。
建言獻策，凝心聚力畫藍圖。
同舟共濟，敢忘士雅渡江心。
金劉蒸氣象，喜河山帶礪，如朝客履說千秋。
廿四言箴訓，申明大義。
王乘逸興，三更訪戴操舟。
世象千姿，民風百態，一朝讀報可求知。
子曰何其，或羣或友。
括囊八荒，繼往開來起帝皇。
辦幹淨事，做明白人，守紀循規當表率。
秦淮歌起，金陵夕照隱蒼茫。
二百年南北慶安居，道合榮昌，涪梁快睹巴蜀舞。
靜同海島，鳶飛魚躍舊乾坤。
也想出佳句，字字聯聯闊。
福自勤來，詩聯書法連登榜。
祥龍獻瑞，彩鳳來儀，朝雲蒙神脈，尋無數炎黃聖跡。
早已獻降書，猶惹是生非挑亂戰。
風雨相攜緊，巍巍玉塔耀紅星。
當歌月殿，但見昊元舜甸，方知廣場華章。
滿面灰塵，笑客爭名忙百歲。
創新驅動，百舸爭流興偉業。
兔急下界，爲覽世上新畫圖。
汗青簡中千載下，長才嗟早世，猶聞黃閣待籲漠。
花開四季，山山水水增光彩。
鳳起青城，月照禪關，原來古寺曾千載。
鳥語撩春夢，同尋溪畔人家。
心懷日月，神往太虛，縱橫河漢。
一縷春風，染綠江淮。
舒心快意，千年勝地幾多情。
三更網上看家山，當年折柳村頭，小車正入迎賓館。
丁香花，百頭千頭萬頭。
騎馬羊腸道，蒼山洱海醉人心。
尊先育後，八方講演，廣宣名將精誠教子孫。
無私無聞，甘願一人苦。
擷十裏煙霞風月，頓豁胸襟。
負重拼搏，爲國納稅，正氣一腔滿面春。
山疊崢嶸，花開錦繡，君去長依祖國版圖。
繪世園彩卷，隨盛會共燃圓夢情。
立渤海潮頭，欲攬狂濤開氣象。
人有我師，百家聯友抒高見。
賞風花雪，此刻得來半月談。
秦嶺雲橫，迢遞八千遠路。
社火鬧新春，一團紅火啓新歲。
美滿和諧，四海騰雲龍獻瑞。
醉癡難避雨迎面，狼狽莫堪。
暮色起微風，歇憩爲佳，得月人猶留酒氣。
長空孤雁過，聲帶哀鳴更帶驚。
欣逢盛世，躍馬揚鞭。
南湖擎火炬，紅船載夢。
萬裏藍天，鶯歌燕舞，春光無限。
龍騰富水，富水催開富貴花。
負手雲煙，流水高山閒自在。
弋水長流，潤澤鳩茲神韻美。
有情僧俗結緣，此岸連通彼岸。
窮鬼哥快出去，莫要糾纏小弟。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
客見臣忠，出府觸槐自殺。
新園剪彩手先忙，再迎客到。
門含月色，煙雲漫地，泉聲飛瀑萬年琴。
稅約南浦清風，達誠達信，爲民謀利做達人。
動魄驚魂，聯壇對苑折良柱。
試探春心，桃花先露臉。
扶欄惟太息，遍看炫彩，遜如江水泓涵，亦慚兩記賦金陵。
今朝我亦訪蹤人，聽船中講史，照亮心胸。
花蓮噴水池水噴蓮花。
看東海日升，碧水浮珠誰可得。
珍惜親情，讓溫馨永駐，讓福祉跟隨。
紅日青松，千秋拍檔。
蕙蘭其馥，白芷其香，香佩佳人堪入閣。
五經傳國粹，歌賦詩詞。
伏龍展俊才，掃寇驅魔，大將功垂千載史。
七十春伊洛正宗，吾道固窮彌健。
居革命老區，憶先烈前賢，萬裏滹沱歌浩蕩。
夢圓中國，倡導文明情有結。
旭日照九州，繁花似錦三春麗。
馬年喜勝，清貪反腐，民心所向。
牯牛雙峯，刺破青天吞日月。
堂環圓嶺，渾如圓璧獻禎祥。
俗事已無奈，蝶化竟成辭世夢。
濯纓浣筆，仄平流雅韻，兩行國粹領先聲。
新雨乍停，碧樹偎潭春織錦。
劉芳千古，任重則道遠。
懷清夢，擷清露，把清酒，醉清風，常守清心。
花園城市，千裏鶯啼綠映紅。
學友募捐，義舉感天動地。
正以祛邪，賞長笛三弄，發美聲激動鬼神。
其人別有標格，一曰風、再曰雅。
山下有名流，吉水環涵吉水。
立黨爲公，拒腐揚廉當典範。
鬱鬱黃花，無非般若。
憶刀光劍影，百年星火燎原史。
身蘊霓霞，風雨塑魂，古色古韻融一體，方稱紫貴。
誓復中原，浩氣彌綸吞北虜。
意密鶯聲小，簾分晝影，窗聚春香。
曾作元戎，鐵戟首開南越國。
我攜巨棗，待來杯酒話滄桑。
秋雁排空，悽風陣陣。
全村入富門，誰開金鎖。
臺後臺前，人亦風華。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
五千年文明傳承，開來繼往，風景這邊獨好。
銀燕騰空，神州共舞迎賓客。
五蘊皆空，常逢和尚祥慈笑。
壽同德並高，若松若竹，詩賦千言品格馨。
幾樹青蔥，都向曲欄橋外盡。
接一張名片，爭來港口說時新。
三棒鼓，五道茶，原料原湯，地方特色。
古樹蔭蒼臺，曠野來風，好一個清涼世界。
碧水流歌，青山競秀，錦繡家園前景闊。
可美人家，詩情畫墨結新緣。
塔影橫江，萬家燈火振風。
九十徵程，斬棘披荊，破碎河山成錦繡。
躍馬揚鞭，一路高歌奔小康。
才高八鬥，三代育人。
覺海行舟，乘風破浪。
守國策，團結奮進，優生優育。
風雨五十秋，華夏親情鴻雁聯。
比籌邊樓圖畫如何？爽氣西來，萬裏風塵銷雪嶺。
國粹有真傳，春臨對苑，世上盛開高雅花。
凝冰出鞘，問天下英雄誰是。
下裏巴人，一桌酒席慰凡心。
碧海大潮興，十載成龍，不愧前緣從董澤。
諸石分崩，高山鎮壓低山，出崖令石紛飛。
月滿中秋，清輝灑落思無限。
想子美高標，水流雲在。
富民強鎮雙贏，於藍莓鋪錦，黃墩圓夢。
圖成八卦，井水甘甜潤八方。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
萬裏鵬程錦繡，蓄大河勢，領四海潮。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
爲官不大，歷神哲徽間，愛民如子。
春水大方，勻綠三分堤上柳。
日暖神州，人壽年豐喜事多。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
露滋雨潤，靈如西竺，看林花皆秀，漫勞山氣滌塵心。
思閒情，操閒曲，好閒遊，閒人已是仙人。
四始經同魁浙榜，望衡人羨紀羣交。
只求溫飽，誰管皁白。
探海放歌，好詩吟罷九州喜。
寒魄照孤城，當碧血洗淨黃沙，寂寞自心頭冷起。
中國英雄，壯志方遒，出海巨龍起怒潮。
朝陽仰夕陽，重陽攜手登高賦。
睿能作聖，母儀永戴海疆。
有玉龍炫彩，堅毅自強，共描燕地上河圖。
人見兔歪，羽風。
但願流言止於智者。
蝶夢方酣，多情應笑我。
珠簾卷綠意，江梅引玉水明沙。
明月凌波，行看舟自雲間出。
當代一人是潞國豐儀，汾陽福澤。
喊幾聲加油，替廣西鼓勁。
爲官皆正道，一花一草，痛惜民脂民膏。
十亭網蟲，主持任意踢。
天涯海角，不隔遊子情。
春度羅霄，處處花香南國。
喜說就說，喜唱就唱，說唱存忽一心。
天花散彩，恆映蓮臺。
五萬日添籌添算，壽必無疆。
大道在懷仁，看弘法傳經，慧海皆通愛海。
十億炎黃奔小康，似火如荼。
平生惟自在，笑施辣手對風流。
春臨魯谷，家國同興。
哲思清晰，莆田輩出人才異。
虎嘯千聲，瑞雪紛紛辭舊歲。
風雅遺音，三唐絕唱。
小橋流水，緩緩形成三裏灣。
狼煙遍地，雪域千年立鐵兵。
刺血畫觀音，敬佛篤遵慈母訓。
龍脈長存，千疇蘆蕩千鈞力。
靜悟禪機，超然境界浮空淨。
於他無愧，唯恐蒼生面色飢。
五千年歷史尚師尊，皆吟昌黎筆下，夫子車前。
駿馬奮蹄，圓夢狀元府。
夢縈藍圖，吏民同心變新顏。
山珍海味，盤中鮮美靠雞精。
以松煙慢慢烘來，嫩且猶精，箸下千般誇絕妙。
身老心不老，老不服老。
歌鄧公決策，樹千載豐碑。
檄牒勝兵戈，一書飛去，便教南詔速求和。
拉拉扯扯，立當止手。
過涪陵見刁鬥銘，義釋巖顏乃其餘事。
江山耶較佳麗如何？曰重曰輕，不覺古月成今月。
春臨燕趙，風和日麗千山秀。
洞察民意，保障民生，人民利益爲宗旨。
妙術愈千痾，苦練神仙手。
赤壁問東風，幾時吹醒英雄夢。
國家衰亂，由共業感召。
濱涑水，倚中條，雞鳴報曉山河應。
玉犬招財，富裕村頭誇富裕。
寶雞煥彩，春鬧秦川。
八榮八恥，箴言警世除癰穢。
大肚亦大度，才能夠大渡。
此間樂，吟詩作對，舒盡沉浮事。
三軍偏奪帥，竟烹狗藏弓，可悲高祖不憐才。
千古臺因流水名，斫木弦彈，粉壁稀疏青瓦老。
一山蔥綠，碧水長於石上流。
糯米封缸，難封酒氣香千載。
金屬雄名，酒好茶香，村村歌富日，和諧景象，四序生輝上品珠。
星星望日，紫氣星星望日輪。
湖南落葉松葉落南湖。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
戀風花善感，明月入懷。
有時輾轉，唯風落了梅花，靜寂何來千百事。
龍自天來合八部，鬼神同參法座。
走輝煌路，文明富庶暖神州。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
兩行雅韻，集千秋國粹精華，詠古吟今，撐天柱地。
命若蹭蹬，走來走去，步步踏空。
村舍毗連，岸柳環蔭，一灣碧水涵詩韻。
流水隨春遠，借酒澆愁愁更愁。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
聯文化繭，自此春聲不可聽。
以正戒作師更作歸依。
荷約露盈靚女來，見卿嬌又嬌。
堪歌赤膽挽狂瀾，英烈千秋範。
誠信育苗，廣栽道德三千樹。
留守愛妻，秋冷早郵徵士衣。
普天同喜，迎五旬華誕。
推敲千古韻，安排雅事溢馨香。
石門結誼，福惠五洲四海。
大儒、大文、大人、大勳，半壁江南淡功名。
一派仙居，一村勝跡惹人迷。
銅都傳曉韻，網邀四海聯家。
大千世界，不生不滅，不減不增。
古塔起千秋，亭臺金碧，光耀人文，西子頻添風韻美。
田家夜靜，弱柳千條伴清風。
出煩惱家，視恩愛冤仇如水月。
弘興千古業，築巢引鳳創民豐。
靠新精神探索，富民棹發和諧號。
撫琴城頭月，伴和小令。
年少輕狂，賣弄屏前誰奈我。
肥腰大肚，並無半點民膏。
中庸經商，商道酬信。
立雪無門，遺聯再讀驚天語。
西方佛道，悟來真諦四時靈。
並肩攜手，結伊臺海兄弟緣。
一枝一葉，關情耳畔竹蕭蕭。
萬木風高，際海蟠天終不滅。
