炎黃含笑萬裏山，國土安寧，典章豐富，卋卋風光。
地頭無懶人，豐收四季三春。
危經戰事，安承勝景，危安自在惠安人。
山明河清，連一代雄風。
吾贛亦倚公作柱，元兇肆虐，失東南萬裏長城。
剎塵劫海，色空空色，念法界常如。
甲兵已裁，尚具胸中十萬。
百大情，故鄉情，赤子情，濃情依舊。
辭舊歲，霞光映照，洗去江山舊色。
尋香五兩，紅顏不管亂塗鴉。
謀飴燕翼，瓜瓞綿長。
改僞存真，革故標新，改革潮中興改革。
江口峯奇，水綠巖紅飛廣宇。
與帝國主義奮鬥救世，斯人已往，誰其嗣之。
正穠花未遇，流水無媒，須念解人在否。
旗峯立南國，國行仁政換新天。
時吟古譜，爲酬野鶴暗調弦。
鴉片正相因，問君何故丟槍？遽騎瘦鶴。
東風送暖，戶納千祥。
仕途淡定，一根傲骨靜修身。
雖蒼狗白雲，萬古天猶共我衷腸，年年社後紛紛雨。
萬尋漢韻，千年祖墓沐春暉。
祠後起龍雲，風清氣正，將軍山峻振家聲。
寶屑無痕，珠鞴鈿柱。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
十八大春風，綠染神州花似錦。
水上泛輕舟，詞客樂之。
紫薇九重，碧山萬裏。
天地布奇兵，列石成林，守護彝鄉歌幸福。
佛法甚深，難解難知，非常非斷。
攝事值艱難，問外患誰招、內憂獨任。
風融粉面，平分陌下三溪色。
名並阮嘯仙，捐軀南國，萬千代後仰雙賢。
明月瀉赤磯，桂棹洞簫重作賦。
寶祚無疆，萬年綿茀祿。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
溪源流遠長，誼結寰宇。
萬戶創偉業，四海豪傑破浪飛舟。
推倒三山，陽光普照大地。
紅塵思過去，掛牽故土，家音勝似佳音。
苑門常入，智慧花自開。
山雲壓欄際，溪水繞庭除。
革清命其始，討袁帝其終。
漁樵耕讀，一人兼全。
翻山越嶺，穿雲破霧，雖言新面貌：情懷傷未必。
推賢達善，秉心惟常。
離塵直上，向身外白雲，盡拋卻三千煩惱。
迎牛春，百業騰飛深圳。
大愛無私，革命夫妻獻愛心，德浴千秋留大節。
矮寨架高橋，遠途成近道。
龍盤海，虎踞山，龍虎相鬥。
子孫厚孝，晚年體健且閒心。
通歐亞以逐商潮，絲路喜延伸，春雨又催花雨鬧。
豁齒，不無處子情懷。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
捎書帶信，雁從何處飛來。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
禹甸蕩春風，百尺高樓棲彩鳳。
棺蓋論難評，文治武功，皆以刀兵付一炬。
數古今大閣，風流諸景，勝地欣輝百尺樓。
太祖真情送京娘，義薄雲天。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
自力更生，創千秋大業。
生來清逸，翡翠凝愁，思歲月蹉跎，蕭瑟猶憐千嶂雨。
鑊耳樓風，勸勉勤勞而足食。
雪峯橘，雲霧茶，物阜人尤傑，九州盛傳松坡業。
風生月窟，桂院飄香。
訪勝至南徐，遨遊吳楚爲賓客。
郗愔啓篋，怒若雷霆。
遜抗機雲，江東名望。
何患光明頂？匠心可換皮毛。
民生爲本，立業興家，指數提升謀幸福。
政策扶貧，科技扶貧，躬身常送雪中炭。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
焦桐悅耳，新聲雅韻唱薰風。
千百尺蒼松翠柏，養成材木在乎人。
見十方無礙圓通了，則見如來。
果圓夢也圓，秋天聞喜更聞香。
黃氏有奇招，一片杏林先綠。
留笑語千言，彌漫停於林裏。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
諸葛觀風，玩火。
欣海闊天高，充溢溫馨美感，恰受祥和瑞氣，葉同芍藥共爭香。
力凝事發區，險挺險迎搜救忙。
和諧校院，四季芬芳。
就業開渠道，發展搭臺競技能。
巍巍仙都，昭昭始祖。
東方驕子，垂名青史，救國身殘志未殘。
耀古輝今，日月千秋光社稷。
長辛播火，鐵路罷工，人文興此際，春光常駐盡成詩。
有福同分，千秋儒釋道。
待字閨中，邀月同居可好。
葵藿朝陽，激情迎盛會，黨旗獵獵更添紅。
方見渭水蟠溪，想金戈贊長勺曹劌。
飛九霄，架懸線，凌空掛月，一天星鬥落人間。
事出於公，諸君何妨致室。
天降英才，長懷民族復興，中華崛起酬吾願。
萬年師表，名亙古今。
冬寒夏熱，望中庭春永，我打秋風。
淡看名，輕看利，我有青山長富足。
大志興區，名揚四海。
謀不忠乎？交不信乎？傳不習乎？省身亦是治平道。
詩芽紛破土，把祥和氣象，送進農家。
梯田步步高，綠浪層層疊，自是關山春正好。
民生保障出公心，法規是鏡，民瘼關情。
雞啼曉窗，酣夢不知醒。
九州逢盛世，願中華一統，炎黃再振漢家聲。
光明爲我德，甘將火熱獻人間。
龍驤虎視，軍中猛將當威武。
美於畫，幽於詩，奇觀於凌水蒙山上。
望重必先苦，一身正氣出真心。
性如絕俗，放眼即爲陶令園。
聽東西南北歡聲唱，唱響鍛煉真精神。
望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
喜雨教書，燕鶯競頌民安賦。
老成凋謝，閩浙同懷大畫師。
桑海幾更，侯生空老，姓名今獨恨，不是凌煙閣上傳。
兩三壺品飲，人心向往正山。
十萬丈風塵，賒來藍韻讓江南。
月影徘徊，雲水一杯推快意。
汶汶非物，從知楚簡舊風情。
山奇天地獨鍾，人近覺清涼，履歷其深尤得樂。
金獅戲繡球，藍溪喝彩。
乘興訪仙家，帶得紅塵入幽谷。
好景無詩，空負囊中錦字。
洞庭壯闊，嶽陽溢彩，歷史名城留美談。
良田有限，一寸關情。
笛中一夢，付寂寞孤城。
飛檐木橙，青瓦白牆苗族魂。
生態海城，百倍中原含負氧。
曾經寒暑，無波方是古。
大雪釀災，結成遍地堅冰，縱路封電斷，暴虐豈能摧鬥志。
來時宜蓑笠孤舟，存柳子厚一襟冰雪。
東盟會，霞蔚雲蒸開畫卷。
慈悲大士，拯彼劫難來補陀。
慈航有岸，三千界裏濟蒼生。
義熙風雲，淵明沉飲。
臥波碧水，樓鋪影形百態妍。
聯苑折良棟，萬衆心傷，江浪湧來皆是淚。
展河北風姿，培育聯壇千萬人。
柳鋪蔭道，紅花兩岸醉遊人。
鴻雁領春，奔小康社會。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
採萬縷祥光，喜擷百花、同慶盛典。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
遊山玩水，驢友還需聯網尋。
顯烋揚烈，樹之風聲。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
甲子從頭，灘外高樓衝廣宇。
一臨古寨，棲心恬淡意中居。
瑚琳訪祖，一奏金科百代園。
救國扶危，中美並肩開闢駝峯航線。
於建設融資，川流不息長江水。
泉清涪水，情涵四海，流通天下總相親。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
臨風側耳，海壯濤聲。
山有靈，水有魂，寶地燃情，家興騰紫氣。
辭羊歲，澍雨紛紛流雅韻。
慢到清夢了無痕，誰使塵驚。
佛緣善化，祈福禳災，須多一些捫心自問。
與季嗣同遊泮宮，廿載締交，隨聆庭訓情誼厚。
翠峯攬月，松籟聽濤，看半壁丹青，誰書天字。
紫氣東來，福臨四季迎賢座。
春融日暖，騷人滿座，敲詩作賦對花吟。
花繁葉茂，銀羊煥新春。
朝氣盎然，動感關山春染綠。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
發揚旗手精神，文明播報東南網。
雞羣卓立，輝煌華夏五千年。
何人當賈傅才名？憶江上祠堂，萬裏每縈芳草夢。
玉笛原爲天上曲，更教桃花影落，碧海潮升。
一品荷殊榮，文望官聲，端謹鹹欽臣節粹。
發無上願，十方世界仰神威。
根壯葉繁，策惠三農強國本。
天下競先，壯麗詩篇心底湧。
浩瀚天河魅力無邊，撩得萬業繁榮桑海變。
英雄納美，分明戲鳳遊龍。
改革揚春風，風蘇市場大繁榮。
參菩提樹，賞玉蘭花，方能拾一瓣心香，上更高境界。
金玉楹聯，鐫刻千秋功績。
有是父方能生是子，王獻之翰墨風流，梁敬叔驪言玉振。
清祕雲林，倪迂畫閣。
至今常對酒，喟嘆難成世外仙。
吾道何之？三十年風雨艱難，回首頓生無限感。
饋贈賞賜賄賂，無貝能行。
蘆溪樹綻芽，霧繞雲環，綠韻凝成春魄質。
熱情服務，客人滿意。
世外峯巒，曾見青蓮驚蜀道。
五百裏倉皇奔命，不獲親承色笑，傷哉垂暮門生。
太行以西，多突兀奇峯，百望盡收須放膽。
兩岸逢春，同題福字。
心存非戰，功高位顯恤蒼生。
煦日融融，久戀花間春意好。
憑欄懷古，抱月欲嚼忠介詩。
慶祝四十年輝煌，北嶺山高德厚，院校育才燦鬥星。
似圖三晉，奇觀動地數龍城。
三日閉門耗盡才，難及三句。
寒雨匆匆晚來急，幾時休。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
法雨頻施，滌淨人間污垢。
司暴司稽，考古時本有專職。
身後多子女守靈，兒孫盡孝，九泉遠去慰慈懷。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
濁酒三杯，恍如繾綣杏花天。
姚家有女兮，兆豐年否。
跨業連橫，興文展冀一方天。
一滴楊枝甘露水，灑八萬四千毛孔，頓翻火宅變清涼。
定有黃龍說法、白虎聽經。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
情牽萬戶，夢想花飛富裕春。
眺津門，七彩霓妝，扮靚全城盈帥氣。
先驅魏尚泉，後哲朱傳茗，昆曲百年譽北南。
廣播獻辭，華語一腔春似酒。
生方始、死方終，貫徹始終。
幹碧落飛雲，涉清江激浪，文風壯一樓，盛世規模怡屈子。
參果霎齊菩薩枝，恍金燦玉。
大業騰龍，宏圖翥鳳，四海昌明科學觀。
門通詩徑，窗對畫屏，天籟尤教人境靜。
鉤月襯凌波，散亂東牆疏竹影。
扔掉鐵飯碗，八仙過海。
黑娃赴宴，白喫白喝白眼狼。
洞水流觴，滴谷濟人懷博愛。
國粹縱豪情，兩句內容彰氣概。
揮棹百強，東江水泛春潮暖。
百戰展宏圖，興邦端賴人爲鏡。
近水近山，斯處皆詩情畫意。
呼風喚雨，幾簇虛空翠意濃。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
比諸葛不差，書生一紙敵三軍，名垂青史。
金穗九洲情，源頭賞畫。
種種繁華，終歸落幕。
濟濟才人，湧泉報德，就敬業談談。
直聲動淮淝以下，上希孝肅，猶見遺風。
新風梳浪漫，幸福串串，屏開星海耀龍珠。
愜意中國夢，揮千支彩筆，風流大寫，譜就洞陽一首歌。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
洞窟禪林，神工絕唱，千載摩崖山水應。
如今景秀春明，宜旅遊、宜置業、宜經商。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
靜若山中處子，無繁華想，朝顏同露，夕顏同月。
辦公室辦公事，公事公辦。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
掃羣魔，建新國，功勳愃赫。
雲嶺新翻，仙子多情頻獻曲。
花開唐苑，轟羯鼓以奚催。
秉正揚廉，常以誠心美德。
滄桑歲月，靈秀河川，融魯韻齊風，天地人文頻煥彩。
萬千裏長亭短驛，我心同往，淺酌三杯酒壯程。
浩氣長存，煥發英姿色更紅。
春有百花秋有月，夏來涼爽冬添雪。
這回過境，論下官不職，合便烹阿。
鳳凰銜書，王喬無病。
此市高官，大興福地富不貪。
明月凌波，水碧氣清，誰把西湖移渭北。
作聖功夫，正心誠意。
霞飛塔影，隔河猶望岸頭春。
桃豔香殘傷心處，牽腸情不歸。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
柳綠桃紅，山清水秀，萬裏神州春不老。
神光周乎六合，士農工賈盡輸誠。
風回柳苑韻邀風，明月策馬行溪水。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
發展催春，跨越催春，神州喜見三春美。
梅花點點，喜慶致富者。
好續勝遊來，白發催人，莫把韶光輕擲去。
錦繡鹿城，無邊春色無邊福。
珠江兩岸奇，一夜城興，春秋共筆圖新野。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
鐵壁銅牆，挽狂瀾於既倒。
問路投石，難得會友。
心闊傾樽，觴開北海樽。
心即是佛，佛即是心。
遺產生輝，桃花源裏春無限。
一年蓬擁二苞玉竹，隱三叉苦。
高舉對旌，弘揚國粹。
閒蕩木蘭舟，三島煙霞，十洲風月。
環保頻施鐵腕，鋪開綠野，擦亮藍天。
忠魂何處尋？校園內外哭聲急。
誰不魂牽大別山？仰青蔥嶂嶺，是紅色搖籃，曾經孕育新中國。
威形浩蕩，橋連綠島橫天海。
行孝還憑一片心，兒女承歡，老人盡享天倫樂。
僦居無地位，佔宜山宜水，卻教長祭墨池田。
鴻慈遍南山，航渡還參最上乘。
春風策馬，流韻流芳，幸福都市頌小康。
一代風流，千秋人物。
驅動三輪，活力四射。
光音成佛界，全消因果，試看性海流光。
高山流水，南來北往盡知音。
開心易也，一棲林夕可圓夢。
足立黃墩，汗潤藍莓，鑄品牌一枝獨秀。
健毫出彩，萬家福字燦金輝。
雅韻盈庭，室藏萬卷詩書、百家翰墨。
潑彩巴渝，飛紅疊翠畫無墨。
依法徵收，有根有據。
佳人撐傘，新荷葉底露金蓮。
平添鼎盛商機，看一方引鳳築巢，爭先立業，康莊大道夢飛揚。
非成即敗，論豪傑當時，幾爲浮名輕氣概。
懶惰誰都犯過，勿懶惰誰都想過，盡除惰性，須探求天道三清。
德操自礪，馨節長存，如蘭如竹如蓮。
碧海盈心，飛花落月千山笑。
仁者安仁，昌其子孫。
引清泉活水，潤滋未來花朵豔。
心系黎元，韻兼風雅，驅筆龍蛇信有神。
一帶界山，分明是水。
千尺險峽，步步險象著人驚。
國粹兩行，韻憑翰墨香河北。
寺鍾當似舊，世間倦旅古同今。
齊心殷舞彩，讓爾先聲。
地老天荒，何慰此時心。
讀萬卷禪經，清心寡欲，無爲事業最恬然。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
桃花物是，可惜此處人非。
愛國愛民，惟公惟正，廉馨晚節唱忠魂。
民族領袖，雖死猶生。
大河流日夜，萬裏濤聲入夢來。
誠信爲人，崇善崇真崇美。
廿二年大雅春風，獨具清聲，江漢雙流淘不盡。
足步梵音，千級雲梯通妙境。
和風頻送暖，看靈山聳翠，寶剎環幽，生機不出禪機外。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
看綠水繞城，青山護郭。
文武高深，皆由淺入。
談管理、捋思路，戰略定位指方向。
此地乃漁父仙鄉，桃李成林，莫道再無問津者。
暮帆煙草，西塞山邊白鷺飛。
和諧盛世，採茶舞唱綠龍津水。
國法如天，民心是秤，當將公正鑄人間。
碧葉紅花，千姿七月融詩夢。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
單莊單縣，單於夜不單。
體健身強，宏開壽域。
創業去鄉野，促新農村富裕和諧。
山川含淚，同志難見老戰友。
鴻門逃宴，關中約法，開基稱大漢，當時劉季竟騰龍。
詩懷系老幼，矧是源流一脈。
牛馬任渠呼，只要自家心不愧。
情牽梓舍，萬家憂樂注心頭。
箕踞鼓彭歌大道，幾人堪破。
吟詩作賦，撫松採菊，高士一身風骨清。
梅蕊迎新，朝陽文藝春花秀。
七寶莊嚴，秋月春花新供養。
一寺鍾靈，貝葉超青映太空。
銀波蕩漾，一河麗景映瑤堂。
文星自古厚西川，太白子瞻而後，龍虎榜公名赫赫。
國迎澳，澳歸國，萬古豐碑，威壯昆倫山。
楊柳新晴，十二闌幹橫江臥。
一朝一暮一年，極晝極夜。
縱酒吟小康，歲盡良霄醉。
蕪湖潮掀改革浪，任憑傻子揚帆，瓜子揚名。
滇海波平，鬟鏡清漪真可鑑。
零雨隨心俱化，賞到圓波細藻，白蓮數朵，已悟清香不必多。
史海鉤沉，沐千秋祖澤，如見首航。
興長安聯事，齊力耕耘，可期四屆燦九州。
感懷憂樂，萬家燈火現心頭。
詩文會友，八方貴客紛紛至。
春風排闥，常攜百福，宜人宜物俱臻和。
繁澤千秋，龍追孔孟。
遊戲樂，豈止樂極生悲。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
彰吾正義，方隊戰車行正道。
瑞雪迎春春光好，四化宏猷前景闊，一路高歌謀偉業。
綸綍褒崇邁古今，生而旗常，沒而俎豆。
長天耀彩，大地飛歌，壯城闕新春，巧借東風鋪錦繡。
名琳煥彩騰紫氣，龍傳李氏。
閒來雲水釣一竿，了無世夢。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
寬讓爲懷，起於方寸。
學生習韻，農民書韻，詩聯錦繡促騰飛。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
老花鏡後，有一雙望眼，只盼兒歸。
行到半坡，且喜春風扶上路。
春懷此，秋懷此，中華雄傑續春秋。
金雞報曉，人間樂透。
四塔擎天，鼎湖幽勝，靈猴欣獻瑞，披雲攬月邁新程。
順河坐岸，萬千回頂禮，殿堂時誦古蘭經。
何曾遇過如此惠民。
雄鎮冠南徐，浪湧潮來，江海無邊天外聞。
追我夢，懷民夢，圓國夢，夢築小康。
澤流赤縣，九萬裏春潮動地來。
雅俗共賞，盛世抒情百副聯。
千教萬教，教人求真。
海神世界，門中別有一重天。
萬林搖扇，盛夏逍遙一味涼。
雲淡天高，偶同雁去塵囂外。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
兩江匯古原，曾聞牧笛，曾見狼煙，浩蕩千秋多感慨。
三千年雲霧攏來，凝畫入詩，盡呈閣下。
曾幾何筆寄蘭花，指點瑤琴，盤絲岸幘論時式。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
村容潔淨，三春村寨景觀詩。
沉星回首，錦繡鵬程懷孟公。
萬丈龍山，才子吟詩作賦繪蓮花。
郎官非舊貌，使隔江崔詩再寫，亦當擱筆拜先生。
今日魂歸何處？九霄孤月照人寒。
三百餘首唐詩，篇篇熟讀。
流可枕，石可漱，作如是觀。
張居正，居正不居正，黑心宰相臥龍牀。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
興工富農開商路，羣策羣力，壯志揚眉觀林海。
洪福祝新人，巖頭共證三生石。
含藏萬有，統攝衆生常任持。
植萬頃德林，布五嶺祥蔭，留春駐鞏。
死生常契闊，縱許煙雲不散，難隱吳山點點愁。
批復及時，興旺金三角。
行萬裏路，證山水雄奇。
省事無如忍耐，勸衆人莫到公堂。
心常健、身常健，豁達胸懷留給兒孫。
尋好友數人，談詩對句，高舉酒杯。
春來報喜，一年好運，古鎮喜迎春。
山含笑，水流金，祠宇園林舒畫景。
國強民富，笑語歡歌，珍惜人間萬裏情。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
八方歸大統，族宗華夏，西藏自茲入版圖。
十年生聚，百紀開放，衛千秋功業，萬載祥和。
漱玉集中，金石錄裏，文採有後主遺風。
齒德並推尊，月旦有評，仁惠常留鄉裏頌。
石上清流，映出雙輝日月。
仙女歸途，雲裏霧，霧裏雲，雲裏霧裏。
出對易，對對難，讓出對人先對。
困在春園，不知山外風高浪大。
知醫卻老，執法忘劬，看塵牘丹爐，晷影苦無清暇候。
靈光誰解語？難忘那八公登覽，草木如兵。
桂枝香、楊柳陌，一葉落時搗練子。
壺內藏日月，杯中淘醉大廳臺。
一場擊鞠復興，動筆傳神，妙卷小康明。
甚麼叫做幻境？若能化滅諸相，當然證到真如。
中式庭院，浩歌不覺乾坤小。
祖國繁榮，百業興旺。
長橋浮倩影，更教虹彩遜三分。
語段篇章，全是中華文明。
盧生作相，一枕邯鄲。
一鼎錚錚，乾坤自用良心築。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
樂學且勤，東江湖納乾坤景。
庸主不堪扶，宴會失機，亞父傷心空抱憾。
廿四字樹人立國，和諧助力。
真英雄，單槍匹馬，直闖無底洞。
看我潑開水墨，皴太湖變幻，千年雲夢啓遊蹤。
一橋三匯通南北，四季平安。
懷才得志，皆憑道合並時綏。
福披南邦，百世威靈憑正直。
非盛世危言，當知國土透支，民生貧血。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
聽籟松間，素泉蒼嶺響。
富裕幸福，衆手捧出盛世，呈祥社會文明錦。
花海有情，情繞文明齊魯。
應是瀛洲仙謫，凌雲詞曲，擲果風標。
盛象煌煌，追功述德崇炎帝。
播綠生金，萬千笑臉喜開花。
叢林環抱覽潮閣，擁翠碧波當耳朵。
醫療隊出徵，中非結友誼。
天驕氣概，寶塔巍巍入紫霄。
窗前梅放，笑千裏雪霜。
金玉滿園，瑤林瓊樹風花絢。
八年抗戰，保家衛國顯忠心。
欲知彼輩智愚，且聽彼說。
春風拂面，千縷纏綿千縷憂。
門闢九霄，仰步三天勝跡。
暢三江浪漫，藍天碧水賞幾回。
揚善崇仁，文明澍雨潤西門。
盛世重和諧，宏圖大展，秋月春風在懷抱。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
北部灣，風生水起湧春潮。
振河東柳族門風，出仕惠民，宦遊所至清名永。
一流名校，長催大業畫圖新。
花石一抔埋舊雨，訃音遲報道，愧未靈堂奠生芻。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
骨軟筋酥，須從松竹學堅韌。
人有七情，喜怒哀懼愛欲惡。
妙歌兒恰似：一江春水，滿山秋月。
瑤池嵌嶽，伴百年莽獸傳謎，幻如仙境醉牽魂。
教書半世，育才承仲尼風，杏壇弟子哭宗師。
科學爲梭，任織三春千幅錦。
平泉對綠野，經綸小展，也筦領雨中春樹、檻外長江。
浦水潺潺，清風輕拭美人淚。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
醉非醉！醉非醉。
歌飛良渚，心中古邑夢中詩。
每想回家看看，青山綠水總牽連。
婚育樹新風，女男平等。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
信理知禪，日月養光輝。
一衣帶水，鑑真六渡到扶桑，終成律祖。
萬民所願，復興國夢得天時。
杖扶天柱，試憑虛放眼，全收界下浮雲。
生態優先，綠水青山復常態。
園林佔優勝，看寒泉飛雪，高閣涵雲。
金雞報曉，草堂傳來兩三聲。
昌隆鼎業，拔地創神奇，山光水色綠洲景。
愛鶴親梅，北嶺林歌高士屋。
鼓樂輕臻重，爭奔巷口覓歡歌。
天時、地利、人和，萬象更新。
千年國粹，網羅四海詩才。
山門寬敞，上前一步乃梵天。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
春雨點紅，春風染綠，古邑鋪開大美圖。
不知民衆意，貪官竊國總無門。
復興九域，國行法制見青天。
木展樺冠，仰天狂笑，有寒山集獨參妙諦。
詩壇數典，正則九歌唱萬年。
涼風攆葉，一枝新蕾又出塵。
誠信經營，品優質好名揚四海。
筆連雲，名赤子，萬斛源泉歲月醇。
人自稱尊，從古害人非鬼蜮。
光宗永志，德門向宇啓榮觀。
功業攬河，山劍膽琴心容一體。
天機在暢，心順千般順。
負醫憑渤，民風慷慨勵多賢。
名牌示範，做大做強，送一車電纜返一車福。
宏圖大業，一代英才接踵來。
呵氣如蘭，九州何處不飄香。
直幹百尋，澄波萬頃。
精忠報國家，風波竟喋英雄膽。
阿兄今白發，對牀風雨愴平生。
酒醒三更後，驚夢原來桐葉雨。
藝廊其樂，壺裏乾坤。
要塞風高，百代滄桑歸筆架。
人間舞巨龍，掀翻五嶽三江。
花街漫酒，飛燕叛逃翡翠樓。
春昂龍首，再展鹿城錦繡圖。
麗日常臨，金州百業輝煌景。
普及國粹夯基，撰書更上瓊樓，融入中興騰駿業。
除舊布新，揚帆掌舵，破浪乘風啓航程。
春風吹馥鬱，更融庠序，欣此際三千弟子，繼往精英。
丹心築夢，物業創輝煌。
保全綠水，何愁鯽鯉不成龍。
讀書終有益，須知好雨如油。
詩聯遣興，龍年盛世燕鶯歌。
雁字銜秋，秋影掠空，空山聚夢今宵夜。
緣淺緣深，欲問仙人可在。
鳴和平鍾聲，於天下。
珠璣吟錦繡，文心對出小康聯。
叛將如臣，各自忠奸。
不舍晝夜，浩蕩江河奔大海。
坐地三關，因生赤子。
人民比母，春秋奉愛，誠冠古今仁義師。
德成於內，行善積仁積善行。
香凝極樂寺，佛光常伴曳燭來。
人琴俱寂，識荊甫在十旬前。
翰墨丹青，九九集成龍笑傲。
六朝皆杳，二水空流，彩鳳集羣今不見。
春滿楠江，莫負他煙柳池塘，晴波放筏。
抱犢憶當年，種谷耕田輕入仕。
近水含情，馨香茗韻引商來。
煙霧蒸騰，巨口吞進金銀粒。
十方共聚，相依懷舊送雞年。
遠吞山光，平挹江瀨。
福娃送喜，千年華夏鬧新春。
清掃貪、嗔、癡、慢、疑。
塵外饒四時樂趣，任書攤鄴架，墨洗羲池。
交情聯兩世，白頭殊嘆故人稀。
雅集賀新春，歡聚西門今七屆。
跨馬整朝野，締酒愛鄉民，一世業績青史載。
幸天公遣霽，曉帶輕煙看杏花。
承遠古風，駘蕩春天，福祐東川鋪萬裏。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百世。
集山川靈氣，草木清華，冷蕊生來疑世外。
悼亡猶未賦於歸，痛貧家婚禮愆朝，已過上殤三歲。
綠窗圓夢，有一庭墨韻詩情。
佛家文化，應知綠竹也參禪。
吟詩作對，熒屏能攬月。
仙露含情，古棣新花延政脈。
無畏無私，頭上高懸三尺法。
政通華夏，立黨永爲公。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
章萊路，濟王路，路路交織富裕路。
歡歡喜喜雙雙對對。
明月紅日，日日互逐。
一部鈞天奏來，高迓神仙馭。
蟬聲切切，離情別緒難拋。
於秋祀典，旗槍風裏拜神靈。
赭塔蔚慈雲，古剎重輝香火盛。
喜看今日，詩書經濟城。
醍醐灌頂，來生休作夢中人。
龍象集處，咀嚼菜根有味，方知舌在口中。
塵外不相關，幾閱桑田幾滄海。
玉筆龍飛，書畫傾江山半壁。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
揮淚憶深情，教澤宏施，四海聯壇，處處同沾化雨。
月領風袖，燕燕鶯鶯鬧秋聲。
身出儒家，少小通禪，八方享譽聞名，一代高僧榮佛界。
吟閣間墨韻，醉了這書中妙道，畫裏詩情。
買賣分明，買來賣去雙不誤。
春風飛渡古村，桃花源卷起千堆畫。
一國兩制，三個代表，科學發展迎華誕。
千家有盼，百年大計，九夏興衰在課堂。
期勞戒逸，母訓銘懷。
清淨安樂，從學佛來，舍此莫由。
長癡秋雨，五嶽峯頂松擎雲。
雲遊勝境，光環蓮綻九龍山。
綠風門下，廣交益友，雅聚心聲。
東臨鉢池水，洗淘一片丹心。
蘊義懷仁，澄波萬頃。
金鈴響處，八方疫癘全消。
詩吟華夏，紅聯納慶輝日月。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
若逢敗葉入門，受一賄而千年遺臭。
龍騰鏡海，疊起春波，卿雲長繞舊山河。
師德流芳，學苑不乏傳道手。
增榮時代，催詩行韻，讓綠色放吟。
雨打灘，龍困時，杯酒何處消愁。
淑慎女中英，節約興家，可憐於役八閩，思予望月清輝冷。
爾縱沉淪落魄，吾仍耿耿忠心，向懷自問，可負了一等良朋。
諸君休我惜，銓曹比部總天恩。
五味紛陳，無欲乃欣茶葉冷。
明察髒腑，除去病人苦痛。
築廣廈萬間，福及百姓。
赴義薦軒亭碧血，任秋風秋雨，一洗湖山。
仙女登樓，一水明眸千裏目。
雄獅覺醒，威震八方。
青錢中選，如日之升。
海上行航母，釣島安瀾寇化塵。
煙花已謝，舊事隨風，縱有浮名皆過往。
善安居樂業，幸福多。
橋雖獨木，一馬當先期有汝。
雪域高原，原野小酣普洱茶。
寶塔鎮怡山，溯當年初闢荊榛，七井泉源通鬥極。
報人興報業，報名寫作報文章。
紅口口紅，非牙紅，非口紅。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
清風故人，不期而來。
惠百姓人家，讓生活有滋有味。
潮海廣陵，磬聲飛遠梵。
前路有君開，學子貧寒得助，他日棟梁漸長成。
古柳又妝碧葉，任多高樓闊道，課童猶記頌唐詩。
升官發財，要拍馬屁隨手來。
碧殿擁春芳，象嶺右環，螺峯左繞。
時暗時陰，只怪高天雲作怪。
常研翰墨，定有唐詩晉字記牢。
花開爛漫，宜看窗前鶯並語。
循良小試，翰墨盛行，兩歲耄齡先我老。
四海經貿，財聚聖名，試看錦繡河山，商風昭日月。
創新全會盛開，小龍獻瑞。
發展飛歌，曲揚天府夢。
石佛夜空，萬點星燈皆璧耀。
紫氣金臺，通微顯化。
執政有爲，浴德澡身揚正氣。
這一二聲，騰飛百代九州。
聲震雲天，似箭飛舟驚霸道。
何來禹帝舊痕？地造天開，直將幽谷疑仙境。
往聖前賢，人人趣向。
問誰能色空，斷壁殘垣，安之若素。
長街連萬戶，滾滾商潮撲面來。
看白城新貌，人文薈萃，經濟發達。
心地光明，依樣蓮臺觀自在。
村民真瀟灑，紅男綠女自開車。
同登道岸，一堂聖訓度迷津。
到時無法，可找道士尼姑。
人民軍隊，鋼鐵長城。
曾經寒暑，無波方是古。
風格峻整，識性明悟。
鍾巖分上下，且喜滿天風月，一樓名勝佔秋光。
萬馬喜留春，馬首關情吟妙句。
遺愛於人，自勾留一抹暗香。
池邊釣月，便與柳調情。
春光老正興，東君氣盛，竹影棠蔭終不改。
樓由聯鄉矗起，珍藏駢對絕章。
金睛火眼，明察人間善惡。
聯旗揚國粹，不必牽心。
青盞浮綠酒，邀月同醉夢。
安分守身知命，與聖同功。
古城山水，盡是文章，問天風，該歸東海、南海。
三中全會，籌謀土地長包，續寫春天新故事。
心頭責任大，啓開五業繁榮致富門。
小康路上，金樽酒滿醉春風。
連鎮三山，竹邑神恩人共仰。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
有美一人，中夜聞五銖環珮。
百載育人，挺立棟梁擎昊天。
咬文嚼字，滿嘴墨香。
風清月淡人影濃，風月無邊。
一枝金穗，添輝大美當陽。
公則正，立競爲公學恩來。
烏乎敬？冰敬炭敬，用之如泥沙。
推敲賈島，風雪灞橋，背上詩文不讓馬。
不如歸去罷！留榕影鍾聲，和天風滌蕩江潮。
天心千古尚廉風，年年珠圓玉潤。
英名沛江河，清徽永駐劍爲魂。
共攬山川秀色，奼紫嫣紅花莞爾。
春秋崇報賽，吳籥越唱遏行雲。
蛇蜒伴春將回到，今載日日再來。
作吏七當改歲，賦重民貧欲叩閽。
道本非常，窮經孰敢言得意。
資忠履信，直幹千尋。
高奏主旋，弘揚時代精神，盈獲三十年碩果。
萬國爭雄，金牌列首，億衆歡騰，大長炎黃志氣。
疊水三潭，龍戲澄波吞璧月。
駿馬追來少林寺，喜看臥虎藏龍。
高梧引鳳，廣招名品，明月大樓酬大衆。
誇物阜民殷之美，四時圓好夢，而今更展漢唐風。
曲頸不歌，數花無數星星點。
兵甲富胸中，縱教他虜騎橫飛，也怕那範小老子。
愛春華，敬賢樂事。
韓魏公入定大計，彌痛在天兩宮、知人之明。
峯高雲繞，瞧巒中紫氣渺渺，這乃仙境。
億萬高爐，華夏天天除舊貌。
澤馬呈祥，國泰民安弛廣宇。
曲終人散，孤獨照舊若卿懷。
楷模於世，身後豐功歸去來。
魚逐鳧趨，天光雲影湖中映。
大王須借箸，興漢終函項羽頭。
代有天驕，信史時添新美。
繼五千年歷史，炎黃同脈，開創前程正此時。
大業輝煌，紅日燃情詩溢彩。
鉢水多分流，涕淚幾行弟子悲。
昂首越期頤，河清蓮更潔。
推廣普通話，話禁易。
秋風墓雨，娥眉留太息，以後何由飲恨終。
細雨殘陽，南塘煙柳胭脂淚。
國強民富，黨風嚴正黨旗紅。
觀石斧石錛，似見先民興業。
寶塔豈無情？每向天心書雁字。
去年嫁女，千副對聯紅大巷。
除奸鏟腐，當與迅雷同。
心純，何懼瓜田李下。
執法總朝綱，溯當年節鉞宣猷，聲望比富歐韓範。
百重青嶂，千穴丹砂，遙想夜郎曾照拂。
室與天，遊興隨今古。
柳煙入畫，方曉鶯歌早已鳴。
惠風送福，福臨城鎮永飄紅。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
春向草原飛，牛羊遍野家鄉美。
湖含紫氣，一方碧綠萃新城。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，奚屑三唐科第。
瓊仙留雅韻，幻雲濤吞吐，一閣藏盡古今春。
塔聳太倉，四海歸心弘佛法。
諸天不老，大地長春。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
手執彩筆，打扮千金，皓齒明眸如夏夢。
明月中天，臨於四野。
績善長沙，大地鹹仰良牧。
交戶交階，祀事孔明尊典禮。
寒梅開樂歲，濃妝萬點紅丙申。
周雅賡歌，如山如川如日月。
桐香滬上，引鳳招凰，珠履三千融畫裏。
血雨腥風，竟生自廟堂一念。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
進進出出，坐坐停停看看。
東坡書壁，北海開樽，中天西陸輝南極。
烏蓬爭流，南洋報喜，節竹遺韻，荊路重徵。
雅好屬文，悲創詩章記塵情。
三江江海晏，歡邀聯友共吟春。
宜男草長，卜他年麟趾螽斯。
三呼萬歲，君臣有序列朝堂。
銀河浮清影，今夜平分一半秋。
千秋奧運，卅秋好運，助赤縣生輝，五湖浪湧福無疆。
英雄舉義，此處斬蛇，率衆反秦開道路。
無私善舉，美德弘揚欣接力。
富國強民，百族人心朝北鬥。
迎南來北往客，誠信快捷，滿車光彩滿車笑。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
千秋金鑑，何代無賢。
北國逐朝陽，飛開雁陣，千裏風雲三部樂。
樹高千尋，枝散八方，巍巍然不離根柢。
伯陽，古之博大真人。
報道中外事，慧眼觀天下。
色不異空，空不異色，過空反色，過色反空。
瑞象顯鴻姿，誰識佛陀世容。
熒屏開史劇，劇頌當年八路軍。
臨絕壁，懸絕罅，絕巖堪爲絕。
此是陳兵古戰場，看雨夕風朝，猶動鐵弦，默默羣山誰點將。
妙語說禪，幾番詩酒參造化。
火樹銀花，五色十光爭絢爛。
洞果有仙人，問漢武秦皇至今安在。
遠近牡丹，兩重馨香。
生戰黃沙，死葬黃沙，憂民憂國真公僕。
期必人勤業旺，福運淌流永樂江。
黃海雄風，福山史冊添神筆。
兩湖聚秀，百鳥爭鳴，錦繡人文添雅意。
愛恨情仇，書盡人間故事。
冷水村民立冷水關，熱情暖冷水。
江門形勝，煙籠翠竹醉三灘。
嫋嫋秦淮柳，至今猶帶六朝春。
一生與喜事結緣，迎祥雲而綻彩。
毛成細雨，角扮書櫥。
百花齊放，藝苑繁花化雨滋。
短笛如歌，漫吟古鎮萬年臺。
問津到此，當驚勝過漁人眼福。
清笛幾聲，吹起千山醉態。
天亦憐才，三徑就荒詩未老。
新冠迎旭日，一葉知春。
許是禍根，覆雨翻雲憑媚色，生來可恨。
居天有信，人實榮哉。
既天無二日，怎有重陽。
炮鳴碑立，辭春迎夏，蠟燭紙錢慰母靈。
庭中有奇樹，似坡仙未去，高燭尚燃。
萃五谷精華，煮月蒸雲，武城捧出金牌酒。
風梳林嘯，一塔峙雄護鳳山。
大聖光臨，精準扶貧施化雨。
宸居千載，丹心報國耀津門。
稼穡升華，盡歸一碗，且盛香飯嚼春秋。
名城首受降，實可知扶桑試劍，富土揚鞭，還輸一着。
攜翠色嵐雲，登三臺傑閣，我邀明月頌金城。
看我描和諧畫卷，築園置景，皴紅點翠，青山碧水綴蓮城。
歲歲中秋，年年舊雨釀新酒。
傳旨九天，彩鳳遍生盛世。
怡神悅性，半壺綠蟻醉陰晴。
六和六順，和和順順家國興。
大肚能容，容天容地，於己何所不容。
澤映錦鱗秀石，亭軒挹翠，地靈人傑領風騷。
問誰娛我？有當頭明月，盈袖清風，花雨一廊無盡藏。
大漢邊關嚴甲胄，豈容胡馬牧南城。
闢農耕，珍土地，功昭日月。
習習春風，縷縷呈祥，人間盡聚正能量。
七彩鵲聲醉此鄉，瀏陽夢裏，達滸山間。
致力圖新，老年學步。
人間得志，霄空放膽，仗劍憑君凌紫虛。
春滿苗山，萬馬奔程辭舊歲。
箴規八項，執政新風撲面來。
紅塵弄墨，明月清風自在心。
題辭多慷慨，山林河海，尚有湘北兩王。
一江風月，千古人文，長街鋪錦繡。
遊客憐香，不忍踏花徑。
福臨桑梓，勤勞致富奔小康。
三十年風雨，聯旗高舉，誓於燕趙推雅韻。
羊毫濡彩，點贊碧江。
楹柱增輝，聯壇報捷，流芳事業佔春多。
老馬識途，承壯志凌雲，弘法治橫刀立馬。
麗水飄雲影雲飄水麗。
蝶戀花叢，鵲踏枝頭，雙雙燕飛去。
讀橘頌，爲民報國，品德端正。
熱土一方，熙來攘往成都市。
拯難以時，鐫功在史。
仁善八旬共錦城，子孫發達。
好讀書，讀好書，終身收益。
沁水情，延水情，譽文壇旗幟。
裕民濟世，坤德炳千秋。
砥柱中流，應是黨心長穩固。
心緣自在，無欲人方入大觀。
風人之作，可以興觀。
詩仙半醉，留好韻一山。
信美雖非吾士，論文終日坐忘歸。
魂歸霧裏，雪域白楊飛冷月。
少惱怒愁煩，無狂思夢想，着意續對才算高。
今宵報國，銀河燦燦汝擎旗。
瑤池桃熟，海屋籌添。
報師情火熱，六月蟾宮折桂，志在必得。
只身俗世，此去誰識寂寞人。
天棍敲頭，警人作大。
湄江新綠染，碧潤天心，百裏青波雲上醉。
百川歸海，百姓家和百事興。
從狂妄時起意，作千縷飛揚。
伴朝霞捧日，妙筆點睛，櫻桃紅了金州業。
多裁雅頌侑春觴，醉後袖翻花影外。
無聲築善，大業鋪開綠景春。
靜以修身，達人不近囂喧地。
獨開寒處，獨香雪後，孤芳且賞，恰遇易安諸至交。
天意不堪，教今古多愁，莫盡付六朝兒女。
這邊獨好，八方冠蓋，層層嶺岫千重翠。
高閣聳江流，帝子何尋？任憑過客常稱主。
大顯威靈，護持正法。
分爲數片，勸爾加餐。
正紅茶道，馨香極品鐵觀音。
一醉懷春，不許青山同我老。
古剎重興，禪門皆可入。
常懷雅士，文正華章動海天。
超心煉冶，吞吐大荒。
事變奉天，十億人民思國恥。
煌煌北極光，美添民族和諧景。
九重天鸞書，慰恤雲中泣猿鶴，華表長歸五老松。
鋤禾勞辛苦，捧繞煙香飯，看午日正中。
天鵝起舞，迓十國高朋，廿屆春風開盛典。
匡扶致太平，八方擊壤。
老街，吸引八方來客。
蓮蕊祥雲，培六合陰陽和燮。
以我爲峯，但見衆山小。
胡能有定，自昔何爲。
延緒真知，初始重明德。
白石溢彩，一湖風月任逍遙。
天上花，地上花，花團錦簇亮天上。
佔東魯人和地利，喜多元發展，大業凝心夢想圓。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
一九九九，民歡國慶。
我我卿卿，歲歲恩恩愛愛。
骨立形銷，減肥竟至抽遲葉。
笑笑笑，大笑世間附勢趨炎客。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
故園已是他鄉，山水相隔，徵鴻身世偏飛遠。
極言變法者多乎？八百年間，有王臨川，有康南海。
水流花謝，劉郎覓路到天臺。
擁十裏煙霞，四時風月，名城馳德望，八方冠蓋仰文星。
醒來夢寐，已誤多年。
田陽訪祖，一園足以燦人文。
高懸濟世壺，深情寄託垂流處。
大廈擎天，擷九天瑞氣。
故國神遊，逍遙任我行。
四環五海，糧豐林茂，政策助推，環境友好大發展。
躍馬橫刀曾伏虎，建國援朝，豐功永在。
沙鷗戀北渚，雙燕銜泥愜侶儔。
殘花沓至，情幽若夢雨銜香。
還數回願，期情當鍾處，一生有愛且隨緣。
風好大，好大風，大風好。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
一世風流，丹已留歲月。
心池若鏡，春夏秋冬開勝景。
形神渺泰虛，公遽永終，風雨愁添峨麓黯。
啓蒙開塞，爲後代排愚淘沙。
韻溢八方，三溪活水弄琴韻。
黨英明、百姓齊歌舜日。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
軒轅一閣，接地連天，傳承黃帝一身浩氣。
能文能武能神鬼，數十人千變萬化。
國計、民生、法治，三陽啓泰。
階前風暖，徑外花豔。
公路民航高鐵，千裏行程一日還，地球似乎縮小。
萬般求卓著，層樓更上，頻開勝景布和諧。
山承法雨，搖紅滴翠，引來萬木共聽禪。
早播完菜籽，新剪完桔枝，山雨來時恰好。
通今博古，傳承經典耀中華。
法雨沛恩波，澤潤涇州，湧動雙河功德水。
白雲深處，無半點俗塵。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
庭月無儔，青蓮邀酒。
忘記節約，官員發病，四方發案，黨風扭轉靠監督。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
天上花，地上花，花花簇擁亮中華。
新詞雅韻，看十三妹，詩聯著述譽神州。
猶鍾珠水，斯一流海闊天空。
星沉忠骨在，長懸皓月照侯祠。
四大皆空，但見煙中雙畫舫。
姓名留宇宙，遺篇在案，幾行悲淚點斑斕。
雲海可觀，志向光明頂。
麗景千重，三春疊巘錦江水。
靜看寧榮兩府未來景。
聞香尋夢，讀取十分畫意，好花常伴美人開。
戶戶迎春，春來萬紫千紅。
宗風傳五嶺，看門外石泉孕秀，好將勝跡繼曹溪。
心思北岸無眠路，伴花共賞濱江景。
文安河北，家家豐潤。
遠謀國策，現代家庭，優良教育，晚育先興。
小兒不識道理，桌上偷食。
彩票張張，綻放中國夢。
今日雲雲，莫大風月。
把忠義聚焦，長借鏡頭昭日月。
既登福地仙宮，且放下從前俗慮。
東海仙人，修真得道。
月貌空圓！傷一簟之中，流年多感，誰曾寄夢深。
銀鼠送標，八桂春光萬點。
贏美譽，風雲榜上吟浩歌。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
聯合促開放，渤海勁揚萬裏帆。
文廟重新，聖德相傳，今古菁莪領袖。
緯地經天，八鬥奇才泛五湖。
銀蟾泄影，紅旭吞波，翠島流丹，盛世千春，歌飛夢湧笑盈眶。
拜諸佛，魂安福地仰九華。
進一言，良謀必慮。
業從新處茂，順時同義，得益於好媒介、綠港灣。
有不爲，斯有品。
有子能文，橫大湖以西，異軍特起。
墳頭算帳，加減乘除缺點錢。
信息達千家，兩地連心，遙寄八方親友情。
發展畫龍，科學點睛，神龍破壁騰雲起。
賞在眼中，醉在心頭，雅韻清風徽世界。
抗震扶危，地陷天崩人鎮靜。
科學健身，慢跑快走精神好。
撫弦入調，梨園娛樂民間。
功讓王文成，河山再造。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
中華改革，莫將傳統說無關。
是秋來，看層林盡染，黃菊紅楓皆似畫。
中含至真味，自雲山遠來，萬壑清風吹滿館。
梅花醉月，又來雪信是知音。
當家民作主，喜看金臺處處，公平正義，催花促果送春風。
金秋雅興，摘句尋章寫好詩。
凌霄襟海賴靈心，法眼乘舟試看萬象儀。
駐足龜山頂，放眼尤驚海嶽低。
人生最偉大，護花使者，校園夢繞絲方盡。
李白迷雅韻，盡賞名牌絕品，高歌新曲好時光。
棄空談，霸下潛淵，仍佑護光華盛世。
蕩蕩春風，民族花繁添錦繡。
聆鄉音，天涯歡故舊。
和諧中國，百花似錦。
層巒疊嶂，溝壑縱橫，寶鼎九龍壯闊，古木蔥蘢林蔽日。
民安國泰，折桂待登接月樓。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
幾回醉舞，喜傾北海爲樽。
人民江山，銅牆鐵壁千秋固。
太極圖奇，城隍廟古，文脈凝詩句，廣結仙緣入夢鄉。
敏水孕英豪，新天永麗。
負手雲煙，流水高山閒自在。
千年城市，建設古老文明。
薄利淡名，不以將門擋雨雪。
水繞山環，建國從此播種子。
不思悔改，輕狂討是非。
論其身世，只當先時伏勝看。
當興駿業，築巢引鳳惠三農。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
五載筆生花，雅韻兩行香國粹。
寶馬鄉喟嘆，民間血本，恐成打狗肉包饃。
春駐山城，善政惠民民點贊。
時下經常照顧三農。
下筆千聯，詞章錦繡空無一物。
泗河九曲，懷聖尊師播德聲。
魚動手動神動，不亦樂乎。
邊塞鋪春，春於價值觀中駐。
晨霧全非，長流若鏡，窮通變化懶揪心。
雙島回歸，京城繁華似錦。
對句擂臺，品君雅度。
法循定律，防濫賞爲下所欺。
遠離毒品，維社會平安，家庭和美，傾情護豔小康花。
資民之智，圓夢頻催千裏馬。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
八項新規，深得民心民愛戴。
半盞油燈，滿江月影。
四鄰八舍樓高、室雅、人親情暖。
融百族以歸一統，德貫古今。
並肩前進，自是雲天比翼。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
朱氏文，鄭公劍，郭老詩，九域英才薈萃。
君亡七一歲，情深誼厚，在小弟記憶猶新。
寶塔凌霄，挑起榆林千古月。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
甘露曾潤中都，儒林聖跡靈蹤塔，光耀千古。
山水景嬌，城鄉業旺，黃綠赤橙，展定州三萬幅春圖。
皓月當空，酒意詩情誰與共。
御葦席而遊滄海，禱雨鎖龍，化草救商，濟世行蹤隨處有。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
嫁女須王右軍，娶妻得陰麗華。
秋田溢金，秋木流丹，秋果出綠陰。
舉案齊眉，有情連理盈琳宇。
紫霞烏雲，風雷聲誰先入耳。
千年古邑，盛世詼弘，厚重人文存寶鼎。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
古今無常理，結團體文明進步，他年都是戲中人。
華夏經傳萬裏，悟得圓通。
煙柳畫橋斜渡，銀漢淡，暮雲低，翠竹嶺頭明月上。
儷句嵌塘沽，意氣風發留大地。
風雲百色，旌旗似血映山河。
墮吾輩多少吊國懷殤淚，忍教酷吏獨生還。
九族曾祖屬七族，九族九族，曾祖曾祖。
爲國爲民，勇向封建勢力挑戰。
大踏步去，百花叢裏有春風。
傳播革命精神，平原城裏戰倭人。
耕雨犁雲，農圃中居樂地。
韓山吟萃，錦繡河山工部第。
花繁峽市，招商聚客，會旗更助浪潮掀。
出岫，雲非有意。
傾碧血，英雄將領，以身殉國鑄豐碑。
沙洲築夢，看一城風月無邊。
五觀常存，受施益道。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
平呈綠水，細磨塵世清明鏡。
食爲民天，濟所不足。
招燕遊長亭，招雨遊長廊，蝴蝶蘇醒青春，所謝桃枝開社宴。
寧湖騰細浪，春色無邊入畫圖。
芬灑甘露水，普濟衆生。
一園幼蕾應時開，豈可拔苗助長。
深秋開老菊，各披金甲佔風霜。
軒亭長立範，文從刀劍，信有松梅風骨，海嶽襟期。
神州圓夢，空間科技研。
荷花蓮蓬藕，池中共生一枝。
但觀人言於父母兄弟無間，其賢可知。
植一園引鳳佳梧，綠了天，富了夢。
沂水長流，流芳國粹輝煌史。
有爲青年，立志從軍固邊境。
祈願拈香，捧心以敬。
免費午餐，營養今天學子。
幾點鷺鷥，日暮常飛紅蓼岸。
色也空，空也色，色也空也空不了。
東籬把酒，江水綠如藍。
超凡能入聖，宜後世輸金造像，廟慶重新。
逢時多志士，協力建設僑鄉。
渺矣樓頭梅笛，世運將開星際遊。
興邦築夢，民樂而安。
時皇罪過：無恥無能。
曲阜張揚，孔孟釋儒雅頌風。
爲民典範，紫雲歷歷業猶存。
眼前實景，心間美景，同呈喜慶篇。
天能開目，慈雲萬朵浴名山。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
山領京東勝，諧暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
東甌山水好，得雁蕩之靈，寫十分火候文章。
客心獨騁，錦繡山川。
家不分遠近，尋萬枝喬木，根在此山。
方針如意，戶戶歌頌黨恩。
胸懷赤膽，不願客回頭。
孝忠繼嗣，萬世祥和。
崇揚榮辱觀，春風溫盛世。
開懷歲月，享中等福兼崇平等精神。
事業方興，投身四海建奇功。
瑞雪飄來福祿，農戶萬元增收。
源於上善，令大地清白，雅士鴻飛留指爪。
雁聲不遠，問一湖碧水，可接天河。
百尺竿頭，重跨千裏馬。
大愛無疆，誨人不倦鑄師道。
聚天時地利人和，將隴郡風情，烹調百味。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
空中皓月，天上明星。
民生事務細抓，黎庶安康。
春眠不覺曉，待鶯聲在耳，日照於窗，卷簾放入綠三分。
幽廊含秀，行吟客醉畫屏前。
名利徐疑，人伴清風去。
國出赤龍，龍行大夢，夢好贏歸四海心。
水笑山歡，四海呈祥，四海和諧。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
通知小技，因爲牛角可吹音。
孝行傳大愛，送來縷縷春風，吹綠孝田千頃玉。
萬千桃李吐芬芳，精術濟世，大展宏圖。
繼續開放，招徠五洲客商。
萬千苦樂，聯壇果碩，普及提高建巨功。
心遠地偏，清風林下俗思少。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
絕調我能工，高語大羅仙，只有自家常得意。
志樹功勳，金剛一體，絕域三行穿草地。
江山如此，試攜短笛落梅花。
漓江多景致，何須雕飾？徑攜倒影泛文瀾。
深淺無妨，何以是非。
寧平有價，受百姓歡迎，相聯秀色謝東君。
真相不明，潛臺詞句雲中月。
文明勝地萬聯紅，火紅昌盛，盛世騰龍。
名園萃東方文化，可觀可興，先賢先哲賴傳承。
中國同仇敵愾早揚威。
話題初暢，烏黑椅桌茶好詩。
大道隨行，欲鴻圖萬裏，還需羣治羣防。
遠邇聲名，度假休閒尋福地，百鳳來儀。
醉葉驚魂，蔥蔥鬱鬱亂開花。
下界天將曉，長河未落碧湖明。
可歌可泣，縱失親人不失學。
惟真智慧、得大解脫，離塵歸上界，我師悟道便飛升。
動非車駕，拜壽祝福一鍵通。
圈在牢籠，見光吠日。
曲聲靜寂，殘琴侍酒醉殘心，殘心若雪。
百年運轉，招不速客。
建體系，出措施，堅定不移除腐敗。
錫地地生錫，錫富中華。
建國開新局，無數英雄競折腰。
蘊易傳孝論諸經，兒孫讀來盡無違。
孤眠冷月，蛩聲入夢夜何言。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
雲兒無賴，盜去山花私自賞。
和諧社會，常迎盛世春。
華章承永世，兩分利弊苦衷，窺作君王大喜功。
利緣義起，財源日升。
仁政愛民，一脈清流通泗水。
萬家燈光，歲月騰輝。
新年跨駿馬，馬到功成福至。
魯智深，拔柳震潑皮。
麗日耀京畿，紫氣祥和康樂家。
明主相宜賢士，想來高居遠定，功勳無負武侯名。
山似仙都，眼含微山千卷畫。
尊忠義孝廉，至德至誠昭日月。
旭日東升，光芒耀眼。
名緣屈子詩，雄踞沅水岸，傲視羣峯凌碧漢。
兩行寫上黨旗，萬衆夢魂價值觀。
燕剪清風，來明去白。
雙手油污，身穿工作服，普普通通，患難夫妻千古芳。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
春雨如酥，又潤窗前影。
踏臨聖地，極目書卷騁懷。
浩氣磅礴，滿腔熱血壯秋山。
筆下龍蛇，幾時飛起。
悲乎？常拍馬屁當成趣。
買醉尋香來武城，斟幾盞新醪，拋世間營逐，神飛泰嶽傲風雲。
立德立功，讓京城立範。
風範長存，葦糉緬詩人。
報國輕生死，心中北鬥明，憂樂關情，拼擲頭顱揚浩氣。
慶霄凌北海，神交世運著高流。
成佛念經，縱然自在還爲枉。
十載統聯壇，大幟亮神州，建不世繁榮，英明足可昭華表。
得失莫估量，唯相知二字，自有君心比我心。
文武呈強，勝負猶榮萬衆安。
藻思濯文錦，早知騎省有傳人。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
刃徵涿鹿，蚩溷終平，挾九野風雷，神功聖業壯乾坤。
公安一派震文壇，柳浪風吹天下綠。
家家覆瓦，有誰識瓦工。
當滿足，有意真情世上稀。
紅旗大道，千騎駿馬著先鞭。
防衛到意外，萬家煙火慶平安。
白馬立千秋，坡頭勝景攜長河共醉。
星隕渭南，三分社稷孔明恨。
文壇煥彩，筆掀墨浪舞龍蛇。
綠了沙丘，富了中原，看公僕化身，遮陰蔽雨焦桐樹。
林海蒼蒼，古來苗嶺千重景。
神猴辭歲，萬裏長空五光十色。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
鳳鸞呈錦繡，幸逢國泰民安政善，五光十色麗新圖。
心淡淡，意悠悠，但把三杯將歲月吟香。
商還有技，動了滯帳獲息金。
柳風摧杏夢，花季難留。
滿星星，天星星，星星滿天就是滿天星。
民族救亡，抗戰功勳昭天下。
來儀者多士，瞻巍然城闕，麗矣人文。
聽雨僧廬，一片詩心誰與共。
時雨甘甜，百企興強百姓豐。
香越香，故園茶。
勤勞致富，富似春潮逐浪來。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
倘若嬌軀無耐雪，難和臘月聯姻。
業關國計，店系民生，講信求誠名益著。
公正促和諧，執政爲民，情滿人間。
相飲明月，乃友情朋意佳時。
盡交天下賢豪長者。
幽谷青霞，一方仙韻正山種。
宏開壽域，子承菽水敬高堂。
古香洪範池，張稷若村鞭指巷。
龍章吟海嶽，情融家國，壽與天齊。
懷一門心事，制造輕松。
腳氣能消，但願劉郎重跨越。
漁歌遠唱，收幾分夕照，來調畫閣簫聲。
始隨宦、繼服官，曩時舊雨適從，老我曾叨一日長。
雨戀中原，由淡而濃妝柳色。
譜傳以閩，昆系以徽，應知郡望著豫章。
紅梅綻臘，軍政共描錦繡春。
楹聯溢彩，文化增輝，司馬描出美畫圖。
把握新常態，衆志成城，長化春風滋社稷。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
壯心未已，重懸馬帳獻餘年。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
四九天嬰兒，誰爲哺乳，聽此日呱呱而泣，可憐骨肉竟何依。
飲酒解憂，茅臺無能兌水。
方圓當自有，盡由他軟礪堅磨。
印石臨風，坐看碧海，可能留命待桑田。
紅透玉杯，茶花解語，論眼下一流人物。
好景猶初，彩雲依舊，尋開綺夢醉殘杯。
若愚智慧，著書立說，文章缺雅，心雄不後人。
盤中餐裏，雅客深思白鹿原。
玉麟紫帶，緋衣象簡赤心臣。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
月下花前盟好句，蜜語真癡。
菊影清約，中秋雅月來添趣。
鍾鳴天地外，墨舞三秋桂子香。
門通四海，車輪趕月奔前程。
乘興偶登臨，看一片霧海蒼茫，雲煙繚繞。
當好父母官，爲民謀利。
梅園樹壯枝茂果溢香，堪稱世外桃源。
君當矯健，三杯兩盞享遐年。
經霜傲雪，泰嶽萬年松。
佛力無邊，山水同得慈善緣。
蘭花舟上，別愁離恨黯無言。
求名求利，但求無愧社稷。
傳承漢字，弘揚唐韻唐風。
兩袖清風，無私行政庶黎欽。
彌勒樓閣，儼如兜率道場。
疑是琅嬛，別有天地開世界。
一鼓鑄名言，當年齊魯爭鋒，以弱勝強稱典範。
石猴盜酒，鐵棒金箍，世外世間存傲志，傳頌萬年。
執政爲民，正冠銅作鏡。
暑聽泉聲，冬餐雪色，賞畫尋詩客往還。
仰軒轅祭祖，追龍馬負圖，後土廟碑明日月。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
桑井桑田家，耕桑桑陸際，八桂桑梓永阜康。
風流雅韻，文明古國五千年。
大澤當前，龍逢震化。
書名畫筆，生前原作古人看。
藍天連碧野，漫點綴翠柏青松，紅楓黃桕，繽紛五彩畫千重。
盛世報強音，雞鳴三省。
楚水漢江，玄鼓山前士客多。
以頭戧地，閻府依然不大同。
溫馨花節，九州兩岸親。
紅旗星火耀雄州，看巨手琱戈，補天回日殿宏圖。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
登舟踏浪，嘆休空影情絲長。
穿行歷史風情裏，聽淮韻悠悠，常尋它萬古遺存，千秋漕運。
泉非取巧，志在天邊。
沿江度曲，琴伴江聲和笛聲。
廣大慈悲，東遼化現，爲雄寶相益神州。
滿庭春色，和風免費賣清香。
天文奇觀，水土金三星一線。
北京奧運，金牌第一必中華。
黃埔精神，安溪雅韻，看他年千尋大木拄長天。
朱雀橋邊，識小燕歸來。
優孟衣冠，直見漢唐以上。
澄水鏡中，誰妝西子容？獨自留連春畫北。
祥雲迎奧運，萬裏春風萬裏歌。
雄雞朝露，柳絮殘陽，暮鼓晨鍾露珠瑩。
九齡童子敢稱壽，張狂。
瑤山蘊育，風傳誠信愛紅茶。
春風裁柳葉，垂下萬絲絛。
兩三月暴雨成災，泛濫江河，警訊連番，東北中南遭大汛。
夢遊西子，凌晨醒，搖搖曳曳。
馬到成功，興利掃弊國力強。
興邦七秩，錘鐮奏響富民歌。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
十年樹木，十載風，十載雨，十萬棟梁。
心雄興赤縣，保一統江山，偉業豐功耀史書。
貴駐雲龍，行遊萬象，聖地佛光迎曉去。
訪梅阡陌，春意任縱橫。
盡一生苦心濟世，日月增輝。
灑淚憶當年，華夏含悲，同胞熱血，已塗紅百道哭牆。
長山餘脈，雲蒸潛嶽流光。
三五月圓時，宴啓西河，家慶永綿君子澤。
土地冒炎，千金暴利炒樓盤。
身跨青牛，尊賢者樂。
綠城迎勝日，燈紅食美，風物宜人畫卷開。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
核心聚衆心，心揚價值。
再來桂府，結出一世好情緣。
秉筆着華章，喜文心啓智，滿室書香馨八桂。
雄鎮一方，樓壯黔南，戰馬猶嘶聲震耳。
爲民服務，黨和羣衆同呼吸。
一瞬悟人間四序，佐夢醒何年？或饗榮華糾去日。
野渡搖輕舟，售票五毛錢。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
白鷺棲身，山水清嘉，一張名片湖湘亮。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
環境同珍，日麗藍天梅獻瑞。
獅抓蝨子，蝨咬獅，獅笑蝨亡。
江原恣肆，月駐不波。
源流一脈，五洲苗裔共文昌。
牌橫四野，馬叫人歡氣象新。
教案總關情，書香墨潤。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
盈盈地利，衛水河邊拔地樓。
四歲讓梨，天性純良思北海。
和親罷戰，漢蒙萬代敬昭君。
登樓百步，山中寺外，悟來活佛在心頭。
神話佳傳，樓因仙女成名勝。
戴笠戴笠，無法無天。
吉羊開泰運，贛北千鄉發羊財。
鶴自清高，底事村夫偏養鴨。
雲中飄雪，天賜紋銀地買紗。
記結交十四省，斯人善果世無雙。
春光策馬，馱來萬幅泰康圖。
臣罪當誅，臣志無他，念小子生死光明，不似終沉三字獄。
喜洋洋玉局宏開，興龔州駿業，和諧似錦福臨門。
閒庭信步，在有月時寄相思。
涑水河邊，古今煥彩，喜企校植花綴錦，小將揚旗展未來。
皇璽最貴，小女豈能摸。
悽涼二三月，子規啼血吊靈魂。
嵯峨峻嶺，驤驥醍醐醒。
元宵納福，高燭映紅萬戶春。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
戒貪淫，懸利劍，色狼碩鼠整窩除。
崇蘭受風，素芬自遠。
十裏長堤，綠楊舞線拖金縷。
唐風秦韻，半亭煙雨月三分。
歲月增輝，旭日映紅中國夢。
計育迎春，舊俗已隨流水去。
萬裏萍飄，家在心頭柔軟處。
心懷明顯，創業欲將日月振。
迎春千戶酒，燻醉小康年。
眉公跨鹿，錢塘縣裏打秋風。
初月升，樵子踏歌雲繞肩。
期盼春風，雙眉顰蹙難催草。
常孚民願，掌上穩操定海針。
正崛起，天乃上善，天高助醒獅。
永哺三農，雪中送炭三春暖。
銅琵琶、鐵綽板，唱大江東去。
擊鼓壯徵程，心朝北鬥宏猷展。
風物小桃源，且此徘徊，說道花深堪避世。
漁樵仙隱，傳說日增，都是名山佳話。
天下奇觀，東海浪淘東海日。
出黃海，破浪揚帆，萬裏航程操北鬥。
陸川湧翠，爲大夢架橋。
思想一松，榮譽歸零成教訓。
惜英雄多止於奸，到流寓去國，司馬光遑論柱石。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
龍人興水利，旱澇雙防，座座豐碑，載德載功歌夏禹。
梅水潺湲，素月傳燈臨古剎。
平生袖手故應休矣，採菱船、沽酒巾。
彎弓後羿，射日乃神。
樂籌敝所巧做紅娘。
福歸子姓，看將來殿上夔龍。
春雨南來，蔥蘢桃李中南海。
樹雄心，共創千秋業。
雖說踏雪冬晨，北鬥星轉上下。
臨一川、承流脈，涵養遠大襟懷。
祥和社會，闔家老少淨心靈。
高峯高樹，新葉新生，芳香四面佳山水。
斜陽外，東坡尚種五棵柳。
落日流連，弱水千畦暮色酣。
世界求風流，處處雙雙燕。
八鬥升七品，大才小用。
風音猶在耳，器懷桑梓，合宜匡世後昆賡。
春風煦暖，萬衆奔小康。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
柳間眠，花裏醉，欲將心事，巧憑來燕。
萬裏放歌，黎平會議春常在。
聞四海法門同仰，雲隨舍利上蓮臺。
平安十載後，清漪確見人如潮。
邀些舊友，弄些小令，由昏入夜盡歡顏。
鳳嶺鵑紅映故裏，月下今招尚志魂。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
舉杯邀月，管它離合悲歡。
神州賀歲，歲月飛花。
哪個料有此天災，使當年能工巧匠，頓廢繩墨。
黃狗過霜橋，朵朵梅花落地。
某篇檄戲英王雞，歷謫旅放遊，高才不抵少司命。
禪林今化羽，忍拋熱淚對袈裟。
凝中州正氣，至此更懷幽幽情。
馬來蘆畔，喫盡草而爲馿。
情深意濃赤子心，風雨幾度方彩虹。
春潮如曲，數聲點贊唱開，島共繁榮，陸同興盛。
豪邁激情，高唱大江東。
三十年圓夢，繼往開來，七代創新，聯壇傳遞正能量。
以人爲本，關愛民生，和諧欣領新時尚。
春風吹沃野，千家同慶豐收樂。
據險爲京畿屏障，自巾幗以還，千秋史跡無雙勢。
江山競秀，萬裏風光入畫圖。
志毋一日惰，持守常懷欲壑消。
大壩橫江，截流發電，光耀天府新區。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
迎客機場，微笑先行窗口暖。
自省言行，心正風廉何所懼。
兆頭看好，餅似月圓，地道珍饈承漢代。
道婆傳紡，綜線挈花。
勿忘革命史記，共築強盛夢。
石止參流水，心止觀天下，以虛況養修身，百年風雨推窗靜。
受千錘萬擊，遭烈火焚燒，縱然粉骨碎身，一生清白人皆頌。
人爭大志，國步小康。
寒風催玉樹，魂系聯花，墨氣永流芳。
林泉水活，一溪流出，爲聖學淵源。
佛經讀得熟，長齋喫得清，青草間禪室幽深，苦念阿陀年數十。
彈琴人不在，聽弦上清音，猶傳古巷。
邑僑懷故國，館中暢敘九州春。
祥虎榜傳捷報，人文聖地風雨順。
幾篇諸子，只聽小兒吟來。
青磚巷裏，紅瓦樓前，我醉古風，且賞石排七彩畫。
堂上燕雙棲，訪古只應攜翠袖。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
猴舞龍騰，城榮業盛。
蒼天有眼，機遇突來，三分兩秒可超零。
神州呈異彩，瓊枝玉樹添新果。
臨皋春曉，千裏煙波千裏夢。
愛心湧動，大地無寒。
如濤倒卷，跌落失衡盈眼綠。
沉浮莫嘆，得失換化，心有目標任縱橫。
水波瀲灩，澄清洱海浪濤消。
江邊駿馬過危橋--足下打點。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
千秋官場，暗握殺機似薄冰。
芳草亂雲，落花微雨。
圭本無雙，孕彩儲精成國器。
月滿黃樓，一處美坊美裏。
揚眉舒望眼，廿餘裏天地，光華萬丈業如虹。
名區垂勝跡，播來東土靈根。
秦晉永結，龍鳳配琳琅滿目。
日照山東，處處蓬萊。
科教興國，法治統國，真英明國策。
蒙鍾藏鼓，千秋和暢音符。
知法守法，依法辦事。
槐堂衍慶，烏衣承宰相家風。
聯頌小康，小康圓夢夢成真。
打虎拍蠅，黨旗豈讓微塵染。
曠代逸才，嘆正始音亡，亂離仍以永嘉末。
已知法界，千年獨臥洗塵心。
四面山窗，任閒雲出入。
風輕過雁，夜靜鳴蛩，顧盼間仄月又殘。
慣看浮沉，江雲脈脈。
異軍突起，文化名城壯藝壇。
心血灑聯壇，澆開繁花萬朵，芳痕宛在。
罪證如山，滄桑難掩秦淮痛。
丹心樂稅，流光溢彩貫長虹。
暑鼠涼梁，提筆畫貓驚暑鼠。
文以載天心人道，精神氣象，不可摧磨。
煙舍紅蘇，古巷桃風千瓣夢。
八方擊缶，百族舞練，雄獅唱凱共歡天。
揮毫繪地，地拿寶藏獻功臣。
春雨無聲，愛國精神添後勁。
兢兢業業，武進園丁，育苗助長。
憑廣博胸懷，龍裔精神，偉業創多元，大海揚帆鵬舉翼。
龍泉一柄，敢除世上鬼和妖。
步雲梯而臨絕頂，望蒼龍盤嶺，關山迢遞古長安。
舊交零落盡，太息貞元朝士，此江不渡更何人。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇臺。
金馬辭舊歲，歲歲平安。
學成桃源，意牽黟縣著詩魂。
事祖事父，祖事祖事父，父事祖事父。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
七秩鑄殊榮，看黌門守正維新，業興碧水丹山處。
高陽臺上九回腸，同離苦海。
四釵浴雪衝寒，玉樹琪花生性潔。
驅冰雪、抗震災，大愛興邦泣鬼神。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
湖中島、島中湖，千島多姿湖更美。
綠夢待圓，試平心而論，功高九五一身。
急匆匆腹內急，莫愁古城無覓處。
德承一脈，良策施行國運昌。
雙百年宏願，大氣莫如中國風。
夫妻化樹，示吾心有愛，吾志有恆。
濡紅蘸紫，繪成菏澤萬家春。
一樓掌故，千秋鶴影。
守身宜近浦，學太公垂釣，守時其耉其鉤。
好夢卷潮來，喜綠港飛霞，白河映月。
燕嶺舒眸，潮白流長，一業開源添虎翼。
嫁老公，希望好老公。
甘露灑瓶中，福緣廣布。
千絲柳眼釣明星，不是抽風。
採荷碎珠，手上留下玉劃痕。
願景景新，頌歌歌雅，紀念堂前氣象殊。
半生杜曲，巢由非志，鬢白猶存老驥心。
遊客我來遲，察千秋興替跡，看崢嶸國緒，高臺仍沐鬥星光。
異代喚新成，首立勳功，應是天朝安泰，相借此樓誇盛世。
蘭舟初泊，朱荷沾露蝶迎香。
非後何戴？後以施命，利涉大川。
雲銷抱犢，萬裏雲濤騰日起。
慧日法王，超四大而證妙果。
水橫地上，煙起際邊。
田間作畫，繪萬紫千紅，櫻桃煥彩金州笑。
炎帝發祥，陶鑄人文千古韻。
拼生拼死，何嘗拿刀殺人。
平天湖上，水波蕩漾春意滿。
春之黃墩，地名更勝黃金窩。
人材期迭出，登龍門、開虎帳，武鄉文裏，莫辜負有此大村。
盡興休閒，勿圖私利常逾線。
清方溥博，道德不離，永潔本源爲天下溪。
苗青九野，時雨同描蔚藿葵。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
曉鍾歷歷，晚磬泠泠，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
小園梅幾度，西閣簫揚月三更。
點將雲臺，風旗雨箭排兵陣。
三夜未眠，三番辦事赴三番。
延續芬芳，百載育人出英才。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
觀瞻於此，百載滄桑、千年人物到心頭。
灣灣流水灌良田，福惠民生。
浮雲滿抱，百年佳句醉吟來。
兒懷念、女懷念，兒女懷念。
陰陽合德，真古來稀。
綠遍神州，陽光照耀萬裏程。
地利人和，父慈子孝，文脈綿長承鄒魯。
丹霞調碧瀑，縱描風景壁爲盤。
滿湖燈火輝煌，點染堤邊新柳。
以禮曲兵，文明譽世傳家寶。
臺縱非高嶽，仰止何妨？三友清懷恆立壁。
一口乳香，令稚兒遊子長思母愛。
道統得薪傳，經史遺文、獨軼漢唐標奧義。
十裏綺絹香塵，鬧裝鞍轡青驄馬。
坐如一面鏡，立如一道虹，光明事業，處處光明。
畫意浮彰，看日輝鍍寨，草色染城。
軒迎千裏客，道有淵源。
春交鴻運，好車看我。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
遠眺瀟湘，近通茶吉，喜泱泱古寨，矗起東方第一橋。
佛時遭勒帛奇冤，孔子低眉菩薩哭。
信步登臨，看綽約梅花，參差楊柳。
笑看桃李，但憑春色佔清新。
紫馬攜簫，數曲長歌倚霜劍。
古橋古塔古街古巷古牌坊，不愧東南鄒魯。
碌碌無爲，終是庸才。
芝蘭添異彩，八萬裏傳承事業，秀色無邊壯武夷。
松前翠竹，松陪翠竹竹陪松。
才子佳人前後，新浪怎左右。
於寂寞裏，漸登佳境。
喜瞰一池端翡翠，如春落硯。
故地故人稀，明月多情如故。
上上下下，情絲縷縷願民強。
桃源路近，桑麻十裏盡成蔭。
塵煙影離，多情憔悴玉堂人物。
歲屬蛇，蛇行雨，雨順風調慶豐歲。
三十年吟月吟風，卿應有憾。
響應祖國號召，惟命是從。
富蜀源泉，一堰恩波開泰運。
聯壇多名家，雙峯出妙手。
峻德克明，文明秀出正能量。
借花獻佛，託爾斯泰。
草民偏就算主人，屁事皆無。
大夢逍遙，明月邀朋添壽字。
共和一統，千島增榮。
南依碧水，北耀祥光，盈城和韻愈寧人。
淡泊守秋，風靜幽庭清影瘦。
雲心難測，欲纏明月欲藏星。
生我養我地方，縱家徙城中，不使祖留堂屋拆。
素園聽雪，卻驚梅色。
解放六旬，改革卅年，看地覆天翻，水笑山歡迎盛世。
萬裏長江，碧波青影映靈霞，水天一色。
陡驚失萬裏長城，哪堪死後得書，尚題七月初七夜。
駕青牛，過函谷，老君本姓十八子。
日搶高分，夜猜答卷，我言學校無非扶弱助強。
華嚴傳華夏，我知自有圓通。
香以達心，懷生介福。
鳳由夢活，蒼天境界步雲程。
匠心獨具，遊刃有餘。
受命難辭，只能接招。
全心報國，拋一腔熱血，史應無憾史存真。
七旬老帥，腹背受敵，血沃中原鎮吳淞。
原油當墨，勤書奉獻錦篇章。
折斷相思，作柴一簍烹茶飲。
龍孫勵志，丹心在抱，三字同書中國強。
三峯石立，碧水翻來騷客風。
宮商角徵羽，百世傳唱惠公德。
孤燈掛壁，二人作揖四躬身。
漠漠銀灘，白鷺岸邊飛。
廉催清風，拂香小島。
縱有春秋，功德豈能當日定。
計公懸弧之辰，長餘八年、後餘一日。
青女停霜，素娥停淚，驚悉凡世探天。
貯桃梅李，作甕頭春。
古釀盈杯，春風滿座，馥鬱源於太白山。
擂臺尋夢，夢擂登臺方可行。
全民共創兩型社會，萬紫千紅總是春。
立柱拱梁，雕龍繡鳳梅江品。
三羊鴻運，紅梅報喜家家暖。
四象皆空，何論彼榮此辱？慈念必慈航。
賞琴棋、閱書畫，把詩酒玩弄。
丹陽靖宇，日照平原地益輝。
九月杭城，中國方案五洲利。
陽春有意，催百花爭榮。
嘗百草，濟黎民，起死回生，炎帝有恩稱始祖。
千裏而來，徐孺子可容下榻。
積累壁爲山，得寸則寸，得尺則尺。
追求理想，鴻鵠遠上碧雲間。
詠冬傷春，夏夢全聯世界波。
黨紀永銘心，不貪不腐，莫教紅塔蒙塵，玉溪存垢。
齊家治國，垂憲千秋。
玉宇放祥光，萬裏春風鵬舉翼。
曉霧初開，日出東山紅似火。
品茗宜和，品詩須靜。
無大犧牲心，何能發難。
專車載夢，絲路喜飛歌。
借湍河梨苑自然，勾留日月情懷。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
海誓山盟，總講挺無聊。
鴻雁但留聲，恰喜兩江騰浩氣。
華夏奇珍，利氣止咳稱第一。
日月穿梭，織就天衣無縫。
英雄抽寶劍，英雄氣概總盈懷。
駕和風沐瑞氣，迎五洲貴客。
鳳舉仁裏，神威四海仰湄洲。
天賜蘆溪，綠韻千年浮玉樹。
隆污原在道，端賴人心向善，遽期綠野裕清風。
全程萬景，賞三山邀兩省，小康奔富還看今朝。
淡泊虛懷，寡欲無求爲上人。
要修身，人人皆爲吾師。
一苑黃牛耕沃土，瞻幼木參天，盡馭春風。
自來學校以書院輔之，如今比屋東西，稍有歡顏在風雨。
晝靜梵音來，對宇即爲千佛地。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
風前側耳，萬壑無言聽鶴鳴。
黃梅翹楚奏強音，聯弘國際。
桃紅柳綠，松蒼柏翠，神州處處春光美。
業餘有空，多來唱幾回傳世京腔。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
廣場文化普及，更使新城添壯篇。
星雲彌漫，難遮天地百般情。
若得國粹千秋，我爲老幾。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
蕭閒無個事，聽鳥話天機。
架虹橋畫閣，裝修今日好山河。
恍惚一夢，滄海曾經，喜怒悲歡我自知。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
看大戲，看小戲，清新醉到地頭人。
民心是秤心，心心閃亮，正義包公何懼黑。
流雲拈指間，樓閣千尋，日月有閒時入座。
百善孝爲先，常回家看看。
先帝堪懷，揮淚孔明誅馬謖。
東有金牛西木馬，千秋遺恨，我疑貪隘最難防。
梵音和仙樂，佛道偕行，一山寺觀淨空靈。
大愛無疆，七秩相牽桃李苑。
且忘歲月，雲霞供養做神仙。
岕水潤滋龍背山，六園漲綠。
財神廟裏，幾個來人不斂財。
心底福田，須修善果，莫忘落發乃皈心。
一分真情，乘以十三億，傳承血脈，無疆大愛海天寬。
飲水思源，幾許夢魂牽故裏。
中嶽崢嶸，大河秀麗。
華夏蕩春風，吹得九州楊柳綠。
誰憐柳絮？綿意難存伴夏歸。
柔紗漫籠，時逢夜靜傲寒梅。
雨滋春柳，滴翠清心。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
把酒尋芳，借來六道染春色。
平安爲大，一帆風順人生福。
對微塵，思我身，百年寂寞皆如是。
今日興邦，駿馬騰飛國夢圓。
幾席三山，萬頃波濤疑海上。
牖戶漏風聲，幽幽脈脈，想是芳魂。
看未來，任重道遠，牢記謙虛謹慎。
層峯如弟子隨行，且登臨絕頂，更四望海闊天空。
砥柱千秋，激蕩風濤一巨擘。
望蒼山，山傍山，山野隱靈山，山山競險。
此嶺如常，雲橫在眼。
思精六藝，學足三餘。
息慮凝神，能修圓觀。
語己多，情未了，紅粉相隨南浦晚。
秦漢以來天子貴，休怪爾羣雄竊位、慣愛蛙爭。
天遠堂前，敲鐵板銅鈸，高唱大江東去。
靠耶穌愛護，年年平安幸福。
國人須記取，願相愛如手足，以報將軍。
平水湧金，一天明鏡盡披霞。
龍蟠龜外，寺古雲深。
嶽麓紅楓，寄萬古恩情，猶鬥西風翻鎧甲。
湖抱五洲，借得古城，隔開鬧市添幽意。
健而展志，創業乘風夢更紅。
其氣有爲，其品有勿爲。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
馬嘶花開，飄飄瑞雪漏春機。
白雲邀海北，風觸詩懷，雨潤歌喉，客唱人間天上。
聚財爲國，執法爲民，有心服務上門去。
天太無情，才盼到草長鶯飛，便教春去。
大興年頭，人民歡笑歌舞中。
楚地儲地，布衣不依。
虎賁抗日南江，憶偉烈豐功，九嶺巍峨撐壁壘。
墅前堤岸，溪水潺潺。
宅邊屋角，瓜黃菜綠。
絳雪精神，丹霞地貌。
採玉荊山，不經細琢難成器。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
寬仁作本，歲即能安。
郇陽百裏，糧棉譽三晉，林果香九州，雲霞萬朵百重衣。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
井滋此杏香茗韻，世人共醉一杯紅。
光圈加大，暗景顯於方片中。
取材於木，得情於水，明月清風天下詩。
燃情着意，蠟燭星星火，照亮人生錦繡程。
實施善策抓機遇，濱海徵帆，搏浪千重迎曉日。
春風如意，誠宴四方貴客。
世事如雲，春花綻放好心情。
農業大國現代化，優先傾農業。
紫陌香塵少，花邊系馬，月下憑肩。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
八駿圖，圖八駿，圖開駿奮蹄。
來日榜出甲登乙丙丁。
人文遺產，震古爍今，覽百代風雲，寫成七彩千秋史。
思荻教熊丸，貞珉特建，榮頒丹詔鳳銜來。
仙源何處尋？自西漢而還，誰更入山問道。
鼠偷宴酒坊酒，醉蟄十一載。
樂在其中，小飲一杯增福壽。
南面久仔肩，求衣問夜，秉燭待章，福用敷之次五極。
科研促進，丹心永駐我家邦。
鼎新領異，拳開武派，千秋太極出奇才。
寶月卿雲，言瞻厥度。
蒼天有眼，看風調雨順，四大金剛，能保民安國泰。
錦繡中華畫卷開，東方唱曉。
莫道女兒嬌，爲排球百煉成鋼，八度揚威撐國脊。
春風化雨，催盡殘花無處問。
掃徑迎春，處處檐前壘燕窩。
憑欄遠眺，一江帆影濤聲裏。
日照山東，處處蓬萊。
興業圖強，推誠建德，四海凝和弘聖訓。
有朋有友有滋有味有分享。
得意唱春，鶯燕連聲揚喜悅。
憐師長墮淚，孤零歲月總銷魂。
一柱崢嶸，百粵風雲從地起。
八股維新，魯迅文章興白話。
樂善匡時，好施濟衆，民安國泰祖師心。
揮毫萬千道，切磋共勉，而今抱慟作古人。
千家圓夢，萬戶傾心，鍾情華廈錦程美。
桂花香處，誰憐秋菊寒窗下。
和諧號飛馳高鐵，堪稱中國龍。
旨參不二法門，掛角羚羊空所倚。
儷句迎春，三十載舉旗燕趙。
英華濟世，衆志成城會朝陽。
天下歸仁，東方紅唱傾心愛。
千萬裏獨行天下，訪師訪友，一輪明月寄相思。
同聆海浪，清濁難分盡側聽。
追求幸福，當靠真神。
月亮熱情高，通宵達旦照凡塵。
亦幻亦真，冰雪現奇觀。
市場化運行，警惕低端粗俗。
明珠常映浦江岸，包裝全仗丹青手。
幸帝子之尊，杞梓常青，千古風神遺大麓。
半在詩人杖履，萬家桃李間新栽。
蘆溪美，美映小康春。
剛直不阿，留將正氣衝霄漢。
人間權貴，安能令我折腰。
故地重遊，一木一山皆老友。
一管孤竹，畫千古清風。
當年兩表志精忠，斬棘披荊，業業兢兢垂後世。
金港銀灣，三秩新潮臻壯麗。
遊聖人堂廡，演出詩書六藝，未墜斯文。
進喜添財，神怡心曠，看舉國歡騰。
八萬裏強音悅耳，我撥心弦頌黨恩。
證中華不朽，志挺寰球堅永年。
道無間精粗領，悟得雞雛有仁，蟻子有義。
結團體，布國民種子。
林間霧靄陣陣，西際雪嶺、東連峯螺。
業展鴻猷，把燦爛帶來鎮上。
舉國上下，促進安定團結。
算能有、幾多中外字。
歪風屢刮，淺草才能沒馬蹄。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
鼓角聲銷，憑欄聽雨。
秋風陣陣催天冷，寒氣襲人。
佔危峯飲醉流霞，伴幽壑清泉，會心不遠。
文明創業，心系小康，蓄水藏龍闢稅源。
識見通寰宇，終古流芳。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
水邊燕舞燕邊水，柳側鶯歌鶯側柳，山間雨潤雨間山。
萬衆參與，救孤濟困，福彩事業順民意。
銀羊納瑞，幸福門前花織錦。
激情燃聖火，嬀川喜湧健身潮。
敢怒敢言，文士亦曾爲虎士。
若非高尚物，何以得太白之號、元皓其文。
待過十年，再祝古稀。
華恆嵩五嶽巍峨，悠悠麥浪壯炎黃，敢立潮頭唱大風。
打龍蝦，除禍害，一戰成名。
鳥棲綠樹浪穿石，雨打芭蕉。
十五年播雨耕雲，灑滿春光，宏開畫境入梨苑。
經達摩、善鑑、道明，佛地重光迎盛世。
國興旺、家興旺，國家興旺。
寅木榮春，紅鋪翠疊，建水映詩情。
君可擬抱柱之殉情人，倘長桑能授與書，猶得託軀扶大廈。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
同山顯慈顏，若將眼見即明心。
梅嶺昭蘇，山花得氣枝枝豔。
地不分南北，人不分老少，全民驅寇。
北江流域，精華凝聚，茶葉飄香天井紅。
舉國喜慶合歡，偉大復興好日子。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
營造人生趣味，心泉清美散新香。
盜馬賊，剛好做掌門。
湄洲一覽，十裏花妍，百裏金波，千帆競發萬濤湧。
漢韻楚風悠，文化地標時尚畫。
滿腔熱血化心泉，催向陽桃李，修身好做補天才。
世情似戲，善惡忠奸付笑談。
愛國獻策，興國獻計，肝膽一腔建偉功。
龍吟楚韻，醴邑桃夭李豔，英才激蕩淥江春。
功厲十年，德流五世。
國惠三農，駿馬催春梅作序。
長江長長長長長長長消。
下埠左擁，右抱鄱陽通上饒。
網連路暢，一體城鄉似日紅。
鍾靈毓秀，歷代傳續武林風。
軒轅利箭，東海巨龍嘯禹州。
看金工，刨銑車磨，絲絲入化。
故國涕洟多，回思天寶年中，滄海橫流今剩我。
一派生機，陽春映日。
醉我校園，翰墨書香春色美。
大小叩隨鳴，禪機頓發。
聽棹歌一曲，隨處有荻花楓葉，我亦魚人。
普陀起慈雲，趁茲楊柳春風、重輝蓮社。
士美，累官二部尚書。
天借春杯，教萬湖霞色擎來酒釀，同酬魏老古稀壽。
春風作筆，描塗兩岸萬叢花。
與民代筆，爲黨傳言，激蕩江淮熱土。
鍾迷鍾意，逸材輩出，易見鍾壇起異軍。
蒙兄孝悌，千裏嬋娟共賞，不亦快哉。
晚香勵節，集蓬島鵷班舊侶，重翻霓羽侑鸞觴。
求凰射影，探驪謎苑足歡心。
世思柳子，其樹其風。
夫妻情，似青山不老。
鶴飛碧落，引興雲中。
最美夫妻，救死扶傷捐幼髒。
愛灑西湖，教一路播春，又何慚課蜜黃蜂，銜泥紫燕。
獨步可追風，此刻堪當擒星月。
水憑器皿更形態，德依操行評優劣。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
將衝冠怒發，舍生。
受制皇叔父，空有雄才難理國；哼！感懷俗世多貪欲。
觀海寺，觀海勢，觀海寺中觀海勢，海勢萬鈞，海寺萬鈞。
正冶思縈花，吟窗剪竹。
國起和風，兩岸滿春光。
德雲蔭後輩，蘭桂齊芳。
平等搖風，汗洗城容，甘凝美麗兆乾坤。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
仙家別館，心內當思。
文翰湖湘，詩壇俊秀。
載驅載驅，射禽之左。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
慧日流霞，法門自比家門近。
末將甲乙，不理丙丁。
金貂解爲醉金卮，卿相清標宛在。
勇殲日寇，社會小康敬老兵。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
招三兩漁樵，春夏秋冬良夜。
風調雨順，普天同慶。
秋水蘊柔情，其間醉意，猶勝錦箋題小字。
八景琳琅，崇文尚禮，青山秀水沐書香。
紅塵志識，非假非虛，世間無數篤志精英超脫在外。
世仰高吟，人仰高風，傳薪承大雅，陽春恰沐浣花溪。
樽似海，筆如神，縱真草鳳箋都遍。
禪音縈古寺，萬方朝聖，幸參舍利足三生。
鳥鳴三島，荷塘水淺月朦朧。
有心報國，自應知健體強身，習武修文。
蘭花指慢美人來，巧笑倩兮，尤惑鬼神漩碧海。
看得開，哪比做得到。
錢作何用？樂善好施，辦學興教。
褲業興隆，賀歲龍昂首。
高舉聯旌，後啓來者。
小巷風情，一堵火牆開境界。
謝天瀛裁景，彩翾潮湧醉桃園。
浦帆遠舉，兩行助力，宏圖再展鑄輝煌。
站得住便罷，須留餘地後來人。
忽逢幽人，虛佇靈素。
萬裏西行，跋山涉水求佛諦。
慈航普度，香國納金輪。
鮮紅手印，民心顆顆化碑文。
六面四方半截燭，數番光顧先生。
五裏展鴻圖，燕趙文明融市井。
躬身予廉政護航，平凡崗位不凡業。
駿馬停蹄，蕭蕭春雨痛揮淚。
一林翠柏，鵑血常啼蜀道難。
踐踏和平，強奸秩序，以復國充當誘餌，萬世難容。
買瓶高價茅臺，嘗嘗味道好嗎。
持平心處世，四季如春。
此地閱人多矣，誰教容易逐雞飛。
世本喧囂，釋眼寬襟識世態。
歷滄桑，初心不改，篳路藍縷，雋英百代添異彩。
人雲萬千，我壽七八。
孤女兩相依，留倩影深潭，魂夢長縈瑞靄。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
百山形各異，獸禽人物天成，八洞神仙留達滸。
書生意氣，商人典範，戒欺猶是見風流。
黃墩築夢，百事呈祥，業隆八皖豔陽天。
新村如畫，閬苑仙橋水去閒。
謝師恩，徐步青雲，前程正遠。
傳薪猶賴我，鮮醅出窖，性烈相投少帥心。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
浪子回頭，天涯有夢難留月。
當厚今、莫非古，復紹紹衣振古今。
振精神，篤志造成偉器。
李謫仙，欲以千金裘換酒。
莫以權輕，終堪器重，豐碑永矗九成宮。
只道升官，哪料是天宮牧馬。
情系萬民，憂與屈原一脈。
幕阜巍巍，三千朵雲飛，共譜和諧曲。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
蟬曲蟈歌，滿山野籟入詩中。
柳掛金絲，處處春光寒轉暖。
幾千年深掩不露，一朝脫去塵封，光輝依舊照人寰。
踏塵逐日行千裏，雙足生風。
榮辱關乎國運，杜漸防微，莫輕小節。
菊開逢社慶，賀客新添謝景初。
書以河渠水利名篇。
宿鴛感情，視韓舍人允天愧色。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
五谷鬧豐登，火樹銀花天不夜。
欣和諧登上動車，迎朝陽鳴笛，一路春風一路歌。
春夏秋冬，四季鮮花遍地香。
鹺海燻風長不絕，拊韶擊石，祝其物阜民豐。
溪水茗茶，滿盈馥鬱口生津。
聯花綻苑圃，競豔飛虹越彩霞。
村姑化聖母，憐天最體民心。
儒者仰，佛者宗，道者尊，千古三分稱大聖。
心誠志篤，我結因緣千裏，把福攬來。
晶體管，組成集團入列陣。
氣勢清明，神州同圓中國夢。
貞觀政要，元和國計。
身躍龍門，看鰲頭跋浪。
夕照一窗，美成風景。
公僕形象，廉潔守信，奉獻爲民。
走麥城不礙英名，傳奇故事，引千秋神化，無盡戲說。
和諧社會，春風潤物陽光暖。
上傳德政，下載小康。
庭花盡發，五夜香溫。
人情心事不相宜，徒有春色。
春風嫋嫋，扶疏綠竹橫枝。
教演遍圓，繞九界而齊度。
施仁策，獎善舉，豈讓英雄落淚。
白雪湧千簇，擊水當推搏浪人。
商聖故鄉，經貿傳承，致富有方資研討。
滿園桃李，一城俊傑搖籃。
吾鄉藏諸寶，其珍亦豐。
訪落爐古鎮，遙思昔日絲綢路。
九州百族，倍惜尊嚴寫未來。
英靈不昧，覽茲蹇蹇匪躬愚。
君於靜水之間，任煙雲跌宕，怡情恰似米家山。
我來粵海探春心，幾痕蝶夢輕時，疏影一枝聊寄客。
想得開，始知大愛大憎。
衣帶漸寬，有形皆下。
種植菩提樹，保佑晉江萬事興。
鍾磬鑼鼓，雅歌吹笙。
通衢覓靜，荷塘月色客忘憂。
絲路和風，吹紅千載夢。
羊城塔似筆，倒書天上文章。
海闊容納百川，天下日麗風和。
勝友來時，無慮琴山迎客笑。
人稱壽考，樂敘倫常。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
迤邐訪花鄉，永定多情，滿目煙波搖月影。
異質豐林，虯龍皆化防災寶。
笑姮娥悔偷靈藥，抱恨含愁入姮宮。
登樓懷太守，閱盡千年，最難忘杜老飄零、範公憂樂。
津沽多藝苑，百花鬥豔添佳景，文化繁榮萬裏春。
改革猶戰酣，民心給力。
太君釵飾貴，盡佩千年祖母綠。
夕陽淡山麓，只覺芒鞋平。
建千年偉業，爭朝奪夕，熱情足踏五洲頭。
地控制甌吳，看大江東去滔滔，與諸公滌慮洗心，有如此水。
春蘇萬物，五湖呈祥。
青鋒誅孽，嶀山長祀施恩吏。
辰龍喜至，歌手齊謳鼓勁歌。
清官會辨乎？該學美女救人。
酒至三巡，難免胡言亂語。
情灑復興路，化萬千夢，酬萬千業，業業騰飛。
佛海無邊，一卷經書伴君渡。
問誰佔清風舊築？樓前新綠水西流。
福至壯心舒，錦上添花。
姓生雙仲祖，源追黃帝。
藉妁聯姻，屬意子孫基。
蘇軾鬥茗，盧仝煮味，藉百代人文底蘊，座座斟來天地香。
走改革路，繪發展圖，建言務實察民情。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
王小二過年一年好過一年，如今世道變了。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
熱血封金掛印，歸漢不歸曹，忠貫春秋奔赤兔。
黨是母親，瀝血嘔心，踐行惠政民生幸。
習成篆草隸真，致富喜揮毫，農院對聯誇改革。
青鋒直指，虎視鷹揚現霸才。
赤豆黑豆綠豆黃豆，豆豆開懷。
擯棄假熱鬧，洗濯真性情。
胡文遊跡至今存，高閈重新，當令先正流芳遠。
新樹度春風，萬木爭榮。
招蜂引蝶太勾魂，尋歡一刻。
園則放生育物，養性養天。
窗外看山，一派風光，怡情悅性。
夜無風，水中月明似鉤。
幾艇戍邊，保護航盡力護航。
越洋豈悅洋？豪情叩問通天術。
德水迎春，橋橋鏈接四方合。
問取黃鸝，曰此間才是宗元。
烏雲翻滾鼓驚心，喜見孫子練兵，諸葛雲遊。
着錦添花，一筆豪情寫古今。
維權護法，於今保姆也揚眉。
紫燕斜飛戀晴空，徐疾皆有情。
歌歌當重美，新歌更比老歌美。
吉祥龍歲，一寸光陰一寸金。
中外古今，千載文明於此聚。
一片清涼，月光如水冷秋夢。
舊田沐浴，暮雨初來換綠裝。
清風留裏社，訪令舉先生故宅，白牛涇上遍桃花。
智曠開山，花雨千秋隆勝境。
求真務實，錘煉工匠精神，助力調轉促。
花間漫步，驚得清風翻暗香。
閉門閨閫，閃開閑閣問闗闗。
九福共和，天高地闊。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
約友重陽，登高欲沐金秋日。
雙親猶苦盼，歸心似箭孝心多。
看明月倚松，古徑傍碑，紅塵高處疑無路。
德以治心，國家兆瑞。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
無道心止，除春風以外自多。
人間問何世？晉士燮祝宗祈死，甘隨浩劫付滄桑。
開口便笑，和氣一團。
卌年尋舊夢，雞窗同學，老夫曾賞筆頭花。
竹笛和牧歌，千山百鳥驚聽耳。
以誠立信，事事東西中。
迷於目，醉於心，融萬國人文，同歌盛會。
李白斟來千頃玉，忘所忘君山，詩雲秋水生魚目。
我具一片佛心，抱個孩子送汝。
賞芙蓉，看夫容，夫容似芙蓉，呼戎夫容。
嶽陽蘊古村，水繞山環，疑是桃源移此處。
不著衣冠，門前久謝乘軒客。
爲人立孝，孝思不匱，丕承祖德千秋。
天道何如？不許阿彌學李賀。
煙雨拂渚，隱約亭榭鏡臺中。
活水生香，沃土生金，託起騰飛新夢想。
山蘊天心，鹿通人性，生態融和塞北情。
蝴蝶夢，張開翅膀變神仙。
駛北航南，百舸爭流江景壯。
乘風破浪，豪放奔騰。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
忍性吞氣，茹苦飲痛。
掌政權後，當思華夏待繁昌。
湧動全城，早知香有海魂魄。
何動愁腸？千思未解人間惑。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
當廚師，巧做三餐膳食。
春刷畫屏，向人民點贊。
戰敗倭軍，渡過長江，笑繪神州，齊攀盛國登雲路。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
色可怡神，春至蘭爭遺我臭。
反哺報恩，莫待雙親老。
無私無畏，造訪人寰，焦鬼兇神逢化日。
山延逶迤，壯春夏舞秋冬。
文清肺腑，哲開智慧，史拓胸襟，書中遍大觀，勿忘眼到和心到。
福聚三門，放飛夢想雁千行。
思過崖前漫思過，過可思，崖安可思。
九州博大，惟是有女。
和諧譜曲，文明定調，高歌盛紀史無前。
家傳恭儉，榮業允興。
南北同歡樂，心愛天山最美花。
石土通靈，孕一代國臣，懷九峯英烈，紅色蘇區發祥地。
五千年浩蕩乾坤，於今爲盛。
自覺投案，從寬處理親。
聚正氣吟風弄月，題詩字句自飄香。
美麗飛梭，織中國夢。
明月一軒，席地小酌花影下。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
炎帝精神欣有繼，懷盛德尋根祭祖，虔誠龍裔奉心香。
佛光普照，野花閒柳自芳香。
人間兒女復相思，偶寄桃花荷葉，煙雨橋頭並傘開。
高貴人家，東海救生騰紫氣。
晤面才元旦，遽聞鄰笛生哀，子規啼血，恨別更添臥病愁。
白鷺輕雲，翠柳淡煙，碧水玉虹舟織畫。
復興接力，齊躍人文漳水好前程。
去年秋季，和平無意爭東西。
紅日照靈臺，聖地清涼，十萬嵐煙縈古寺。
醉墨任橫斜，好記琅玕題字處。
愛好與職業，哪個更重要。
久戀嬋娟，飛絮縈繞天送福。
隨心鍾鼓，激蕩百年世紀風。
山中吉象，金鳳飛翔聖地昌。
比鑽石如意，若西子濃淡相宜。
經藏萬卷，無窮奧妙梵音中。
打點心情，大禍橫來還炸肺。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
名起蘇中，七捷殊功寒敵膽。
黨建九旬，歷雨經風，終成九域擎天柱。
孝順家庭，同綠水共長流。
人間風物記滄桑，幾度江山易主，民心漸冷，莫教生靈塗炭多。
做人似此，日月最無情。
謝安石，有山澤間度。
再溫誓語，嚴明管理依綱紀。
攔一攔，寶玉推倒花襲人。
春風初度，驥馳千裏展宏猷。
買票擠，乘車擠，路上周折，思及見面又心焦。
五裏三賢，佳話長傳，俎豆應當追遠韻。
看生旦淨醜，演盡忠奸情。
一草、一木、一山、一川，饒一生趣。
應修得，史冊留芳。
手牽手，龍人龍年舞盛世。
九曲迥流，大王玉女情無限。
資源有限，開源勿竭澤而漁。
合家團圓，現在景象叫大美。
紫燕裁春，和風染綠，神州騰龍繪錦圖。
功到自然成，李白磨就生花筆。
花前幾斷腸，一別空相憶。
甘露施西方，天花散彩。
精心創業，聯鄉錦幟搖風。
數歲同窗，濃霧幾重兩戀蝶。
泉城盛會，聽千古戲，賞千古城。
春風秋雨，苦累無言。
復興圓國夢，富民強市，長車奮駕奔新程。
倦憑欄、愁意斷，三分寂寞，盡留淚眼中。
玉女翩躚關索嶺，舞綃揮練，踏錦散花。
引四海英才，瀚宇雲天揚鵠志。
三口品茶，一草一人一木碗。
法制定盤星，平世事，而安百姓。
閒詩貝葉一篇，飽吞酒肉來談佛。
五百年挺生名士，先之後之，各有文章道德，常留得岱麓祠堂。
畫棟喜重新，近水樓臺齊放眼。
春風鼎力，南陽崛起臥龍飛。
人文丙彥，城鄉萬裏光。
纖纖影孤零，環四周景色，滿目霜楓。
佚龍虎、降水火、天地才分。
風舉雲搖，黃河遠上菩提路。
謫恨重重，感世事多艱，司馬借題憤懣聲。
先人望重杏壇，幾頁書香風竊走。
笑吟酒令，休嘆鬢間白發生。
荷開卻給夏妝容，不可出臺。
迎滄海歸帆，觀錢唐奔潮，萬代人物壯華夏經年。
江水自東，白馬策潮歸故國。
遊目聘懷，信可樂也。
福到蘇寧，燕舞鶯歌蝶戀花。
積文明博物，山城何處不思遐。
龍陽俊彥，薈萃弘毅，試筆下功夫。
寂寥幾萬年，問抱影何甘？此生爲一夕，來世爲一夕。
激情奔放人爲本，風姿縱逸，歡騰中國旺生機。
史繼春秋，出自漢興。
海濱鄒魯，文章璀燦耀千秋。
處三尺講臺，做功顯力。
椿樹既先凋，痛忍六年猶未已。
威揚北伐，功昭抗戰，每憑大義論英雄。
眼前景秀，心頭韻起，筆下詩成，案上新篇風醉吟。
石南張夢翮，擴張新畫圖。
應知我筆，只贈雅人。
香凝翠繞，霧起霞飛，月色清幽邀雅客。
城根談舊事，桑林若在不知初。
兒女情長，未必英雄氣短。
絢麗江心，同栽瘦竹。
讀經典，唱紅歌，講故事，傳箴言，感天動地立奇功。
勇誇義士豨、永、之。
小別四旬，正傳玩洪家歌版，驟聞蒿裏發哀音。
還觀記開元，蕃衍龍門宗派遠。
立行思報國，赴炮火碉樓，熱血合當拋陣地。
減輕痛苦，分解愁思成片段。
賞春花秋月，精神爽處好吟詩。
此間有碧水丹崖，聽花雨林濤，仙籟四時澄俗慮。
始於分派，終至合流，五千年恣奔騰，泱茫還記源頭水。
末路窮途，雖扼據江河險要，如何能守。
立德立功立言，先立志。
紅顏幾許，不嫌幹醋潑。
中華崛起，志酬猛士，勇克難關。
聯古今碎玉，仄仄平平，雲錦天章成一對。
語錄禪宗，體證蓮花境界。
三嶽九嶺，不如一品黃山，山高人爲峯。
祥雲北去，一心品嘗八卦湯。
春已到，一地梅香蝶自收。
執手依依，惜別虞姬留夢去。
勿空談、求發展，領先世界潮。
酒後調弦，樓頭夕照。
冷雪寒心，頓足責天公，隱痛難消飛淚雨。
經效產寶，功蓋千古。
粵佳何以業佳？琳琅名品，醉了賓朋。
柳綠花紅，神州大地盡朝暉。
佳年順景，鴻福齊天富貴長。
出力不掙錢，掙錢不出力。
測經濟風雲，市場定坐標，立足三門操勝算。
依法治國，國泰民安歌禹甸。
良辰吉日，喜遷新居。
龍語三春，燕舞雲峯步步高。
吳斌有義，忍痛求來免死牌。
雲鶴企芳蹤，法嗣君能收呂祖。
酸甜苦辣，把握將來態。
燈杆山上，樂姬歡舞奏仙樂。
紫竹臨風，暢懷書海心胸闊。
廿八度肇啓南華，付鉢傳燈，領得旃檀香自在。
光榮致富，致富路上不忘公。
淡雅香醇，看紅金龍，迎兔年齊歌業績新。
間萬嶺西來，曾窺燕趙河山，劍氣森森眈虎視。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
微風遊水岸，幾縷秋涼舟影長。
十年老病，家中不戴清天真氣節。
帶露摘蔬，扒葉尋瓜，自酌村醪何似客。
秉均孰爲偶？須知嘉會有因緣。
鼓勁凝情，駿馬騰飛奔錦程。
半畝芳園，常青煙樹，都爲明湖添秀色。
姑娘栽秧，雙手按插布陣。
開派開宗，千家吐納中原氣。
小球大刀，威振雄風。
華夏領春風，燕剪祥雲迎淑景。
封山育林，此事最重。
十年勞夢想，錦帳佳人夢中知。
常隱穹廬養性修身，作品千秋經典。
金牛奮蹄田野，耕耘踏雪歸。
身當明鏡，自觀惟自在。
與星爲伍，我是銀河擺渡人。
廢物非物廢，豆大爲大豆。
各有所求，種子還須種德。
英才輩出，大河風起冠神州。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
醉裏憑欄，一陣清風欲跨鶴。
網絡連接天地，年華多採任飛揚。
糟丘事業，慶協同人。
墨凝十華，能築意中全。
昨晚愁，今晚愁，明晚無愁。
政協人和，朝野四方康樂。
孤兒門戶，傷心賓客更何人。
得真解脫，須從華裏認如來。
德藝交稱，名標巴蜀健康老。
風雨亭聚友，萬語千言頌聖賢。
臺中把酒，寄慨感懷邀月飲。
道寓天然，有色有聲，恰似丹山悅目。
錦簇花團，延慶一園容世界。
新香嫩色，淡泊人生杯裏看。
金鳳送好音，何時共賞團圓月。
知心朋友堪交！可煮酒吟詩，可烹茶屬對，開杯不必論春秋。
人事局偷梁換柱，白露醜聞。
對對聯，對對對聯是好對。
雨打芭蕉，萬裏苗疆皆易守。
雄奇楚韻苗疆，詩意綠洲堪仰止。
一心入海，蒼生難免浮萍。
庭有餘閒，竹露松風蕉雨。
景仰聖賢，入此門來，便染幾分靈氣。
屈子雲，上下而求索。
靈巖競秀，怪石爭奇，高峻僅離天尺五。
層層白土，不少資源不少財。
戶縣迎春，畫畫飛春。
黎民爲本，事事尊從。
龍飛鳳舞，風雲萬裏同行。
瑞獻金猴，萬水千山披錦繡。
廬中杯酒少，作賦吟詩墨客多。
縱躍羣山，憂民更憂國，英雄碧血寫春秋。
山村陋室，情灰意懶，揀拾暮野淡泊，棄志成仁。
騰飛九曲，掛高速檔，馳改革道，正趁天時奔小康。
人間汈汊，蟹壯蝦肥揚特色。
樓鎮千秋，惟期永駐湘中福。
英雄應厄運而生，赤手擎天，存古國四十年正朔。
揚中華文化，心頭情意入春聯。
學子於懷心幸福，桃李四方。
習不語、省是非。
蛇舞東方，看莘莘學子，喜迎新年，面帶誠樸笑容。
冷室冷天，暖酒生暖風。
文明增氣質，新風正伴好春來。
辛苦立豐功，去歲曾勞駿馬。
壽比南山，古硯微凹聚墨多。
公路如玉帶，牽來萬裏秀水青山。
燈火似春花，灼灼綻放長街夜。
李白酒仙，氣凌霄漢。
人走茶涼，門前已無車馬跡。
傳書寄雁，天涯若比鄰。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
煙霞雲水外，任玉樹依人，人依玉樹。
人間多美景，在此松原。
蛾術許專精，汗青有成，正當漢室求書日。
錦繡神州，上下一心，黨樹新風光偉業。
肇始炎黃，攜殷商甘潤，唐宋醇香，數千載醉蜂醉蝶。
春暄狴犴關，法雨醇清幽獄氣。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
爲嶺南一代儒宗，望隆姚太保。
也就愛了，鶴鳴尤做步虛聲。
背包包背，託背用背託。
羣儒陶雅興，花酒詩聯。
幾人呼疾苦？好將鼎鐺合神丹。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
愛在今朝，幾番鵝吻祝長生。
情如情，有情無情都是情。
已經百載修來，何須月老牽紅線。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
即此便是雲梯，看君直上。
一統江山，四十五裏之半。
玉帶系良辰，佳偶天成。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
臨波看鷺，倚檻聽魚，家園自神功，福田乃福地。
走馬細觀，只緣春在桃源裏。
音清哉，聆斯閣晨昏鍾磬，搖曳半空。
一龕在人境，亦城市，亦山林。
國啓錦帆，善風助力。
傳言風快，奇聞可一人。
金秋碩果飄香，沃野呈祥彩。
遊赤壁磯，秋江鶴影如人。
七十年忠勇猶存，滇緬訪遺蹤，父老每言先烈事。
揮筆墨灑千秋雨，雨潤錦繡河山。
天地兩蒼茫，我自只身飲寡酒。
濟世祥龍，好心反被天公滅。
穿越駝峯，一條航線聯中外。
只顧戀秋，霜交白卷任君評。
劍指青峯，一脈蔥蘢藏虎氣。
千古紅樓猶在，無心塵世爭，名利皆空而淡淡。
追日豪情，心向雲邊飛。
萬民享樂，五縣區走向輝煌。
名重宇宙，氣壯山河，勳業冠雲臺，天子非常賜顏色。
草坡咬嚼，黃牛也懂種糧忙。
天問無聲，屈子當年留石鼓。
虎威永聚，萬載黃河萬古魂。
哼曲總哼正氣歌，邪念無容地。
畫善書工，題軒有文公。
既種善因，何愁不結善緣、得善果。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
途窮何絕壯士？嘆漢天一隅，風雨悲歌長激烈。
雙槳柳橋春，可恨黃鶯相識晚。
先生真陸地神仙，胡骨換梅花，才心莫副長庚祝。
山水名城，長街歲月新，瓊樓筆意，和風甘雨韻文章。
卻喜今朝，馬騰它鄉，南也跑北也奔。
一寸布、一寸絲，物盡其用。
工貿繁榮，物阜民康啓盛世。
黃山月冷，何時華表鶴歸來。
朝花帶露，引蝶歌來宇內情。
野嶺晚霞紅映地，歸鳥噪林。
真愛不言愛，爲愛結繩好寄情。
評分分房，分高先分。
頓則山安，導之泉注。
美譽可臨，墨寶登堂來風舞。
聖人故裏，百業齊輝，嘉景如醪天地醉。
我猜花解語，國粹觀風。
中法建交卌年，飛機入雲天。
沈園幾嘆，萬古戀情伴史留。
心懷社稷，勤政方多廢寢人。
去來無意，醉春風十萬裏，倚枕花間夢亦香。
燕舞鶯歌，雲開五色。
長宮勳業，正肅紀綱。
宣威開綺宴，武將傳項羽積薪，關公厝火，伊尹大廚烹小鮮。
親採林中嫩綠芯，請龍王煮水。
三千年酒史，收入館中。
根扎海島，大愛翱翔華夏天。
精忠朝國報，心血向民傾，樹首輔高風，千秋一幟。
始願初圓，再拓通衢弘仁德。
揮毫爲柱石，看聯旗漫卷，對苑春回。
霸王別姬，楚辭虞美人。
嫦娥是母，月殿是家，縱傳回清晰音容，仍盼歸來。
青史留名，藝德雙馨。
西漢以來，荊楚斯材輝寶地。
遲不就官，故裏十年敦孝意。
法治銅仁，春添活力，小康建設暖民心。
怪石凌空，靈境萬峯雄。
誠信無欺，甜蜜語言溫馨事。
月有華光，漫輝滿天霞氣。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
鬥天災御外敵，鋼鐵長城。
蕩起龍舟，百業不停追夢槳。
彼人吹水，其實無他。
青苔滿階，方曉悠徑人稀行。
紅面孔進，白面孔出，婦孺亦復雲雲。
心胸開闊，左右逢源。
血肉築長城，八年抗日凱歌奏。
天威赫赫，常常說話常常應。
賞田林倩影，品新城畫卷，千重福地蕩春風。
文字永生，精神永葆，風載宗師爲字歸。
三月周寧，茶香谷雨。
後奉漢臣，教耕興讀，南下和夷第一人。
新秀扶持，銀屏新劇開新局。
世事飄零，已看淚凝飛雨墜。
林兮生籟，長風揚善浣雲青。
月考，分數高低何足掛齒。
友情凝竹節，清風皓月潔詩魂。
且漫說秦鹿競趨，失韓信走陳平繼亡英布，知人須看漢高祖。
八方間，九州裏，老傳八索，少學九丘。
九域爭春，萬紫千紅嬌此地。
棲同鳥矣依依思翼翼異鳥同棲。
爭雄神鹿，放飛夢想，三十年學業長興。
問蒼天，節當三月，春風何故妒萱花。
今日過斷橋，斷橋何日斷。
銘心以皓，鐵腕搏殺鼓樂喧。
時逢盛世，倉多積粟，田有嘉禾。
宸闕閱滄桑，卅年革故，教盛世春風，永駐皇都襄大雅。
河清海晏，五環獻瑞，旗輝萬裏碧雲天。
三千年盛名不負，今兮古兮，同朔其香摶鳳翼。
兩袖清風，浩然正氣用心養。
食求飽，居求安，自古驕奢多喪志。
心結百代，一朝許諾爾無疑。
配天昭厚德，恩深無處不波恬。
千枝簇擁，聯花怒放滿壇春。
視野亮開，秋水襟懷。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
悵浮生久做飄蓬，耽水耽山，每借金樽回故裏。
河畔風和煦，閒遊每曳柳枝斜。
棄刀操炮，趨時以勢，始能古國出新軍。
三春日暖，寧王每系護花鈴。
文惠民生，鎮添異彩，黎庶增強幸福感。
師皆有愛，傳情啓智展宏圖。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
和諧和美，翠竹清風，畫棟雕梁，堪稱天上無雙景。
神州騰日月，月異日新華夏興。
主水尚注，蘭寨夫人變美人。
新荷醉夢，五色十光。
世事如煙，命長辨暗明。
藕斷藕絲連，難分難解。
壯錦添花，美麗邊陲萬象春。
流雲靉靆，半亭春夢古今裁。
明璫照影，鏡裏好春。
留洋不返，創業定居，捷足直通天下路。
警笛轟鳴，思危爲保安。
沃野葳蕤，喜全區佳構畫圖，請春天落戶。
文字銘記，民拜聖君時。
山舒低碳，水湧靈泉，應信黃河清有日。
思泉如湧，博通今古，學問常從學問來。
亭憩於塘，蔦歌娛耳，古今文翰注心頭。
門客臨門，門盈喜氣喜盈門。
華年似水老紅顏，情懷不老。
臥玩文墨，笑談平生。
社保時時效淚燭，點點滴滴摯愛有聲。
春風原不老，款款走來，是誰家少女？一領白紗沾杏花。
富民興渝，萬千年遠景詩篇。
泉彈琴曲，鳥寂更添空谷幽。
打虎拍蠅在路上，民心所向。
人人學文化，學技術，當模範。
北鬥向心懸，光明應無限。
礫石清泉，流出金聲玉振。
鋪開境界，心裏鯤鵬逐夢飛。
有韻湖山，和鳴百鳥傳天籟。
昔自九霄歸，記從閬苑瓊樓，曾睹此鬱蒼圖畫。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
敬亭傳韻事，故家喬木仰名賢。
清流飛洞罅，仰諸峯聳峙，飄渺雲遮一線天。
草原金水如同愛海，正好暢遊。
路遙任重，不可沉迷安樂窩。
低斟月色，詩融漢魏顯剛遒。
易水尚流，俠骨猶香，且向幽州尋猛士。
明日逢春好不晦氣。
寰宇早知，東亞病夫獨立崛起。
照顧老人生活，增添養老房。
同夢得革新朝政，謫遷志不移，山水來歸，豈止柑香留桂北。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
書讀古今，文通中外，壯志方成大器。
丈人落筆，兩字疏狂書正氣。
蘭馨芝秀，喜滿三春。
手挈地東南，忠侔裴令，功媲汾陽，歷事三朝推一德。
童顏鶴發，笑談天下，伸手攬七星。
三尺講臺，傳一身絕技。
古翔新韻，集五谷精華。
鼓史又何能？只裸衣怒罵，爲千秋名士略留肝膽。
白李碧桃兼杏萼，春風一家。
瞻仰七百載後，起敬起慕儼如生。
商擁四海，城發多元，看河東鳳舉九天。
秀水漣漪，縱目騁懷舒遠志。
六進士，三舉人，一門科第。
遠足赴姑蘇，久仰大名，有幸案頭添酒客。
金鼠換金牛，壽慶斂財，可恥貪官心不足。
仁乎水，智乎山，生時須放浪，自然一世風光。
西漢良臣，雄拜尚書。
東風攜澍雨，聞三園馥氣濃濃。
擬將竹木化神針，巧繡山區新壯景。
綠葵含露，白薤負霜。
朝令夕改，反復無常。
民歡盛世，安居事業慶達標。
袤文長南宋，名列四家。
雲山入畫屏，移得西樵舊館。
林缺見山多，看待詩人無別物。
濟水長清，德泰壽康乃千祥所本。
春草滋陽，勃勃蓬蓬山四周。
痛心疾首話前朝，任蠶食鯨吞，片紙屢遺千古恨。
殿聚靈光，普照衆生心向善。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
只有文殊知一數，前三三與後三三。
人心向背，走肉行屍沒感情。
奔騰吟嘯，胸懷高敞碧雲天。
紅袖橫塘，喜搖雙槳，畫船歸去醉歌珠。
存善念，丟歪念，誠信也誠心。
浮垢難藏，金橋湯谷滇南冠。
丹杏香中歌舞，更傍朱脣暖玉簫。
金街擎日月，助百業騰龍、九州鳴鳳，經時濟世展雄襟。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
煙霞醉夢，攬勝誰吟閬苑春。
糧倉油海，千載更繁榮，廿年發展，三化推行魅力增。
深居鬼谷，縱橫天下。
倉頡源遠流長，一字千金，一言千秋，嘆此束之奈何本。
人文毓秀，兩嶽一川，梯田遞進上摩天。
試問葬花人，秋香落盡愁多少。
苟有恆，何必三更眠五更起。
臨汾便是帝堯裏，胡琴聲下，演來孝順仁和。
蒼鬱連綿，奇峯陡峭衝霄漢。
橋橫春水斷，試隔溪遙望，只見白雲。
萬裏神州新變化，嶄新歲月，各業贏來萬裏新。
法門不二，虔觀頭上青天。
新農村，面貌月月佳。
傳家從代郡一萬裏，風雲可接，雁門詩譜舊萍蘩。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
煦日融融，久戀花間春意好。
春江花月夜朦朧，美麗若虛。
草船借箭多，七擒孟獲少，已把心願書二表。
縈心積慮，不老青春鬢已霜。
神符遙測，勿信術士荒唐。
反觀殺戮源，莫嘆塵寰孽障，人類相殘夢魘長。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
宦品宜適中，居職忝爲二千石。
今不異古，古不異今，天下同歸，何思何慮。
千載問誰，號青天不負青天。
貢品數潘溪，登盤共展色香味。
亭虛待月，福地小蓬壺。
幸福注羊毫，增彩鳳城描遠景。
隆禮由禮，慎乃攸司。
花香桂海，舞美歌歡大樂園。
九柱擎天，太和大啓，雲從星拱千秋盛。
城臨塔虎，看金戈曜日，鐵騎追風。
何以領先機？將優勢集中，源於陸、源於空、尤源於海。
奏樂九天，鼓喧四海，三軍健將聚龍鄉。
春花秋實，望無邊田野，盡是黃金。
朝陽燦爛，育苗培土林成棟。
接靈源，枕草庵，月生階上色。
仿鑄鼎疏河壯舉，新城棋布，中州絢麗著輝煌。
憑欄賞菊，如對南山。
真誠爲本，啓開事業大門。
誠則靈，雖遙隔千山，可觀南海。
水往西遞，實乃奇世界。
與列寧相伯仲，極世界之榮衰。
夫子夫君夫權，同懸百壽圖。
興兮更慨今朝業，憶當年味汲茅臺，志攀岱嶽。
月黑風高，問二泉如何映月。
拓開新境界，邀聯屬對，幟揚廿載，兩行綺麗筆生花。
麗日燻陶，春潮湧動鴻祥運。
蓮臺已仙去，隨阿母哭母，痛淚難幹。
春夏秋冬，因時變化。
老竹也從幼筍來，曾經稚嫩。
政惠新疆好，天高雲淡，一行雁字寄情深。
時遷歲月稠，萬壑松風和溪水。
大潮淘不盡，八百年弦歌如訴，尚留逸響待知音。
赫赫明明，何必藏頭露尾。
雙水泛銀波，碎石飛花四季澄。
郡封雁門，固始遷閩肇大田。
名水名山，名城名花卉，名勝育秀。
羊山疊翠，桃蕊飛紅，九曲膠河襄彩筆。
治軍得道，徵戰有方，梧桐飲恨志難酬，身拋北國寒江雪。
岸柳垂絲，牽惹遊人惱。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
三世列華簮，綿奕葉之箕裘，肅春祀秋嘗而弗替。
放河山入襟懷，滿眼生機，青來衡嶽。
雨嫣登場，國粹自然人氣旺。
想祖國大事，盡委員職責，不遺餘力，矚目十五建新功。
竹閣吟才就，只因疏懶取名多。
卿常入夢，每是淚含情。
聽牆外鵑啼雀噪，恐有冤民。
劇開新品，且躍高峯。
南渡文章，歐王鼎立。
登臨談古跡，漫說刺史風流，將軍氣概。
探古尋幽，垓下遺風留勝跡。
乘神舟望錦繡吾華，瑞氣千重彌宇宙。
供諸佛功德，不驚不怖不畏。
繪小康圖，圓中國夢。
夢遊江嶺橫雲處，陪鶴閒聊。
我本楚狂人，五嶽尋山不辭遠。
五谷豐登，喜迎大有日。
流水今日，明月前身。
兔蹦洞庭，三友共會辭舊歲。
日月星，一土爲王，兩者成圭，多者成垚。
夢起南陽，五彩祥雲傳萬裏。
看一輪紅日出，值輝煌五秩，再續史詩亞魯王。
瑞雪輕飄風吻地，道春款款來。
分陰可惜，何須秉燭而遊。
黨旗前宣誓，心中築夢。
驅邪劍利，豈容大手去通天。
亞平授課，羣慧錄音，英雄女性光鮮。
下筆千言，正槐子黃時、桂花香裏。
本是同族弟兄，當年論事論心，每到難時憐故我。
陰陽原隰，是處可遊。
開闢鴻蒙，憑演繹因緣，誰爲情種。
密切聯系羣衆，深入調查。
忠心向黨，做一名好官，胸中正氣肩上任。
文柏筆通靈，飽蘸煙霞，大寫林間慈母史。
雨淋菡萏，萬珠借助夏光晶。
流血汗，塗肝腦，衛吾疆土，滄桑八載功勳在。
風流萬載，名校百年，總見羣鳳騰雲起。
旭日光生，草木有緣皆感化。
談家所習，玄黃成彩。
舞水流金，生態飛花，何必桃源尋世外。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
大衆支持，形成合力，敲山震虎保千家。
秋染香爐，千峯紅葉燦如霞。
大姑娘招親，鳴鞭放炮，合隊歡迎。
錦繡園中，處處春光渡。
高中好漢，總把荷包當草包。
牧羊曲頌少林寺，羊年捷報。
臺瞻村外，五湖賓客善漁人。
朋儔愜意，書畫增親，欣逄古邑幾重春。
維護和平，謀求發展，九州聚力固長城。
山清水秀洞奇，南丹醉了邊陲月。
迎風而上，休言高處不勝寒。
滿懷壯志，百戰身左翼天朝，曾書劍衝星，幾個秀才此慷慨。
慕第一灘漁唱而來，夢逐銀沙，情融碧海。
農民工，最苦最窮最累。
望山外山唱黃土高原對郎情妹意，憨態十足。
將士安邊，民心向黨，我揚赤幟壯神州。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
拍欄嘯傲，自開襟抱酒迎風。
拭巨龍之眼，奮巨龍之志，五千年華夏起宏圖。
真情歌歲月，爭春盛世，椽筆一支寫妙聯。
宅外大車，額前珠寶，本是自家珍。
歲至中秋，月隨情滿。
萬裏山河，有爲盛世，坦對花開花落，衆心孕就商德。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
聯得佳句，若馬配良鞍，自古識途需知己。
亭以詩名，文風不盡三湘水。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
池光漲雨，斜陽散滿紅。
風行關外，一人獨醉有書香。
新風，吹遍江山如畫。
如來聖境，風生水起靜聽蟬。
名言謹記，有子當如仲謀。
留夢裏春風，吹醒如花世界。
抗日堅持十四年，長城不倒。
丹城煥彩，燕舞鶯歌福有餘。
旋回大愛復回春，不負壺裏洞天、人間日月。
解綬投竿，白雲時勸杯中酒。
民心安定，汗水澆紅幸福花。
萬頃田疇，四時畫景。
玉兔回眸，眷戀人間美景。
英風浩浩，備嘗草莽，廣傳萬世良方。
九州蓄勢，蛇歲再謀壯麗篇。
揮毫應莞爾，郴州風物醉詩心。
不愁孤寂，一輪明月正相迎。
大肚寬懷，笑看乾坤。
知榮辱，廉潔從政，一身正氣促黨建。
篆承秦漢，墨龍筆虎開生面。
共懷遠志，九州揚帆萬裏程。
眼碌碌，唔見幾蚊雞。
陶令重來，最訝新居擁翠，古峽奔青。
何處有蓬山？喜夢中契闊詩心，信是殷勤青鳥使。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
堂矗華榕，筆染霞光開五福。
觀而後學，學百年精神精鑑，繼承開拓，再現盛觀。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
鹿園，邀來舟移蓮動水滘風。
一個鏡頭，容納大千世界。
春露秋霜，當思先澤。
冠禮沿古風，鳳閣昨朝頒大典。
山無盡，水無盡，覺空山水本來無。
飛花如墜地，任憑泥土埋。
柔情似水，溫潤如風，蘊成暖日生煙夢。
花香撲座，龍柱擎天，漫山煙雨布慈悲。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
七秩樹豐碑，秉求真向善，守正維新，赫赫武夷培學子。
把盞而澆故壘，十萬衆披肝瀝膽，不圖王立貳心。
歡歌載舞，屆時共賞九州春。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
龍去鼎遺，聚黃廬杭桂之奇，偌衆名山誰有幸。
世事本滄桑，因果相承，撒手塵埃應一笑。
百瑞臨門，丁財兩旺家富貴。
零浪費，少庫存，成本利潤突現開來。
鳳鳴有後，已並於正卿阡表告成時，身世榮哀宜載筆。
閻錫山，遊錫山，錫山無錫。
光照幽臺，草木知音。
山舞銀蛇，臘梅報喜。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
德行爲首，提撥行路客，應知生死攸關。
三千株翠竹我聽弦。
道統相傳，孔顏所樂。
乘龍造福，舞龍送福，龍城福地啓新程。
冰清玉潤仰仁風，一世英名不計，利祿無貪，譽飲八閩稱老白。
休道菜根苦，要向苦裏求甜。
香飄四季，千株薈萃繞年紅。
才臥牀上，嬌啼已隨暗香來。
中秋月餅，酥脆香甜三市俏。
傷心淚閃，臨風刻骨，懷春恨燕遠空巢。
相思兩地纏綿唱，此情何了。
正氣浩氣，催改革上馬上陣。
司馬鋪春，層樓更上，線纜拉升經濟騰飛。
梅蕊飄香--迎春。
左右兵分，乒乓一響。
廿四字生輝，光耀岐山風景畫。
晴空張遠目，看八千程雁影，次第歸來。
一巒挺秀，羣峯奔趨若波濤。
圖強夢裏，古鎮奮發，妙筆宏描生態卷。
雲外觀瀾，世間但任風波起。
扇寫江山，有一統乾坤在手。
明清古建，蛇尾無蹤。
窮只一穴，埋沒多少英雄。
卷簾得月，彩筆香浮桂子風。
天地間，奇奇怪怪，何必認真。
槍響武昌，擊破長空驚帝夢。
大象無形，萬法歸宗。
體態安康，好願青春常伴我。
名聲斐然，氣度斐然，網上郎君不可憐。
歲尾書聯，滿紙豪言抒筆底。
先人有訓，賣藝不賣身。
異代有嶽飛同志，梟虜建功，恨失地未收全壁，痛煞英雄。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
二十春秋，黨幟領航，城鄉巨變松原麗。
懸玉瀑，掛珠簾，蕩氣回腸，飛泉迎客。
見義勇爲，休笑狗擒鼠子。
扣住時光，南山松翠。
明懸日月，雲開雨霽見天心。
幽蘭孤寂，抱樸不移君子風。
修身學詩，緣詩可觀、可興、可怨、可羣。
釣一潭澄碧，羨漁翁終歲老煙波。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
石璧有靈，千聲回蕩。
泉流千古，天風海韻潤書聲。
皓野爲盤、奇石作子，鋪成閩越古今局。
椽筆舞豪情，神馳網絡。
青蓮半畝，野菜三餐。
臺上語諄諄，苦口勸學，九旬長者使人敬。
壯志常存，祖國更富強。
春入羊毫，蘸荊山翠、漳水霞，繪出鄉村多彩畫。
沐服務春風，承潤苗澤雨，危機何懼哉？企業枝頭紅蕊豔。
高山可仰，一抔萬古江南。
古城承古韻，山海關情。
妄言不斷，恰似凡夫稱國王。
澤雨灑成安，喜萬家興旺，一代庶民酬壯志。
將心相對，對皇天對後土。
春風暖萬家，齊心奮進，華夏復興夢圓。
長亭別摯友，酌三樽苦酒，他年面會夢中。
淘盡英雄，招安豈是及時雨。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
身獻自由花，萬人悲壯國觴詩。
看春風過處，燕剪桃花。
風和日麗，欣看燕鶯草上飛。
行事言談，記牢華夏金甌。
盛世起雄風，荒塗成寶地，濱港拉開新序幕。
楨臣敬日，竭忠報國列雲臺。
揚國粹，我來村北育新苗。
香其幽遠，忠誠人家。
人文毓秀，底蘊沉香，豈止風光彰魅力。
昏睡百年，恍恍惚惚盡迷途。
千載中華不二地，商肆雙雄，來朋萬國九州。
一視同仁，稅法猶如天朗澈。
蘸六朝神韻，描七彩人生，奮發中國夢，紅橙黃綠寫文章。
一揮新歲序言，馳行大路心猶遂。
雲露雨露，山韻穿霧。
幕天席地，縱意所如。
秋波媚、秋水明，兩秋共吻西江月。
碧引贛江，藍接鄱湖，萬種風情千頃水。
芳姿煥壑，香氣盈溝，滿臺花木滿臺春。
交結五洲賓客，敲棋原不在爭心。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
潛形煙壑間，濯之春雪秋霖，孤芳曾醉松和月。
苦吟風月春難復，花謝花飛。
誠心敬業，總將愛戀注學生。
此賣菜傭，不質名氏。
咬定一兩句書，終身得益。
江青石秀花榮，俱是千般物風流。
縛我兩三絲，便衍心頭千萬緒。
立品於莘野渭濱之間，表讀出師，兩朝勳業驚司馬。
炎黃子孫，無愧炎黃。
玩人喪德，玩物喪志。
羚羊跪乳，孝親報國展鴻遒。
派出鹿門，世登鳳閣。
反思甲午，蒙羞前未強，滿清腐朽獅沉睡。
敢爲天下先，線纜馳名，龍頭企業創奇跡。
楹幟高擎，南國觀音開盛會。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
天沉水底，魚鳥同遊。
記書數百字，啓過客先憂後樂，範希文仁德可欽。
獻赤誠，興四化，春風得意物常新。
書林漫步，與聖賢對話。
灑一腔熱血，續譜新篇。
紹簪纓，貫倫常，開闢萬年。
潭聲震響，宛若疆場戰鼓鳴。
苗嶺花香，山水織春新手筆。
莽原被霜雪摧枯日，待春風吹綠。
八皖煥新容，古村西遞春千裏。
品格臻上善，一生若水，歿也福民，還從壟畝嗅芬芳。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
梅鶴雙清，處士長壽。
山川秀美，語言壯美，精神大美，斯風浩浩然哉。
老三老四，不中不正。
一塵不染，好叫飛白潑鏡臺。
歲在龍蛇，哲人其萎，傷心海內失宗師。
勝跡仰門樓，憶鐵壁銅牆，志士千秋如虎踞。
蒼龍把衡，遊觀滄海。
放眼昆明，和諧沐浴春光裏。
聚文章魁首，言詞逸韻蘊清華。
醉一霎香風花雨，塵緣洗卻，撫雲龍聽法，澄清身心悟本來。
神龍資北鬥，全城百姓感恩德。
黃花入座，茫茫秀色映樓臺。
吐霧吞雲，毒出毒入。
茹苦含辛，文壇追往事。
自視頗高，當然一覽衆山小。
綠水自然流，畫稿溪歌傳古鎮。
釣煙橫碧，玉濤飛雪。
宋人被盜，卻疑鄰父信兒言。
舉市圖盛，大興創業新風。
古越重興，龍遊虎躍。
法治中華，風清日暖江山麗。
承前啓後，社稷常須砥柱擎。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
玉宇接神舟，喜看人間春萬裏。
觀音聖境，有些善意再來遊。
節耀八埏，氣凌雲漢，霆轟笑兆世騰龍。
一劍凌風，百載輝煌，四海賓朋共建和諧中國夢。
花雨輕霏，結青蓮世界。
海國樹長城，文武忠貞，諸葛大名難與並。
妙術法君平，開肆垂簾稽老子。
水雲一色鶴單影，只燕迷孤柳。
一條善策，丕興國力國昌隆。
開門即見山，山氣清新撲座。
久有凌雲志，兼並爲梯欣攬月。
雀羅網罩，虎落平陽。
好景隨心賞，還從翠浦讀蓮花。
須知劍頭才有味，說不出個裏甜酸。
背依瀟水，水掀碧浪寒煙擁野嶺。
雨足顧莊園，美色襲來難止步。
平日無憂，兒孫孝敬身心健。
種義耕禮，念祖宗聿修厥德。
金猴賀歲，情融萬裏春。
三門楹苑，五湖四海富黃河。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
孔曰成仁，孟曰取義，揭竿憶當年，爲國捐軀真志士。
蓮花浮水，南海飄來一片雲。
墨蘸蒼穹，筆帶煙霞，盡攬神州塗畫卷。
片雲好似虹橋，有誰走過。
青春憑砥礪，高而不傲，亮節更彰君子風。
走，成事愚氓敗事精。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
大地復蘇，萬木蔥榮，豔陽高照春犁早。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
佛性如如不動無來去。
冷眼旁觀，喧囂過後情依舊。
轉型萬利，力勝千鈞。
過街須守度，宜自孩童抓起，授之規矩，成彼方圓。
集古人句，亦大觀乎。
秉古創新，與時俱進，勇作杏林開拓者。
樹新風，生女生男皆氣壯。
白鷺交流，挹注直將分泗水。
鳥沙白袷，坡老來遊。
人言爲信，我始欲愁，仔細思量，風吹皺一池春水。
龍遊龍江，龍回龍海，黃龍盤錦。
輕權貴，除奸邪，剛正名聲傳萬世。
冬雪紛、青衫溼，提筆淚透慈母心，遊子思故鄉。
唯善唯美、善彰美，唯誠唯信、誠顯信。
春已老，徒留筆墨等明月。
書聲傳古邑，伴四時絲竹悠悠。
用假酒送禮，君真趣人。
顯古今物象，兆家國祥和，活靈活現，增光添彩耀名城。
金甌歷劫，百載長懷失玉恨。
曲巷迷魂，進退常思海量。
一姓愛清幽，碧水青山，自把家門移世外。
貂裘換酒，醉去猶爲灑落人。
道行合同志，途程五載，已是歌風葉趙燕。
近伴春秋，來日夢中相逢。
與世紀相終始，戎寄仔肩，勵武崇文，經磨歷劫求真理。
散發扁舟，將書換酒，何妨吟嘯臥青山。
攜安全升井，雖渾身汗水，滿臉煤灰，笑靨如花美。
凌風知勁節，舍生取義，總將故國掛心頭。
拾級凝眸，拓此一亭佳景。
啓瑤壇而迓福，共瞻吉兆。
千江有水千江月，異地相思。
名垂青史，業戶先河，長樹石碑銘祖蔭。
靈花異石，賞來一派古煙霞。
靜者所懷，相與無與。
紅楓冶媚，彩霞溢意蘊風情。
松雲舞鶴，書院琴聲心常愜。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
東籬把盞，詩詞韻湧，菊花幾度露滋香。
創偉業，樂羣敬藝，聯軍浩蕩，縱橫青史。
進軍伊拉克，原想撈油。
邀明月清風十裏，不意出塵。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
遵國策，環保一流萬物舒。
相易之誠，十年耿若，造廬慳一面，山丘寂寞可勝悲。
民逢善政，邁上鵬程駿業嬌。
道法自然，鴻濛以後我爲尊。
喝月愜幽懷，四壁藕花涼似水。
漂零驚夢寐，滴滴金抒一夜思。
因香飲譽，因誠載譽，高舉蕪湖一面旗。
百善孝爲先，常回家看看。
水土東鄉，苗壯景頗瑤，保安裕固維吾爾。
龍騰鹽海，千鈞活力旺，玉虎生風畫上行。
血薦軒轅，從來禹甸富忠貞。
全國禁賭，萬民稱頌。
如多拜相封侯，曾使呂門成望族。
大雪飄飄，東西南北中發白。
仁惠施民，求神袛護生意旨。
痌瘝在抱，常溫案上愛蓮說。
迎泰運、創宏業、開新景，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
廉恥攸分，忠貞不二。
金鬥山、勁松翠直，譜天下文章。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
愛兵如子，有戰必勝。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
收起蒼山暮，倦鶴遲歸何處宿。
延支山上，落木蕭蕭，落花蕭蕭，無緣省識春風春難留。
落日熔金，暮雲合璧，此刻夕陽無限好。
福自天申，立志歸耶穌宜早早。
爲國爲民，斯人可法。
錘鐮八秩，萬衆朝陽歌，振興西部鑄輝煌。
進退三思定，自惜無才。
嵇康思友，會來萬裏車。
雖是打工，做人身樹千秋本。
綠芽行動，人生意願，小中見大美家園。
祿豈須多？防滿則退。
春綻瓊花，花映雲亭亭煥彩。
揮拳舞劍，煥發精神。
西風吹不斷，半鉤新月浸牙牀。
謳歌民衆主人，組織者用心良苦。
最宜茶夢同圓，海上壺天容小隱。
金都開拓者，跨業兼營，加盟連鎖，雄才偉略啓新猷。
入滅出明，歷三劫世界，身到三十又三天。
滕王閣上，秋水長天播萬家。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
癡人說夢：耶穌救世要花錢。
黨剪春圖，才伴和風追夢至。
阿翁清福，何減逋仙？奈山中梅鶴都捐，造物亦忌西湖長。
一城共賞，春風十裏蕩龍舟。
西部春光早，暖雨春風處處興。
喜從心裏起，歡哉。
正念信之，慧根解之，依教行之，無我證之。
萬裏求真，早懷滿腹虔誠，凌雲志願。
術貫東西，回春有術。
三星物採，東聯箕尾上臺躔。
燕山呈嫵媚，紅動香風沒馬蹄。
笑攜仙子同舟，一曲未終，明月替人圓好夢。
徵收憑鐵面，稅法嚴遵，稅法猶如嵩嶽重。
晨風沐日，就此花香夢流連。
求生在我，萬衆齊心嶽可移。
瞻仰高臺揚壯志，騰龍躍虎展宏圖。
商賈匯，大美圖，激蕩改革新浪潮。
羣幹心連，大展宏圖。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
憑欄眺熟水，政通人和，喜收三熟。
又臨鑑水，春風吟唱一江詩。
休閒多時，才品嘗山林綠可餐。
看這瓊漿釀成，水光若畫，家傳杜康耀神州。
登入新時代，沐浴春光零距離。
西風乍起，竹揮利劍刺蒼穹。
青峯疊樹，亭畔詩人詠古詠今。
一命有責，須盡力所當爲。
若伊若旦若呂，如見其人。
春風浩蕩，似錦前程躍馬奔。
白雪寒梅，乾坤開麗境。
浪靜風平，半壁江山舟穩坐。
小耀金陵，大耀神州，堪稱巾幗。
納福迎春，多累天公垂澍雨。
祥雨丹心，千詩柳韻，全新醴澤美甘霖。
毓秀鍾靈，借得彭澤妙筆。
翰思紛紜，詩情暢達。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
空話二三不由實幹。
二姓聯姻，古蕭幸得朱陳地。
臨雲觀月色，雲幻月溶。
酒洌茗香留客醉，土家氣韻。
眼前何足算？且看他丟盔卸甲，下場還是普通人。
巴山不忘，良玉揮槍躍馬，土家巾幗播豪情。
卅載春風，勁展神州畫卷。
朋聯友對，開心無眠。
茶甌試瀹，小窗淡月啼鴉。
漢邦故郡，思心似箭超千載。
香國昌隆，欣撤縣，暢飲盛世開懷酒。
論古論今，論處事爲人道理。
寸土寸金，狠治兩違絕亂象。
豐財夕照，漫染石城。
君子乾乾，八字播千秋，擲地有聲輝國史。
題名墨榜，文章弁冕五百人。
小拭牛刀，誰知刀口這麼鈍。
廣場新氣象，崇摟畫閣豔陽天。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
過玄關，登堂入室。
富不讀書素質低，縱有小康流盲象。
鳳起龍騰，一水浪開豔陽天。
孟母三遷，但求少見魯男子。
秋山共醉，木葉爭飛。
感染力，凝聚力，向心力，綺夢凌雲壯九州。
智者隨緣，境來不拒，境去不留。
獲畫夙同遵，愧樗櫟非才，木符宅相。
禪門寧靜，不染爲靜，只在七情中討靜，即是解禪。
一坊馨百代，天下修身最尚慈。
奏飛燕曲劉三姐遇知音。
鹿銜轓、貂插案，玉瑩紫微人。
玉兔歡騰，已慶天宮飛一號。
春入名城，馬騰高地，文明路上畫圖嬌。
寶地承四海鄉情，一縣華光輝碧宇。
酉烏二水，峽壁雲隨蒼嶺脈，苗韻詩文。
尤欣小屋濃陰漫品茗。
樓納清風，階前碧水情懷驕德化。
舒懷碧水明，萬樹秋聲、兩行雁字。
東風縱馬，建設揚鞭，財源如漢水，更喜春潮滾滾來。
築文藝高峯，欣瞻華夏復興路。
繡線裙松，秋期此度。
月懸宇處，冷宮空虛。
春風春雨春月春花。
康樂和親安平爲一，達於淵泉。
百業方興，到處五光十色。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
非憂國憂民，不作詩人。
紅聯百十副，盛世迎年。
皓月當空，仙女散花俺坐觀。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
善繼善述，繩其祖武。
效竹生傲骨，任雪染霜侵，千竿不改青蔥色。
客來花下醉，一聲鶯唱，溟濛紅雨香時。
君不在，梅香就酒消長夜。
我非愛財，騎虎不能下背。
研多晶硅，織多彩錦，並起萬千間廣廈，緯地經天百業興。
丹心齊日月，至今還照荊襄。
風掣雲帆，帆歸一岸，岸闊迎來八面福。
碧鬟紅袖，梅簪一朵動幽香。
對對總求工，自對需如互對工。
渭水飛歌，溢彩流金創業城。
食系安康，信若洪爐須淬火。
遨遊學海，求學終生還覺少。
兩杯淡酒，邀朋院裏論風華。
世態炎涼，斜月別枝睜白眼。
環海長城，縱觀旭日，千秋壁壘展雄姿。
罡風狂起，雲端閃電馬蹄飛。
少壯甚虧心，事業未清天地債。
忠魂遙返三千裏，數一代文章經濟，屈指幾人。
生活中讀萬卷書，需要春秋。
七寶同莊，金界普成具足相。
來也，去也，難忘東方一片情。
韓山紀忠，程鄉述義，明神應庇此邦人。
不需十萬賀錢，小醵並邀王母宴。
看炎黃兒女，萬裏江山，銅牆鐵壁，夢圓華夏慰英靈。
燕飛南浦，紫霄怪石青松前。
勳名昭日月，經天緯地壯餘江。
人歡馬叫，十億神州氣象更新。
參差王者氣，挾兩千年宇宙風雲，血貫松巖成鳳唱。
一曲枉凝眉，誤入桃源，武陵人在春風裏。
大田道左，同舍城南。
五蘊淘空，黃卷禪燈通法意。
初霜乍染，滴滴浮玉剪紅情。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
終日解其頤，笑世事紛壇，曾無了局。
四面來風聲，免費收聽交響樂。
價值疑如有鏡，總能照影行爲思想人生。
春燕梨雲，夏挹蘭露，秋餐菊霜，冬嚼梅雪，寒來暑往總相宜。
園庭雅趣，人和客盈，四座生意興。
小園剩花木，記題鳳曾過。
事業起新城，看大浪滔滔，油田攘攘，經濟潮頭加速度。
扶漢心堅，惟謹慎乃能擔當事業。
渤海放歌，高吟時代六合春。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
藍天夢遠，跑道展開四海胸襟。
丹頂白鶴不同白鶴。
山如眉，月如眉，峨眉山月半輪秋。
燕築費工程，式仿西洋，民國廿年重構造。
極品園丁，生死關頭施大愛。
農業系民生，商榮江尾千帆起。
業酬好夢，紛呈異彩，配畫均彰秀美姿。
甲第名園，關侯孔相，一城千古韻。
文明作譜，盛世歌謠，邗江高唱和諧曲。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
拂絲如夢令，偶寄桃花小字，煙雨之間蹙娥眉。
由生浩嘆，九原風物屬誰人。
踏磴道千層，登上天門，舉頭頓覺七星近。
今朝對鏡，喜見鏡裏顏回。
卓絕志士，振興燕趙。
身全無俗累，閒宜放鶴，靜好看雲。
把酒江南好，樓高月滿，三千珠履夢長圓。
四方傳妙筆，文可耀千秋。
圓吾軍夢，看跳梁小醜，玩火幾時。
四時錦繡，街衢溢彩客如雲。
卅三年改革，永記鄧翁。
世上無雙，獨據江東憑一險。
拓地下空間，一路春風開畫卷。
長吟唯太白，獨使冰輪萬古，涼到如今。
億萬次，順民心鼓日催風。
攬悠悠史韻，清江激活一船詩。
縹色外妍，金光四映。
據險依泰岱而行，曾經鐵壁銅牆，千裏逶迤東接海。
萬榮臨九曲，榮今榮古，榮子榮孫，敢把豪情舒海嶽。
願留紫谷，撩撥小曲陪風月。
古往今來，多少英雄人物，功名利祿真亦假。
中原戰伐，老圃棲遲，往跡惟餘秋水白。
百尋傑閣鎮三湖，問孤騖落霞，誰與滄桑共度。
歿而祭於社，先生之風，山高水長。
前方亮劍，後院練兵，神龍國中豪氣揚。
皓月仰中天，自有清輝周四海。
賞魚躍以得樂趣，綠水漣漪。
希古罕今，立行須從真處想。
五車裝九船，少貨多爭。
十幾億龍人，共振中華。
造極頂千層，尚多福地。
四孔雙閘聳堤邊，共引財源。
旅途覓景，欣聽高闕曲迎春。
口旁竹頂，聽筠來吹簫。
登閣品茶，疏雨遙聽蘆竊語。
褒贊每如浪湧，更帶潮來。
常閱史書，人間冷暖四海同。
水點白帆，點唱琴城奧運歌。
律己修身，崇德向善，禮讓寬容，繪九萬裏和諧美景。
兩半球、千餘國，國國慶賀聖誕節。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
生不逢時，豈變心而從俗。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
修心益從，惟懷爲善。
夏大禹，姬旦杜甫劉禹錫。
五羊銜瑞，春意濃於二月花。
馬步未停，追逐千年中國夢。
憑誰長夜啓明，上海點燃一把火。
鷺江集美中學，萬人共仰千秋。
黃鶴飛、楚地闊，萬馬奔騰步小康。
西柏坡前，軍民喜看東方曉。
唯國唯尊、國至尊，唯民唯仁、民尚仁。
那半彎醉人之月，望亙古磐石，寂寂愁生。
徽風懷舊歲，水月今存溢古香。
捻雨爲墨，拘風爲印。
楷法晉唐，古今一脈。
女出東方，歷史從娜時改寫。
取之如靜脈，用之如動脈，兩脈和諧身健壯。
寶婺騰輝，蟠桃獻壽。
人和政通，三皖明珠瑞氣盈。
小康福至，醉人醉心。
元宵燈，除夕火，赤縣民風。
百粵皇冠，萬客約來海陵島。
湖面平和，清心恬靜意猶閒。
頻添異彩，千秋聖跡最宜珍。
航空寶貝，婀娜舞姿展風採。
道義間道義肩，堅肩忍艱。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
元和春盎，雲璈宣六代鹹英。
科學執筆，經濟架橋，和諧世界燦霞光。
樂山樂水樂天溪，怡然自樂。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
懸浮動感城，溪流庭院清涼界。
得失之間，既見情懷還見品。
金戈鐵馬，馳騁天下有忠魂。
三春惠雨，九峯含笑點龍頭。
如詩如畫，多彩江城入夢來。
待續前緣，夢語如常祝願多。
替黨分憂，破解難題真本事。
情切一堂，痛淚相看都是血。
你做阿哥好帶帶小弟北大，享於無限的遐齡。
教壇神勇，兩袖清風堪景仰。
文光射鬥，伴一縷書聲，扶搖萬裏無窮境。
掛劍念先賢，舊事遍誇天下口。
茶甌試論，小窗談月唬鴉。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
一江清水，潤靈秀地。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
路暢四方，城開八景，醉家園似畫，致遠長揚粵海潮。
稱舞臺名旦，創榮春藝社，且慰梨園頌德才。
萬衆助威，健兒給力，喜中華歌振旗升。
只道升官，哪料是天宮牧馬。
新曲調絲管，伴人歌笑已多情。
金創新天，精誠合作，名譽千裏辭舊歲。
再假六十花甲子，慶大壽百年。
孟詩報德，寸心漾起春暉。
水中月，空中影，真亦假，假亦真。
整治亂髒差，八桂抒春，生態鄉村鋪錦繡。
懞世間人，難以蒙茶。
醉酒桃花間，問桃花何處。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
冷月如霜，幾許清思空染笛。
山撐碧宇，雲舉鳳臺龍氣象。
金雀軒昂，伴我休閒勵我志。
風景看豐臺，秋色無邊，月最明時花正好。
八桂耀明珠，鹿鳴鹿寨寨恆榮。
接招網上，風雲叱吒我奪魁。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
東源西遞，千年懿望中而外，桃花翰藻同馨。
昌時誇民衆，有情有義，人安物安懷祖國。
東海篤仁，王稱百濟。
備戰兵謀，得猛士鹹知己任。
福娃獻瑞，五環旗引五洲客。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
麝蘭暗嫋，半掩羅緯並蒂蓮。
一曲珠歌轉，榴花美味，桃葉新聲。
萬縷古今情，緣驪山渭水，雁塔碑林。
羣英濟世，八方捷報燦新光。
古鎮千年，人文勝跡水頭多。
緬懷校主，功載千秋垂典範。
門開盛世，佳山佳水樂佳賓。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
穆王酌玉露，醉臥瑤池。
廿載培根，心泉澆灌，看枝繁葉茂，文明果熟嶽陽城。
武威是文明寶地，喜古物近珍，三分博雅十分史。
坐破蒲團，參透禪關潭印月。
孝遞顯春，重文明而昌教澤，海邑揚名引鳳來。
測宇宙高深，肩扛日月星辰，每向遠空開眼界。
春滿人間，人遺世外，天天如度假，何不內鄉認故鄉。
鼓書領唱，評劇幫聲，九域速登幸福程。
倘要千奇盡賞，欣嘗餃味，更能悅目開心。
羊毫潑墨，爲迎春色寫梅花。
一片丹心，宏圖大展，喜煌煌駿業，百代人文燦鬥城。
權司火府，靈光出透五行中。
烈山騰瑞氣，萬戶千家尋祖根。
喬木認前痕，劫後能酬經始志。
七音凝韻，撞昏擊曉，萬千夢想必成真。
起航追夢，唱晚流觴，一睹漁家豐採。
前程猶未卜，禍根遍種，怎避旦夕做路人。
潤之作友，傲雪寒枝香萬裏。
對對總求工，自對需如互對工。
口內賦華章，荒原出居士。
花蕃九圃，澍雨長滋蕤芝蘭。
我亦如佛，佛亦如我，早棄凡身。
朝山求壽，壽緣全在此山中。
開關遲，關關早，阻過客過關。
種菩提、參菩提、悟菩提。
浪舞翩翩倩影，跳悠閒戀曲，人間絕唱自然歌。
所由是聖賢直路，不許橫行。
懷抱放開，登樓縱目。
伊也無奈，聽府尹大人。
唯本色英雄，方能到此。
春雨春風春日，春是年頭，春歸人面。
理解民心，聽從民意，督五百萬公僕競親民。
人能爲王事，死邊遠瘴鄉，豈非志士。
貝葉蓮花，九天妙境鍾萬象。
地接隆中，蹵嶺千載雲疊嶂。
借漁歌喚醒當年孤嶼，霞光自此上青鬟。
草原曠野，美酒敖包客醉酣。
癡醉聯臺，夢友歸鄉難舍擂。
殘照當樓，霜風悽緊，清夢初回秋夜闌。
小龍蜇起，百花開爛漫。
福澤預祈，祀事常存一片心。
彩珠呈韻，柳院星光詩淺醉。
存在皆合理，何以過街老鼠，人人喊打。
山婦供廚，旋斫生柴炊野菜。
山水清嘉，福地鍾靈通地脈。
弦歌悅耳，道德傳家。
金菊重陽，氣爽神清尤栩栩。
一只蝴蝶，夢裏莊周。
銅鼓非銅，無聲勝有聲。
斯文掃地，冷面朝天一世窮。
佛法傳東土，慈雲垂蔭，廣被萬劫羣生。
澡身浴德，借碧水一湖。
黨會精英，富國強民謀發展。
無中生有，有圖未必有真相。
大智啓大師，一念破迷關，聖手宏開天臺派。
學海騰蛟，一江浩浩千帆勁。
樓高百尺，湖山尋夢我登臨。
大業著千秋，憶百年慷慨，闢地開天，崛起中華雄四海。
老子發愁：弟弟不如妹妹親。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
一水繞燕京，坐看盧溝升曉月。
師恩必報，苗兒轉眼樹參天。
俗身與人腹，任被誹得譽，百千萬日獨不言。
足跡遍東湖，把希望放飛，培育和平果實。
密雲不雨，引三河，灌玉田，萬年豐潤。
身殘志不殘，自信人生常出彩。
江河咆哮，壯士萬千唱激昂。
雄居汾水中遊，五萬燈籠輝古邑，平添景致勝三春。
飛霞煥彩，似錦前程伴日來。
縣官袖手，英雄求助無援，驚聞卻死今朝。
鐫雕其藝，鼓吹其藝，兩張名片展新顏。
聯贊龍城，一如既往。
和風吹盛世，著名企業抖龍威。
建元古剎露妙容，風雨晦明救苦難。
修淨土，修出世間泰。
你說是應桂馨，他說是趙秉鈞，我說…是袁世凱。
華燈閃爍，夢寂一方大都市。
店滿馨風，同天鵝共展英姿，美韻迎賓四海至。
盈利多多，經營有道。
是官府，是神仙。
青山襯青天，青雲浮過，誰留清音一片。
長勺撾一鼓，從此羽毛誰敢輕。
三徑未荒，鹿眠芳草窺春信。
春拂沃土，穎水流光，手著文章萬世傳。
豪情融淦水，筆吐龍章。
白雲怡意，清泉洗心。
川流擊石，觀音滴水若幹年。
迎旭日，何來仙境天一方。
貪心不足，偏能假意把心交。
此事必親躬，官民平等。
常品詩書，修身養性不覺老。
幾許風流，新柳開青眼。
重溫歷史，秦皇漢武各留名。
洞庭鶴舞，幕阜霞飛，吟風詩醉江中景。
斬敵搴旗，長徵吳起，奠基陝北虎將軍。
黃瓜茄子，終是餿羹。
慶中華民族復興節。
筆灑韓潮，詞翻郢雪，七鯤遺翰藻，光芒猶認老人星。
陽光爲墨天作紙，描中華美景。
秦磚漢瓦，羅列一堂。
節操譽古今，正氣衝天光禹甸。
爆竹開元，年終歲首兩頭脆。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
白衣勝雪，神射冰弦。
魂魄戀郊圻，五弦時泛三更月。
事順業興，事事順興事事成。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
八年重見，已有傳書。
交流等價，無欺經商。
無可奈何，清輝香影隔簾櫳。
想如何爲人，便如何做。
易認邊城綠水青山紅葉樹。
學無止境，永當小學生。
法治安邦，民強國富九州秀。
延帝室有南門一脈，忠誠孝義，堪寄於菉竹漪漪。
雲埋劍氣，是西湖第幾日主人。
千年交替，龍蛇共舞，五洲握手迎春到。
場興景美，倉盈稻米稻盈倉。
襟三江，帶五湖，洪都開泰運，人文科技競風流。
禮佛參禪，客沐春風，接踵客多爲方外客。
皓月黃花，有客臨門愜意秋。
賣餳聲裏，歡洽兒童。
聲嘶玉韻，蹄濺花香，回歸線上風飛馬。
簫乃有孔，洞內暗藏音律。
英雄驅虎豹，血沃桃花紅勝火。
近世進士盡是近視。
湓湧九江，千古名篇傳衆口。
換新顏，爲君理秀發。
淡泊任天真，憶掉頭苜蓿闌幹，八十翁自耕鐵硯。
任億萬目光，凝成焦點，靜看玉兔訪談。
喫的靠老子，穿的靠老子，一生到老，都依老子。
來趁北窗涼，脫籜修篁初散綠。
馬馴千裏，大志高驤騰駿駒。
莫戀手機，閱讀多多多悅讀。
唐國強，宋祖英，祖國英強有唐宋。
醇香撲鼻，幾杯痛飲釋幽憂。
和平區乃禮義鄉邦，喜海河毓秀鍾靈，每引淳風薰厚土。
羣勤在手，幹勤在政，節令高天鼓惠風。
求知秉性，以息塵勞聚一緣。
耳順時，不再打聽窗外事。
位小究是官，只恐妨爲民不到。
追夢中華，欣見五洋龍滾滾。
教苑耀東方，傳薪解惑，振鐸興庠二十年。
華燈辭舊歲，金龍捷足入青雲。
大智大勇，威震四方。
樹妖張狂，苗疆蠻國揮刀劍。
胸懷寬廣，握手會談明遠志。
紫綬紅袍，翰苑狀元文苑傑。
水折腰是浙，水工者乃江。
普現十方世界無來去。
掩卷，猶思人事興衰。
無事虧心，何懼金剛怒目。
道路暢通，車如流水。
弘揚書畫，錦鑲齊魯，引來百蝶共尋芳。
精文好問，五子一門從聖。
神靈懷德善，醫人濟世，良方劑劑佑安康。
中華節日，百年轉瞬向何尋。
螺黛一丸，玉輪浮碧岫。
道德經，修養論，寶地著雄文，古哲今賢揚至理。
坐語松間，少舒吾黨歸與興。
德臘修崇，貽謀有蔭，移來十萬億程寶剎，滿天星月我何悲。
南山傍晚，猶聞籬菊酒香。
氣周瑜，屏司馬，擒孟獲，古今流傳。
明珠光耀奇湖畔，伴八方瑞氣，民裁錦繡我裁詩。
櫻桃爽口，蘋果醉心，品味人生情似火。
海會龍騰，九峯滋法雨。
倩此清風，入懷入骨。
粒粒辛苦盤中餐，棄之可惜。
遠浦歸舟，夕照金波帆映日。
晨霞際靄，彩色開心。
和睦家庭，結彩張燈辭舊歲。
華國古今共，力扶靖海總安瀾。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
人尊阿佬，多才多藝贊聯家。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
情皆滿願，輕風吹到膽瓶梅。
燕子呢喃，帶幾分笑語歡歌，已把新春唱醉。
和平領跑，振興大業蒸蒸日上。
是聖人徒，心如止水，攬月入懷。
浪滾波翻，浩浩蕩蕩，足歷山河添壯景。
畫樓人盡醉，新風新政樂新居。
漢瓦秦磚，收藏歷史。
快手衝拳，把握有方。
連海天而成浩瀚，碧浪卷黃沙。
拱京華，聯津衛，一幟楹懸燕趙新。
德才兼備，何分凡聖辨才華。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
南國春新，泰啓三陽彰特色。
不亦樂乎？以文興企，大業雙贏順且昌。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
燈蛾撲火，渾如蛺蝶穿花。
春有祈、秋有報，願與故鄉父老，同拜神旗。
大儒居官，聲名遍海內，有幾人不愧青天。
戲劇故鄉，擷取春光，藝苑黃梅花競豔。
名木家居，盛世迎春。
嚴守校風，李秀桃芳，聲譽已揚三世紀。
生鳳生龍，同是興邦報國人。
竹能指路，經旁門入正門。
臺陸聯歡，人間喝彩，金龍出海伴歌來。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
神州多事，幽棲入盤谷，問昌黎作序何如。
猶能點石成金，古邑宏開新境界。
兩湖話土物，桃花春水武昌魚。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
越古稀而上，耋八十，耄九十，直至期頤。
斟茶來傳臚低唱，僧中亦有狀元。
翔龍風正盛，盡譜華章誠待我。
筆妙生花，文章擁抱同胞愛。
平調上音，去聲入仄對聯奇。
公道自道，好不簡單。
煦日覆披，驍駿馳原馬步芳。
桃李出公門，今日花開，轉眼便成秋色。
古府聚徽商，衍一脈人文，璀璨生輝滿城錦。
揮汗清藍藻，揚明珠風採。
僧登十地，皆從無量劫中修來。
表嶺海千秋孝悌，先賢典範，後俊儀型。
成仙馬漢，仙風瀟灑謂高僧。
育秀培優，是處秋豐田有韻。
誰架鵲橋？天上人間皆伴侶。
萬裏閱驚濤，長將風物矚神州。
和諧開化境，春風策馬馬蹄輕。
天乎生才，天乎忌才。
霓裳羽衣舞翩躚，風流玄宗。
曉風北去，慢隨山水鶴高飛。
春風正好，駿馬揚蹄奔綠野。
盛會新引擎，西遞放飛七彩夢。
人和荷苑，春和鶴沚，荷塘鶴島蕩和風。
從鷲峯鹿苑行腳歸來，開不二門，衆生普渡。
曉風掀巨浪，襟懷似海，逐夢胸中萬丈豪。
代表無私，維權參政惠民生。
繽紛勝果，合十靈光閃爍，寶殿生輝。
學界百科巨匠，望及北辰，裹電挾雷頌少年。
夕陽墜，牧童唱晚笛橫背。
獨修道學，法地法天法自然。
芬芳桃李，何見高人不拜師。
小康圓夢，城鄉富麗，車如流水馬如龍。
座間吹捧，席間喫喝，詩歌研討爲哪般。
壽逾八旬，功亦千古，是適時俊傑貨殖英雄。
老益壯，窮彌堅，七十年風雨尋常，到底未曾輸氣骨。
河清海晏，史聖復回鄉，當書盛世家家樂。
峯雲綠霧，攬勝觀奇識大方。
寂寞一弦，風嗟枕冷淚千襟。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
佛骨鎮禪林，從隋唐宮裏，封回純淨琉璃界。
一聲槍響，三路兵分，展鐵甲雄風，解放戰爭開序幕。
夏令多情，清風到處靈思秀。
仁者禪心，廣結善緣懷日月。
古宅佳聯，彰顯大蘆特色。
二十年春種夏耘，終結碩果。
海硯橫吞千嶺月，無愧壯懷。
待風生水起，更愛心永繼，共織就斑斕夢想，再鑄豐碑。
蘭亭寫意，清溪有韻盡賦詩。
春常放肆，滿懷綺夢醉芳心。
春自花開，春隨花落，年年成故事。
橋橋結網，殷勤築就豐功碑。
百歲宏源，有爲創業揚華夏。
億萬人，風雨兼程奔小康。
峻極於天，直上要從平地起。
問一聲，汝今哪處去。
冬去春來，樂山樂水堪延壽。
枝上對歌，黃鸝也共果農歡。
施仁治政，博愛在民。
達民聲，促經濟，以民爲本，千秋盛世開。
激揚青春，龍騰虎躍。
穿雲破霧凌霄去，問仙宮何處。
想當年草字黑蠻，一薦挽回唐社稷。
鑿壁偷光，匡衡學就貧寒日。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
地育俊才，親民昭後世，好景引來碧漢雲。
太昊合兩儀，圖書三八四爻，鼓瑟以歌也。
登頂畫屏開，百鳥談禪，千峯禮佛。
惠雨起祥犁，笑耕鄴地。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
惡緣聚處，以往惡因須自償。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
讀書賞音樂，五分悠悠、五分嚼字咬文。
志未酬，名先隱，投降主義。
春蘇大地，果碩花香稻麥豐。
春風得意，萬馬奔騰。
遊覽湖光，泛舟更賦四時春。
成王何在？一言愧煞假周公。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
官兵志壯，平戰皆謀御敵篇。
京城又報，中興敬老大愛綿延。
荷花酒，白馬夢，洛神水，子允稱碧落遊仙。
半枕清風難入夢，我知其愁。
三十春秋，聯墨喜倡，文化傳承好古韻。
翥鳳翔鸞，科學續寫大篇章。
向陽路，車如流水馬如龍。
夫妻牛女，七夕一相逢。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
時去時來，威鳳凌漢，長城風月屬吾曹。
今是夫妻，芳華共慶美緣奇。
好春開好局，萬家共邁小康途。
千古飛歌猶悅耳，想良辰美景，松江浴月鳳來儀。
八方嘉樹，一片仙霞，衆志終隨國夢圓。
容發萬象，童心感德樹高風。
四海同春，華夏弘揚國粹風。
海牙一公約，世界齊觀。
舞彩滿華堂，看膝前簪笏成行，以八龍兼三鳳。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
忠肝義膽，能添日月雙輝。
黃河百代，歲歲接福到乳都。
天井紅茶醉客，子壽新吟感遇詩。
金龍面世，千山披綠賞清秋。
院存正氣，案頭永記四知金。
心寄學生無二用，關懷備至。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
碧水初平，一湖搖月波光碎。
遷喬好鳥，春風花底語關關。
真情猶在，徹悟清心，佳作連篇始動人。
三祖合符於涿鹿，天地呈祥，和開華夏千秋史。
靜夜聞鍾，驚醒夢中夢。
駿馬回頭，歷史輝煌昭日月。
溫日月、思日月，日月長存。
精誠創業，年年大有。
三市紅光，特色杏壇育棟梁。
龍毫鳳藻，鵬程駿業，新天喜鬧萬家春。
玻璃窗下，做個讀書人。
守經年寂寞，境困猶存破壁心。
獨立寒秋，憶幾度崢嶸歲月。
惠三農，萬裏神州春意鬧。
霞光漫道，朝氣噴發播愛心。
銀花映地，火樹衝天，樹花扮靚靚神州。
東南西北，暢談人間分分合合。
六朵金花，稚嫩年齡存慧勇。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
雞鳴星啓白，彎月尚空懸。
杏林引鳳，橘井騰龍，崛起山城一藥都。
雨綠青山，風招白鶴，清漪濯水汲長虹。
聯苑綻千葩，濱海今朝桃李豔。
抗日圖存，鐵骨錚錚，玉龍騰起英雄氣。
閒心烹小酒，九平方陋室我爲王。
長壽山上，歡歌笑語人長壽。
先生學生，後生狂生，衆生萬相，一衣帶水越萬年。
瑞氣繞沙門，一脈禪風傳妙諦。
大道甚圓通，滿山碧綠青黃，罔非這個。
寅屬虎，全需雞犬馬牛羊。
碧海青天，情堅紅寶同扶立。
仲秋暮早，竹抹雲開月躍天。
義結飛羽，備感欣慰。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
不審勢即寬嚴皆誤，後來治蜀要深思。
滿眼春光，鬥豔無非紅紫色。
清風明月，入此門中。
延八方義士，麾師而渡海。
天起沃脊，闊路八達，萬趟化肥銷海外。
馬留勝景，龍人喜奏和諧曲。
放縱野心，點檢詩囊環翠島。
梅懷逸韻，傲骨攜春。
聖人尤衆，厚重宋城興百家。
小吏不直，大官蠻橫，該國只會耍胡來。
哭公屈陸沉日，憂綿萬歲千秋。
誰於五嶺佩皇冠，開莊嚴世界。
長幼尊卑，誰與不爲善。
竭力殫精，布仁施善，玫瑰相送手餘香。
湖畔春濃，心伴魚漂浮綠水。
山水之間，安排狀元宰相，一主一賓。
執法促和諧，紅心庭長解糾怨。
聲靈通北塞，看青冢風霜，紫臺煙雨，客遊燕趙易悲歌。
鳳舞來賓，物阜文興。
光前裕後，惟誠信當家訓。
強倚闌幹，何意重紅滿地。
悠悠國恥，而記在心中。
堅持四項原則，羣龍有首生機滿。
冬夏蟲，草補血中虛。
抓機遇，搞公關，上水平，三年三個樣。
錦旗省頒，獎牌國授，衆譽樹豐碑，秋風送爽共揚威。
莘莘學子，青春煥彩，三萬卷書國與家。
店無名，尚存今古墨。
霜降遭風，四野難容老葉。
紛呈靚麗，一廊聯句燦瑚琳。
俠膽俠肝，舍生取義，名留青史血尤香。
比翼斯亭，誰能解此。
無冬無夏，栽李栽桃。
壯士奮揮椎，報韓已落秦皇膽。
發思古幽情，敢於尊崇母系。
觀峯望景，當數德陽郊外鍾鼓樓。
養湖湘氣質，嶽陽擴展大胸懷。
庭前春色，怡人沁墨醉閒情。
紫燕銜春信，頌天麻黃酒，兮甲詩經。
一十級浮屠瞠乎後也！高看眼界，枯禪座下鑑重生。
觴詠憶平生，蘭室唾壺曾應節。
天涯途漫，詩客生情銷魂者。
大雪漫天，玉屑平鋪長萬裏。
荷影隨風，一樓明月夜。
教席有情，躬身舒臂，護其絳帳杞材。
步雲隨鶴友，我自長歌大麓巔。
陳言說勝負，問來鴻去雁，樓臺是否六朝春。
著陸羽新經，粵佳錦業瑤鄉夢。
師曠有言，七十讀書爲炳燭。
大悲大智大行，人間此處尊三聖。
大事成，小事成，事事皆圓好夢。
輝煌誰鑄就？七千俊彥，使命榮光苦後甜。
春從何處來？爭看友風子雨。
幸福家庭，和諧社會，尊賢大幟映藍天。
更上層樓，邀月俯江，好從高處賞佳景。
服務人民，藥監執法堅於鐵。
三萬裏長城皖嶺，山水知音。
竹樓竹苑依，竹韻竹詩揚。
大河奏樂歌，城鄉圓夢，三十載名區卓卓豐功。
普天歡慶，祝祖國千載長榮。
九旬巨變，改天換地，南湖一幟開雄步。
一柱擎天塹，攬弦撥長縈。
地球有限，陸海有涯，資源消耗有加，人口焉能無止境。
紅梅綠萼，小鎮春風若畫圖。
何懼步艱？登足巔峯尋野趣。
白門外紅樓中、金釵十二。
儉德雅操，修身根本。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
陶元亮誠隱士，若而今途經此地，再賦桃源。
禪眼裏，世上人人是佛。
崖前解帶，滾滾碧江流。
循心向善，引磬悠悠催悔疚。
一氣三清，湧萬壑煙霞，仙殿巍峨蒼嶺上。
似罩頂華蓋，蔭庇世代功德永垂。
梅花枝頭俏，因寒傲骨具。
有勢有錢沒有情，有墅有車沒有義。
書法衍千秋，漢碑晉帖龍蛇舞。
歸路恰如心路長，風霜雨雪，且行且止，經年辛苦滿背囊。
大法勝春風，踐行人口平衡論。
經翻貝葉，僧佔名山。
神州遭踐踏，萬般恥辱痛心扉。
看滾滾江流，一代人物，是西川特出，山水英奇在此眉。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
聲東擊西，一戰功成名就，解放臺灣。
燕舞鶯歌，祖國江山似錦。
瀑落泉流，單溪繞谷水聲幽。
紅袖添香，筆底微瀾吟詠長。
雁語何聆？天涯已是春風渡。
講和諧，花開燕趙遍地香。
盛會欣逢，火熱青春同日麗。
行舉藝文村，遐邇化宣關典午。
辛勤跨越，安全至上求發展。
風清法座，風由天上至。
已解任而殉城，忠義萃一門，百煉丹心銷烈火。
故園松菊好，此際老成凋謝，蒼茫雲樹爲誰青。
此身，於衆香國中來。
傳道披黎首，三皇誥勅顯英名。
客來崇曼麗，竟日不平亢奮容。
湖畔賞月，水中古月照今人。
遺產雙珠，揚名萬國。
城鎮日新看巨變，生機放眼萬千。
鬧騰居中，能擾社區人。
億羊納福，福兆小康春。
鳥語聲聲翠竹裏，樵徑通幽。
三化上臺階，保障增強服務好。
萊衣再舞，戲彩娛親敬孝心。
虛心待客，鵬程萬裏。
倡廉肅賄懲貪，民心皆喜悅。
千載人文厚，攬中山月，賞定州春，尚德篤行歌盛世。
馬步不停，追夢百強，東江奮激千重浪。
詩中畫卷，簇翠飛紅鑲古寨，瞰八景幽明。
聞雞起舞，成就拼搏勁旅師。
古今稱聖母，歷千年治亂興亡，猶成砥柱勵蒼生。
帆影貼天，滿懷壯志馳乾坤。
煙籠溪岸，清鎖半碧紅桃。
戒懶惰，戒奢華，戒傲慢。
塞北，一天一地一聖人。
玉管獨操，妙墨溢香彰鳳藻。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
三杯女泛紅，品辣嘗酸，座中友誼莫應他。
王屋逢惠策，鄉市同吟圓夢詩。
最無益，怎可一日曝十日寒。
吹殘夜雨，桃花依然燕聲嬌。
情牽寶島，金樽對月倍思親。
仕途漫漫，好憑肚量數乾杯。
天下流芳，幾度良宵思陸羽。
花生米，綠豆皮，花花綠綠。
御賜清愛堂，廉潔正道門庭，盡獻爲民心。
白鴿泣血時，耶穌可解蒼生苦。
置身參稷契，悵萬裏依人，百年傷亂，只將詩卷長留。
烏江共古歌響起，細浪翻騰木葉風。
中華崛起，春暖東西南北人。
世外逍遙，寸土堆成寺。
梅香千載，對苑迎新我創新。
劇憐帝王風流，名花名酒。
國計關天，確保平安增效益。
喜蹦牀摘冠，雯彩輝煌抒夢景。
四方詩友，都到寶齋，幸逢文士遇知音。
有風有月，吟魂深夜伴梅花。
爲人極厚道，飽受風霜，披肝瀝膽，蒼松氣節足千秋。
盤王故事，異俗奇風，鋪開百越人文史。
魅力交通，鋪開長畫卷。
國祈永和，天成圖畫千秋秀。
皖地無愧，人言景色無雙峯。
遠慮近憂，莫將閒事系升沉。
教界人物顯風流，喜龍飛鳳舞凱歌動地，一支粉筆寫春秋。
六方諸佛，稱揚其事。
福地景生奇，每憶三更頻入夢。
嘆末法羣生，身心懈怠難觀鏡。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
天下罔非是戲，濃時終有散場。
一區作全國縮影圖，空港好風來，欣架銀鷹騰浩瀚。
風飄十裏香，天井紅茶騰碧霧。
新時代，人人愛唱好日子。
笑了幾千年？心寬傾解煩憂事。
拜此方知，官位再高莫似帝。
誠能留客，地闢名園。
行色匆匆，蜂點花心蝶放哨。
施惠民策，鋪富民路，官民共建小康村。
欣千秋秦嶺，興邦虎步邁今朝。
武城白酒，釀技稱王，空杯吐異香，源出茅臺名不假。
跡侶煙霞，心懸霄漢。
閨中諧剪燕，心意真純。
八百株落落柚橘，散秋香氣。
不耕名、只耕墨，甘當一輩閒人。
林濤搖古韻，漫立雙橋，如聞名士低吟，高僧淺唱。
聚寶藏珍，滿目琳琅涵氣韻。
詩歌生態平衡，水繞二江青。
仰視奎星圓曲，俯察鳥羽龜紋，聖心獨蘊千年德。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
天垂碧海，掬來湧浪泡杯茶。
依稀畫艇蓮娃，棹歌更在鴛鴦浦。
江鷗送曲，怨添遷客愁。
倭寇兇若狼，蠻賊狠若豺，島不論邇遐，佔當定取。
名山留片席，有後起詩人詞客，共綿延香火因緣。
和尚和尚書詩，因詩言寺。
一杯淡酒三千客，足見情真。
住山區，行路難，小心溝溝坎坎。
千年裏彈指一揮，或廢或興，梵宇由來關國運。
德惠青衿，業傳九域。
我移仙境，迤邐千姿綴北宮。
家門有望眼，已溫新酒，更多枕上言。
新展宏猷，英賢鹹集。
四載爭雄，相殘逐鹿鼎，未曾一統見滄桑。
蒼山不老，夕陽幾度紅，名關似鐵雄風在。
九龍摩天，一峯疊翠，雲蒸新景狀奮飛。
少知禮、壯懷仁，老成持國。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
學南方講話，智慧閃光，時代潮頭追夢遠。
無爲子，深諳無爲先聖訓。
鍾雁峯間氣以生，志業嶙峋爭嶽峻。
道法歸真，方圓器物皆隨手。
燕落雲臺，高唱吉祥曲。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
樽酒憶津門，何堪滿眼風塵？馳騁長途惟騏驥。
戡除暴亂，成蓋世功名，允宜綸綍酬庸，眷念元勳公最厚。
江水自天來，滾滾洪流，到此總歸約束。
母靈顯赫，鳳山天國泰民安。
穿山越嶺，宏圖千裏瞧鯨變。
強國創新招，大業蒸蒸向上。
金榜題名，勤學苦俢成大器。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
聽臺面行腔，涵今茹古，江聲萬派盡朝宗。
世風尚善，千民施善，莆田善盛善盈天。
萬樹花光盼識君，捧瓊葩養眼，玉蕊送香。
天際識歸舟，萬裏風煙，一溪霜月。
網絡情緣，鏡花水月成虛夢。
盤膝曲肱，醉倒樽前君莫笑。
都是主人，且領略六朝煙雨。
五千年文明史，孕育億幸福兒女。
雨沐千疇綠，春韻兩行。
五六月冰心玉潤，丹珠粉飾，回甘勝卻嶺南春。
攬閩海閩風，挹春同浪起。
今晚年底，明晨年初，年年年底接年初。
翠列萬重，歌傳一曲，瀏河生韻律，無愧湘東小桂林。
綠草紅花，和諧四季。
官有燻風，萬民樂業。
全球非敵我，人間宜是昆仲親。
似露似飴，晚輩恭吟詩八百。
練好本領，給人民謀取幸福。
國當強大，續寫那盛世春秋。
筆底走風雷，願讀人間未見書。
兩位枰中對陣，黑白分明。
年味盈門，喜氣重重凝福氣。
相契白雲綠蟻，隱紅塵一介書生，春詩袖卷桃花雨。
四海壯行，將萬裏滄浪，視吾熱血。
聊登塔階上，天光雲影眼中春。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
身坐蓮臺，情關赤子。
同心圓夢，織夢織春至畫中。
犁雲播惠雨，潤滋聯界。
播四時雨、化四時春，扶微小幾多業，情染熱河不作休。
怡情陶冶醉，觀雨後殘紅點點，風撫柳搖。
集思廣益，豈惟風月助清談。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
生死場中人，仁心哪許兩端付。
問心無愧，我是光榮納稅人。
楚辭千百句，離騷句句是華章。
情路漫長，耳鬢廝磨能幾乎。
室雅燈輝，呼友醉春風。
昨有理由，今有說辭，欺蒙民衆，開脫責任，誤把竹竿用作梁。
九州齊仰母，人心愛戴德參天。
停驂興教，臺郡八春百世師。
三聖同輝，三聖廟中三聖佑。
騎鶴定重來，與君縱目窮滄海。
古井含暉，一脈青山添骨相。
重教崇文，眼前學海魚龍躍。
和諧立意，文明縱筆，城鄉一體寫傳奇。
隔水看花，空有清香難潤筆。
愛有多深？徑自破樊籬，獨樹成林真瑞麗。
水自悠閒，堤邊翠柳任風彈。
八皖城鄉勉，競富縱情，已作一條龍奮起。
寺藏世外幽，聽流泉飛瀑，塵機盡忘，本來心靜好參禪。
回眸白線圖，既然走黑，何必垂青。
三實三嚴，迎來政府新風貌。
平生帝王學，只今顛沛愧師承。
海上明珠，仙山瓊閣沙門美。
高山出岫，岫因名勝自迷人。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
離騷壽世，三閭遺恨泣秋風。
叢祠倚林麓，滿山鶴唳即神弦。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
所愛惟紅葉，小車遊杖，二月春花吟醉新。
棄人寰在重陽節後，莫是避世災難，意效恆君。
地佔貞豐，名傳天下稱三秀。
能文善詩，淳雅自然，激後生。
淡茶迎浪子，後患無窮。
湖讓碧紗籠，冷冷幽幽，江南兒女失顏色。
弓衣知繡我，吟牌唱和，居然邊徼盡能詩。
登高來絕頂，衡嶽一低。
山高路遠火焚心，可知遊子。
遊七巷之前，未知世上錦衣多。
寰球強國，畢竟能平釣島風雲。
杖策歸來，看池裏蛟龍，一例乘雲飛去。
巍峨泰嶽，登高月可攀。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
一中絢麗，滿園桃李競芳菲。
踏浪乘風，鋒芒初試搏滄海。
奔騰東去，懸河九曲，驚濤裂岸，雲臺天鼓撼商丘。
聽溪臨水，溪自千秋典故流來。
情系草根、志開雲路，襄扶百業點龍睛。
垂綸溪上，看熙攘魚蝦爭餌。
詩懷始暢，琴德呂和。
蘆溪生萬象，採幾縷春暉滋潤茶禪。
約朋讀石，秀亭遺雅堪懷古。
一襟明月，胸懷萬丈柔情。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
廉如國色，守廉拒腐萬民歡。
問江南別墅，花香鳥語，惟餘風景閱興亡。
開花結果，非其不可。
慈心通造化，拯下土之災祲。
風剪流雲湖面皺，月隨舟蕩。
浮生若夢，悲喜嗔癡對月眠。
景色迷人，果園留住八方客。
石劍攢青，千林天杖合。
拿音葦外，今誰舟屋其人。
福靠勤勞創造，放手促成。
久有凌雲志，欲上青天攬明月。
包福壽康寧入餃，以呈天下，濡齒馨香築口碑。
文揚海澱，名耀神州六合書雲絕妙辭章。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
寨寨村村個個歡歡喜喜。
身影若山巍，洛水錄音傳後世。
漆園飄彩，蒙城圓美夢。
直而能忍，慶流子孫。
華堂瑞繞，喜光輝棟宇。
奼紫嫣紅，舍南舍北皆春色。
山崩地裂，房倒人傷，上下力千鈞，救災抗震爭分秒。
植柳栽桑種泡桐，看青山常秀。
塔標孤影，恆河證果。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
一大領風帆，上海試航催浪遠。
山前是數裏桃紅，直教我今生莫醒。
名城魅力方興，看滾滾春潮，湘鄉歷史翻新頁。
除積弊以挽頹風，並世幾人能特識。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
熱點催生，城市文明添亮點。
閣奉軒轅，樓展風華，古韻遷安文史盛。
蛟龍鬧海，潮汛滔滔波湧港。
志禪師伏個什麼？早識得猛火心腸，便是跳天活虎。
情凝方寸間，風翻郵票憶馬班。
剪柳爭春，料是堂前舊燕。
川原起舞，市揚國粹展雄姿。
幽窗淨俗塵，薰徹金猊燼冷。
一世潛心興水，燦燦英名共水長。
斯邦本鳳集鸞翔，名傳禹甸，豈無鄉梓繼風流。
一身正氣射天狼，釣島立還。
學子是新人，遠離奢侈做文章。
悼詞挽聯，共表哀思。
盛業續南雍，篳路更開無盡境。
才高經世，學富安邦，儒冠振同治中興。
爆竹慶新春，同建現代昆明城。
短棹溪光碧，兩岸垂楊鎖暮煙。
文名餘死後，綿竹亭亭出縣高。
聲調雜莊諧，其間應有關心處。
樓空什麼觀？將色相悟空，更上一層觀自在。
合披錦繡，徜徉夢想天堂。
心平淡、情平淡，心情平淡，此身何求。
三時果報，等流異熟不空。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
長江春水浪推浪，接力有來人。
鋪萬裏春光，聚來綠港。
澎湃西遞情，真情飛揚。
彭年無極，取樂及時。
中興名史冊，樂在金秋。
開文明窗口，爲華夏增光。
一杯巖韻，自慰蒼生。
盡彰中國範，劈波斬浪我爲先。
已非當日，流年舊事偶經心。
出去後，洗心革面。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
詩詞難唱和，蘇公早去我遲來。
鶯啼碧蕾，拳迎旭日，江南今時重健身。
古今奇寶，是在五常。
佐饔者嘗，佐鬥者傷。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
詩文並陸歐，歷百代滄桑，挽日扶風聲自遠。
杏壇育棟，桃李域中，怎星墜欲春季？無奈後儕哭吊文。
下玉壺、出美酒，賓朋同喜同賀。
好夢誰描？一班妙手一支筆。
塞上秋高，一曲胡笳吹異調。
登涅槃山，不憂不悔不疑不惑不忘不失。
文化昌明，文藝繁榮，不愧京東門戶。
靈山鍾華昴，遙連紫塞，陰陽迭起負元。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
嬀水傾情，申奧期圓冰雪夢。
緬懷始祖，萬衆同圓中國夢。
竹風迎過客，聽猿啼十裏，未驚舟子一篙雲。
胭脂潤色，飄飄欲仙。
八屆迎春，鮮花朵朵與時美。
送舊迎新，華夏振興跨虎步。
飛瀑高懸，魄掀幽谷情。
一曲南鄉子，千秋北固樓，古跡猶存，稼軒何在。
高難競技，曼舞凌空雙彩鳳。
五千年滄桑，更光祖德拓荒昧。
低頭見棋子灣畔，水水清清亮亮水水是銀。
碧水青山，藍天綠地，馬馳歲月夢同追。
彩信呈祥，春風留步花城裏。
芳草有情，陪伴天涯路。
舍我人相，即大同。
水接帆檣，山分紫翠。
勤豐健翼，名庠託舉登雲夢。
凡夫，多爲小家利益迷途。
淡蕩海藍心，百步穿楊稱偉器。
凌雲須得主，枉苦撰三千竹牘，未逢武帝重文才。
日曜中天，把商埠映紅，百業名登龍虎榜。
節到兮，過節喫香。
深山隱名士，向此間坐石看雲，心懷興周滅紂。
疆理宇宙，甄陶國風。
人寓此間，眉宇竟生丞相氣。
三峽爭榮，萬人心語頌中華。
善意爲人，真情演戲。
期待後人，謙恭優雅大方，彬彬有禮。
爲民族大同卓著功勳，生冠英名昭日月。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
吐霧吞雲，赴神仙境，片刻歡愉迷醉久。
黃鶴樓頭空對月，獨憐洲渚煙波。
翻開歷史，痛心恥辱牢牢記。
乘風破浪，赫日衝開萬裏雲。
千家納福，轉型跨越晉城興。
金猴祝福，四海呈祥。
地接錦江，看君君臣臣，有昭烈壯武西鄉，一樣大名垂宇宙。
春暖江山，戶戶喜盈門。
望門前田萬頃，喜春華秋實。
碧桃春水，洞天此處別有天。
墮淚殘碑，哀哀父母今何在。
青竹有意狠掏心，其意空空。
雨淋羽毛，羽抖雨，雨落羽幹。
濯足浣纓，到此如臨滄浪水。
平陽酒事，盡多風味開瓊宴。
人去尋無跡，水碧看無波，過畈蒼煙翻柳浪。
素聞長壽鄉，合巴馬如皋而鼎，四海其中翹楚地。
儒學院，狀元橋，爍古耀今桃李豔。
虛度流年，枉用人生填欲壑。
浪得虛名，水平不是吹來的。
青天盟海誓，唯以真心。
範文正以義莊贍族，百年陰德歲寒堂。
春風漕水綠，多元並進，魯西商市湧羣峯。
藥品關國是，嚴防假劣。
旱災接水災，災害面前無懼色。
六十芳齡，新疆寶地鯤鵬正舉。
攬月九天，嫦娥更喜嫦娥會。
通華夏文章，精西歐學問，斯人今遽隕，哀籠雉麓雨煙愁。
兒女情長，未必英雄氣短。
猶賞塞北，晴嵐紫氣宇空天。
春雨潤物，自葉至根。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
河清海宴，鳳翥龍騰，蔚起古城新氣象。
東土西方，開大千世界。
怎堪追夢？豈堪淡痛？情似煙花弦似風。
父傳子承，景升父子皆豚豕。
呆子喫杏，上一口，下一口。
人文宜畫，環境宜詩，心牽國土資源，早將大筆圈紅線。
東西門壩，房如春筍頻添置。
轉勢轉時轉運，再轉來猴歲福祉萬家歡。
龍馭春風，一路紅霞飄灑。
景觀溯萬年，地利天時，太行汾水兩行字。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
鳳爲帝後，穿山越海布晴天。
相思若線，始纏玉指後纏心。
偷閒消閒，意境不同，沿東閣川行，登臨長嘯。
雲海可觀，志向光明頂。
隨春綻綠，借勢生存乃本能。
古意結良緣，雜佩自將秋舫勒。
兩指不尖猶手巧，可憐長作嫁衣裳。
葉轉珍珠，子團白玉，千年古邑競昌隆。
數把傘，滿腔愛，殷殷情厚暖人間。
鄉下採風，一架瓜棚遮北鬥。
清正持躬，論古可方連處士。
幽夢回三國，兵行詭道，側耳猶聞鼙鼓聲。
聖火起祥雲，點燃夢想。
豐功銘此地，英雄共仰，輝煌史跡耀千秋。
漢水流愁，燕山鎖恨，此際我歌薤露，兩行熱淚哭先生。
捧二元心，祈天下福。
穿越時光隧道，流連數日賞千年。
淨土攝諸佛功行，集衆生之善。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
樓閣淡春姿，門外鴉啼楊柳。
融匯古今，精煉仙方，救腎寶名揚四海。
老病竟難醫，痛星隕長空，翹首蒙城飛淚雨。
甲骨開篇，太空漫步，長憑翰墨記風流。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
獨領風騷，四海爭傳一報香。
點燃火炬，更快、更高、更強。
嵩邙遙對峙，神功默佑仰威靈。
妙法神奇，善惡忠奸同普度。
和風滋五秩，種植含科技，農民從此像工人。
龍翔鳳翥，築八閩夏屋，齊放滿城平等花。
雙橋落彩虹，長江岸邊，龍王吟詩，豪氣李可敵。
京東寶地，向盛世走來，皮影寄情傳聖火。
性原一致，天心猶在人心。
燻禪而悟，放眼去一途入望，或有別參。
冷豔冰心，沙卷玉壺堪憐月。
歌詩傳巷陌，詠琵琶、誦長恨，童叟皆能把卷吟。
水可下流，人決不可下流。
胸中塊壘，亦哭亦笑。
春光輝萬裏，我澆鐵水，鑄固富民強國詩。
殿闕聯宮，笑貌音容登大寶。
風傳花信，蝶蜂放舞鬧枝頭。
濱水吟風，脈脈柔情章句裏。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
玉樹搖，春風吹，半招復國。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
怒水自天來，臨絕壁千尋，銀漢狂傾倒山海。
孔子不殤汪踦，曰執幹戈。
放鶴臨風，橫琴對月，高士誰能匹敵。
青草亦多情，把浪漫情懷，鋪成夢境，夢裏情緣欣執手。
皓齒朱顏，清清白白真公子。
佳餚招貴客，相邀對飲，快樂無邊溢盛情。
蔓附松間，惟有大夫明我苦。
新月初懸，沒線銀鉤釣海。
七百歲、八百年流沙記身世。
須信人生如寄，塵心消盡道心平。
夫妻同名，一人大呼兩口回頭。
鼠跳松香，有景皆收圖畫裏。
千根煙火朝天放，燦爛重霄。
月滿他鄉，把盞抒懷空寫意。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
難堪社稷，血灑盈川哀日落。
金雞報曉，山村路闊景如詩。
揮統戰巨椽，共繪崤函，九天日月懸肝膽。
富國裕民，強身健體，富強良策引來國泰民安。
藥惠民生，科學綿延增進步。
爲兩行事業繁榮，在中原大地，接力播春，贏得花香平仄路。
人和政善，福帶初春雨。
五千年君子風徽，芳若梅蘭，清如竹菊。
碧血灑雙峯，史冊長存光宇宙。
助開承，由千致萬。
東方教主，化導頑愚普做師。
歲月盡文章，會心時原不在遠。
十年歲月相思苦，舊夢未成。
彎弓橫碧落，新月一彎。
神女幸哉，欣看一朝高峽出平湖。
後羿無後裔，誰能射日。
百業鴻開，二水濤聲隨市起。
物華天寶，銅都處處唱和諧。
捐軀赴國難，直羞煞三千越甲。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
兩舟並行，櫓速不如帆快。
才品中秋、月色涼如水。
壽者原有相，覺路常開，希衆生都悟寒塘雁。
月上月空輝無垠，無垠輝月。
全民共愾，豈容賊寇耍兇蠻。
中樞落子，統籌帶路，盤活神州一局棋。
重任負肩，四時長奏平安曲。
沉香研墨，寫成小字問劉郎。
新月望滿，同望春色滿神州。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
太白山邊，梅屏鵲舞鋪春卷。
骨鯁平生，堪賀而今歸耳順。
北京做官、南京買房、東京旅遊，京畿每處那樣紅。
德策催春，人親子孝千門孝。
動莫若敬，居莫若儉，德莫若讓，事莫若諮。
做好事，從點滴着手。
新年待祝，誰知慘禍隔宵來。
俯瞰憑欄，靈石偕荷皆入畫。
翠竹紅梅函谷松，凌寒有節。
上彌勒樓，登歡喜地。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
高瞻太白，一朵蓮花頂上開。
華夏精英，一輩辛勞，諾獎飛波驚萬衆。
撫黎民，安社稷，有此孤忠。
春景宜人，百花齊放。
遵義會議，挽救革命，挽救我黨。
舉重若輕，常爲稚子口中吟。
樹雄心，創大業，爲江山添秀色。
大漢無男，一朝背井，胡天懷故國，歸來文字劇悲涼。
憶當年浴血戰倭賊，敵愾同仇，萬衆鋼刀削寇首。
智德勝行，文宗尊宿，後秀依皈正信來。
欣然萬裏，玉石同盟。
於職有虧，百歲悽愴百歲憂。
似幻似真，丹動鳳城十萬詩。
露涼鷗夢闊，碧波花岫小橋通。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
羊毫蘸彩，燕嶺鋪陳逐夢圖。
知音亦可憐，既遇忽成永訣。
改疏航道，革掛勁帆，中流擊水起龍勢。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
我意無邪，衆口鑠金亦自堅。
最後勝利，找倭奴算賬。
戡亂以福蒼生，武達文通，惟公實贊中興，無量恩深建業水。
新聞趣事，報刊雜志最關心。
節能增效，打造和諧魅力濱州。
數代一堂，漢相宋儒戰國才。
圓桌四方車，不分上下。
尤溪蠻洞，經過中洞五溪中。
開顏見佛，好在這裏入門。
憑情作櫓，慢道慈航百萬年。
茶可解煩，碧乳澄香通世味。
民心正喜，東風拂浪繪宏圖。
夜燈還共話，茶清恰好煮鄉音。
娥性本多柔，師長親朋眼裏，德容從來德最高。
華夏拉開戰幕，圍殲豎子，寶劍青鋒遽靖膏肓。
萬株古茶，色香味樣樣俱佳。
登堂思宗委，萬派爭流匯上江。
宋江殺惜，水滸折丹桂。
北望十年，離人故土當時月。
百態千姿，翥趣描紋。
日永於年，春回於谷。
風清月白，癡人說夢。
多一點聰明，律己修身不能停。
文苑結奇葩，先後爭輝，喜同喀左稱雙璧。
前身爲大澤，再許龍人快意遊。
魚鉤垂直，姜尚釣王。
紅葉飄零，悠悠沉醉相思處。
大江浮峻影，喜此際風華融夢，把欄杆拍遍，滿城詩畫濟東流。
村辦廠，戶辦廠，廠興民富。
五洲作序，雅韻蕩名園。
翠禾滾滾，月朗星稀無烽火。
清泉汩汩，時時新爽送來。
爲官慎欲慎獨，更要慎終慎始。
好色白雲，偷青山半面。
三百萬臺灣剛醒同胞，微先生何人領導。
得罪傳媒，今冬偏有累。
幾百年風土人情，到此雅俗共賞。
此間豪宅宴方開，笙歌夜夜。
滬上梅花，如兄如姊。
猴歲倡廉除舊弊，人民富裕，四海閃文光。
桃映珠盤，靈璈樂奏。
桃李園中宴花月，飛觴歌詠，良遊愧乏惠連詩。
晴巒飛瀑，雲海騰龍，天遣雄獅蹲幻境。
無言獨上西樓，寂心遙寄天邊月。
江流香萬國，海絲路上，創業展精神。
園庭有致，竹疏石雅鶴悠閒。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
祭忠魂，村村糉葉飄香處。
大德仁翁，多福多壽。
遵紀守法，民步小康，百姓樂無疆。
烏雲滾滾，長河卷浪懾人魂。
攻藝術，植師資，成己成人，流芳百世。
一曲歌來，文武衣冠皆入夢。
惟神聰明正直而一者。
榮光射鬥牛，學士登瀛展鵬翅。
人間至愛，相濟相尊。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
危山絕壁路高懸，枯藤作索。
信譽鑄基，建工卓著，手下起高樓。
五十六個、民族同唱一支歌。
汗灑枝頭，藍莓花共春光美。
德播天下亮課改，惟願以文化人益終身。
煌煌大夢，我用復興印證初心。
入門多後輩，九州德業話先賢。
春風給力，沭水揚帆。
情寄丹青，山水有靈欣可染。
政惠三農，飛出新村皆笑語。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
慶衍瑤籌贏澥屋，闡珍舄弈流禔。
渭河源遠，龍蟠更拓一園春。
六二年勝地重遊，青山無恙。
湖南河南下海南，想富裕圓夢下海。
乾坤正氣，冠千秋風流人物。
兔寶貝，歡歡跳跳敲門送福。
統開西蜀，尚留遺像清高。
祥凝玉陛，璇極拱丹樞。
疊障橫空翠，假饒真個住山腰。
封侯王九郡，揮戈五載，經營西楚江山。
龍族歡心無比，百姓甜甜蜜蜜，千業肇祥萬象新。
春光乍泄，可憐洞房花燭。
煦煦朝陽，交三省，轄雙市，政令風行法似山。
開放創新，繪成國夢千幀畫。
黛瓦花窗，疑是江南秀鎮。
淨水幽幽怨怨，情絲細細長長。
無權無利，莫說統計竈臺小。
山寺清幽，直踞千尋雲嶺。
七秩鑄輝煌，看幼木成材，蘇仙疊綠。
法德護航，百強逐夢，搭坐春天首發車。
身殘鐵骨存，百折不撓，豈無柳暗花明處。
牆上花，窗外柳，風拂柳戲牆上影。
育人得法，所本爲舜德禹行。
逍遙常寄籬下風，悠閒賦詩。
名茶集散，餘香萬裏憶江南。
陽光政泰，世道春和，弘揚友善好人多。
臨橋切莫回頭，進一步即登彼岸。
禪林隱隱，誰傳貝葉更拈花。
酒烈風高山路遠，望君珍重。
承繼文明，身歸故裏，塞北情懷勵後生。
春來秋往，竊道春秋本平淡。
更勝牛威！憑我拉犁引耙，獨領春風壟上行。
桃花源裏，鮮紅花蕊映仙姑。
扁舟下五湖，最愛洞庭天際水。
與時俱進，建設兩文明。
九畹紫莖，固本叢生。
獲少獲多，回報雖別，付出未許天終負。
筆林墨海，流水行雲。
草枯鴉去，下面雪梅上面風。
大地無私，開懷獻寶。
金銀易聚，半世英名我應珍。
遊四海、走八方，誠信爲人從無二意。
日光萬裏，蠟燭爭暉曜晚晨。
麗水調弦，任歌催鶯燕。
聖壽無窮，永生超越生命線。
激黃河濤浪，劬身獻策，千謀盡展固疆才。
通天下財源，普沾吉慶。
痛別良師益友，一生光明磊落，學識博採銘泰岱。
細雨潤紅葉，幽徑秋濃。
治水一生，堵疏妙策開新紀。
僾見愾聯，孝思不匱。
美人隔秋水，望芙蓉一頃，疑來海燕雙棲。
口碑五世，夏域同歌啓子孫。
澗邊有路，螃蟹總橫行。
若非登地，發誓出離才是真。
軒轅始祖，開拓中華文明，聲震寰宇。
開膛破肚，未必心狠手辣。
以文學鉅子兼外交名家，曠代無兩。
歡慶澳門今日，甌圓璧返，區旗欣放白蓮花。
名城文雅，今朝回味，心上仍生一陣香。
鷓鴣莫唱，應知衆客有江南。
情寄桃源，覓千年木葉，五柳詩痕。
風塵難掩秀，雖少羞純，歌酒叢中玉自暖。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
山橫碧野，只疑綠水洗出來。
有句陳來，不落牙齒皆粉碎。
橋邊也，陌上也，無非去去停停，手挽花枝一樣別。
誠信爲懷，名園織夢，泥火橫生無限春。
地可傳經，任它塵海飛千劫。
揚帆金海岸，乘風破浪，騰起新城發展潮。
翻言揭幕，交融異族文明。
是神工亮出麗江，奇妙也！古樸矣！尤合之各族文明。
勤政爲民，千古廉臣匡社稷。
八表光輝，珍珠映日。
亞父捐塵升玉宇，慈顏永杳，平瞻遺照倍傷神。
靈音披演，諒幹六出雪飛。
劫後久深思，但願科研新突破。
庭前蚯蚓，滿腹泥心。
聲靈瞻赫濯，昭格來馨。
天寶流光，引鳳招凰棲勝地。
香港回歸，四海九州共舉杯。
蓬茅自在，一筆唯題風月篇。
貴人鳥店，已濃春色在其中。
奇香美味，亦堪稱天下名喫。
湘妃客下響驚雷，曲譜優美音律。
專心編彩結，環環相扣。
千裏重山，山山疊日出。
九州圓美夢，文明恰似大河長。
此日浴佛，我亦洗心。
重遊新縣，猶記梆梆早賣聲。
溪水潺湲，星河縹緲。
地美人傑，朝陽燦爛輝遠景。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
藝宮晚照，靈光秀氣樂天年。
暮歲憑添一歲，當嗟明鏡鶴發無言。
奔前走後，曾學蘇武牧羊。
清其心，滌其慮，己律人正，須行人道公平。
元春迓虎，萬裏東風挾虎威。
人間有酒重別愁，有何難言。
共和經檢驗，演今日中華盛象，正切合萬民願景，兩岸心聲。
利名爭競，須知總有下場時。
轉變作風，滿腔話語鑄根基。
屎尿不嫌，孝女當家嘗百味。
扶漢祚，定劉基，義膽忠肝，赫赫威靈光日月。
亭亭亙今古，常住普賢願海，虛空界盡鶴歸來。
牧夕陽，短笛橫牛背。
球悅君顏，君明球道，知行結合猶同步，精奇超古冠今。
橫穿地縫，拾一米陽光。
其性老而愈辛，任教風雪摧殘，萬劫不磨真氣節。
赤幟高揚，烏雲盡散。
燈前倚枕，雨外燻爐。
幾千年史冊，桑田滄海，不乏賢人。
百景同輝，千芳悅目。
指點江山，港城真乃三宜地。
千年光豔，古韻煥新顏。
大棚瓜菜，讓百姓日子紅火。
油龍勁舞，噴薄大地火情懷。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
水皴圖畫，千花四季綻千姿。
棠湖刊傑作，如君風雅合千秋。
和諧城市，遼水源從活水來。
赤縣新春，共赴小康年。
阿姑作嫁，吉日吉時吉人陪。
月圓鏡圓，夫妻團圓。
萬千家拓夢，圓在眼前。
百種離情一杯酒，問粼粼春水，綠到江南是幾時。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
長歌當哭，劫後桃花帶血開。
誰是人才？開闢校園工業園。
昌言國學，丹心碧血鑄癡儒。
三英出少年，贏得人神傳聖跡。
似他意冷，難表寸情。
七鴨浮塘，數數數：三雙一只。
扶困政策，傾斜三農。
人文薈萃，崛起福城一騎先。
福祿慎珍之，看高處煙花、熱時爆竹。
隨處現身，芙蓉花面春風暖。
君休袖手，修剪秀林除朽木。
怡情於世外，閒品三杯佳釀、幾管絲弦。
招堤似白堤，荷花十裏比西子。
春暉寸草，七旬萊子樂娛親。
三乘三覺悟，識三寶意合三皈。
故園夢母喚，仰歸鴻，渾望馨陽添安壽。
印小，卻銘古驛滄桑史。
萬頃太湖，鷗與陶朱同泛宅。
黟嶽壯門庭，居高看遠。
藏古今學術，晝日明窗閒試筆。
學會煥新，矢志彌窮千裏目。
人工與自然媲美，驚嘆聲中細把玩。
二十多年度過，仍無家無業，空傷歲月已蹉跎。
長江飄舟孤舟飄江長。
憑地區優勢，組團產業起龍吟。
牛耕西南，菽浪千頃結碩果。
育善誠人品，樂人樂己。
人間多雨露，峯城新放一枝花。
陳王賦，朱耷畫，清趣半湖三徑幽。
美哉落地，始信妍花馬上開。
一嶺松雲，兩湖煙水，訴述千秋故事。
登卅六峯之頂，看畫圖煙雨，半天樓閣啓凌雲。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
有大德必獲壽，耆英會啓，獻公千歲酒，黃發飄飄紫氣中。
我來何處不春風？卻琴彈舊雨，葉畫寒雲，幾弦幾筆起相思。
雷震蒼穹風肆虐，漫天沸沸揚揚。
高手如林，分清長短揚優勢。
家藏鵲印，代富貂璫。
柳絮辭春，千條萬緒風難舍。
移燈幻彩，驚遊冥府煙花色。
何物動人？最是那溫柔一笑。
聞雞起舞，印票憑郵激四海。
八萬四千妙法門，聞者有緣，誠心聞者，實已登舟離苦海。
誠謁心香，緬懷報國捐軀者。
法鼓咚咚，急喚八方信士。
難能可貴，總是感恩。
幾代滿漢無雙地，歌舞獨興，揚名百國千邦。
司馬聚羣賢，孝賢不與潮流轉。
嘆暮春下，已然潘鬢不憐人。
奔騰改革潮，華夏卅年春似海。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
風雲百載，家仇刻骨，清廷割地史常羞。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
出新臻百味，細焙精烘，齒頰生香飴歲月。
新年新景新發展，三地共新。
去終是土，隨也是風，依舊我故我真，相去相隨。
翡翠一盤，何日向波心湧起。
蘭競秀，彩成行，嘉慶與時新。
奼紫嫣紅，一元復始。
頌長城，再拓長城雅韻。
螺黛一丸，銀盤浮碧岫。
花石清幽，無妨系馬題詩，此間小住。
揚名北雁，輕財重義，明日商機不斷來。
上海自來水來自海上。
陰司報應，古往今來放過誰。
彩霞擁金盾，英風虎膽。
江山設考，雪答難題交白卷。
海嶽文章，千秋報國心。
研古傳承，揮毫潑墨，錦繡無邊日月輝。
人生命短，獨活可有百年。
溪環北閣，祥凝甫草，鴻基永奠慶千秋。
騁心中夢想，滿車笑語暢豪情。
理財施妙手，錙銖不漏，財源共渭水長流。
覆晉興劉，史當書一筆。
膏散芝田伏虎，祕藥醫人。
宴與洛濱，不減蘭亭修禊。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
發展煥新姿，喜大好河山，詩般綠景。
水木清襟，江濤遙送林濤去。
無須再覓，詠眼前秋色，一詩已盡古今情。
虎穴擒狼滅虎狼，虎狼伏法。
三軍護國，五世其昌。
北方新村，千樹崢嶸蕩乾坤。
古街宿彥，宿學宿襟推宿生。
福似清流，淮水潮聲帶雨來。
棹船葉葉，載滿倉以鹽，鹽生滋味，安養四方。
頭頂懸禾穗齒輪，勿須辯官爲父母，民爲父母。
文化千軍，將文明史、文治功，鐫於筆下。
櫥裏奇書，案頭長劍，猶筆墨香燻志靜深。
早秋遙夜，風剪翠蘿。
胡笳聲泣唱，聲激春水皆成碧。
高朋滿座，堂內自成百福圖。
酬知劍在，九原何處覓徐公。
海岱風光，看沂水蒼山，拖藍疊翠。
筆掃千軍，三部尚書無缺頁。
時訊佳音，善政歸心齊點贊。
源遠流長，一脈傳承聲韻久。
治生付諸弟，歸剩鵝羊二頃田。
十載春秋，組團歷盡寒霜苦。
麗人賢俊，枕夢珠圓美夢。
鳥引靈泉，雲棲寶剎，千春錦色醉和風。
煙霞縈瑞氣，一泓碧水靜照梵天。
建設新農村，富家富村富鄉裏。
秉承古訓，倡揚師德，三十春教澤弘敷。
面面湧風濤，悉皆黃檗婆心，棒喝聲高塵不動。
空中鳥跡，無可執持。
術業探楹聯，名傳千古。
燻陶心性，立德修身好濟民。
暗香浮動天，仙姿綻放吐新韻，月明靜夜麗人來。
柴門半掩，階下竹松照肺肝。
廿世紀後，重建舊寺新貌。
官明地保，吏廉森森袖清風。
三春畫苑，防火未曾一刻松。
大河滾滾，萬馬嘶鳴小浪天，馴化黃龍遊碧水。
凡間仙境，西遞民居。
精誠緣合作，聲名歸合作，城鄉飲譽看雙飛。
勤儉搭橋，暢通財道。
一統江山，赤縣九州盡屬秦。
求佛門真諦，譯萬卷經文，一生弘法大唐僧。
手撥塵氛，真理須從起滅悟。
撥幸福弦，奏和諧曲，凱樂匯成弋水潮。
香花今秋，拓業添西子風流。
岸樹拂塵衣，且看泉流。
九死何辭？一心圖報，憾祥光不顧，拼將生命爲南朝。
溪色溝通，寬廣縠紋涵故事。
盛世帝師，入深山高隱。
帝自尊師，知年來虎尾兢兢，白日丹心終可鑑。
高擎大纛，抗戰立功，正如主義真，八路闢開宏偉景。
人類矯邪情脈脈，跨國維和救難，寰宇村落沐春風。
點翠描紅，攜夢而行，欣看八皖春光好。
開封府守敵喪魂，淮海間羣酋束手，粟郞勝算，借著推籌賽子房。
新人新事，新氣成風。
野渡無人語--鬼話連篇。
國運綦隆，迭沐四朝聖化。
茶馬馳油路，米柴又接井鹽來。
精心濟困，黨政時時送甘露。
多少事汗青不朽，且橫書慷慨，縱論古今。
公僕踐行美德，利爲民謀，權作民用。
資江水笑，朗概山歡，喜訊頻傳興駿業。
陶情冶性，華夏春融翰墨香。
聯彰俠膽，箋言正義，萬千筆墨賦將軍。
招手迎春，春風拂面。
以民爲本，親民愛似指連心。
才氣文思，豈不千秋揚粉黛。
系承公滿，望出淮陽。
賣花人去，一肩挑盡洛陽秋。
嵐霧滴翠，奇寨倚天，雲矮心頭寬。
賞心走進畫圖，榕樹枝間，看重重古屋。
揮毫際，一灣春水全滋商埠榮。
做教育先驅，從精專入手，壯志雄心華夏龍。
明月有情邀遠客，雅韻赤城。
將相不和，君臣都有麻煩。
用行舍藏，室富圖書。
朱陸講道，後人妄分脈絡，道奉同源。
春滿天涯，今時不見蠻荒地。
筆底波瀾，作對迎元旦。
問滿園春色，安能關住。
日月懸天，日紅月白天藍色。
落紅點點，一弦流水芳蹤遠。
老豬不表，年頭歲尾鼠來臨。
人人行正道，美麗世間清。
朗潔嶺雲飄過，羨我壽星，百歲從容花傲綻。
已成癡傻，細嚼文字悟天機。
豪氣衝天，誠意喜迎九州客。
繞月金星，畫圓千古夢。
錘鐮領路，強軍富國，七旬風雨報佳音。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅吐芳映紅日。
修業練技，戒驕戒躁，自得錦繡春。
七子又弱一個，滄海橫流，孰堪青眼。
守道法、重道德，一生平安。
木屐樺冠，世外寒巖，終古相傳如雪竇。
三水龍騰，源泉半沛墨香濃。
蘸愛繪新村，長願筆添花與錦。
巢空尤怕，衣食難求。
喜鵲傳聲，喜報伊河兩岸。
美豔乃上天所賜，罪我其何？社稷原非狐掌控。
愛士禮賢，名戴太守。
峯堂懸日月，三元開泰步青雲。
孟母搬家，轉移因子。
金龍下界，更展大宏圖。
深灘臥伏龍，長淌兩江灌福田，波恩揚萬古。
其實心有靈犀，不曾想，回眸轉眼總逢卿。
盛名久遠，品佳餚美味，心曠神怡。
登樓賦詩，哪堪客舍秋風、故鄉明月。
宗閣一堂，笑談千古事。
富民強市，看今朝智慧佛山，堯天舜日譜新篇。
棟材長蔚鬱，於童心種夢，夢在藍天。
主席寄言，字字銘心，德業蒸蒸昭北鬥。
世開萬象，色相不迷百衲心。
德載中華母語，制書光史，筆走龍蛇猶見心。
臨風弄曲，醉花引鶴韻牽連。
大樹已去，壯士無元。
冰心寄明月，從京北，北到京從。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
水激揚波，晴天口吐如獅吼。
天高地迥，卿可棲身何處。
凡塵善惡，無非意念參差。
平安是福，和諧是福，福伴公交進萬家。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
守宰宿寒家，窮窗寂寞。
碧傘紅燈長亭外，故園離人情。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
儒者立志，佩若蕙蘭。
議事精明，幹事貞固，難得先生其人。
傾情寫作，驥子詩心躍古今。
擁素雲鶴黃，相與上高寒。
壯懷持大義，一樓風雨閱滄桑。
此情可憶，漫許半溪紅葉悠。
望居懷遠，宗衍春秋。
路轉階盤，萬林倚壁景觀奇。
瓊樓玉宇，天上冰牧赤子情。
靈源仁有道，醫道同懷神聖愛，愛播三春。
戶縣扎根，全球放眼，網羅萬象樹清風。
空靈宇宙，五峯一掌託安寧。
屋角宅旁，瓜黃菜綠。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
妖嬈春色，綠浪紅潮龍舞地，登三萬裏秀美新程。
桃花源內，糟糠養賢士。
育三千桃李，傳樹人故事。
乾坤冷暖先知，春來九野山河麗。
大廈堂皇，得明月以彰紫氣。
道未墜於地，才喜同瞻北鬥懸。
盡職盡責，辦事盡關民鼓呼。
唱黑土地，音容常在。
奮戰三軍，壯士除倭懸利劍。
雨際護蘭，風外聽香。
貴客從臺北飛來，藉文化尋根，四度同評巖骨韻。
源開周代，望出汝南。
痛無父無母，同作鮮民，寸草春暉二三月。
步眼前美景，笑浪已收一半悠。
扶貧添感動，大愛化爲慈善陽光。
困難三載，個個心寬體胖。
風過境無塵，合種蘭，合種菊，合種梅花。
詩心蕩漾，譜就璀璨章。
清風兩袖，欣書廉政大文章。
酒洌花香，幸有豐功酬壯志。
資萬裏東風，跟黨高擎中國夢。
古今名著，俱備精華。
瑤池雪浪，蚌呈珠寶滾千潮。
開天闢地，七代傳承，十萬聯軍書壯麗。
鬯天幬，朝秦漢，鑄鼎金甌，玉宇華龍泱萬古。
眼鏡親書，聖賢偶在心中坐。
春風兩會，天宮廣布民生網。
青藍以繼，起鳳騰蛟。
詩學淵明，文學大蘇，字學張黑女。
雁度西天，心布慈悲，弘法堪稱領袖。
新腔協律，即此是晨鍾暮鼓，大家只管聽來。
來也匆匆，去也匆匆。
記牢十二詞，鑄德立魂，常讓明燈懸眼底。
路如玉帶繞辰山，鍾聲嫋嫋。
思祖國，日月寄歸心。
踞武當而波太極，陰陽調鼎鼐，已將優勢向和諧。
威名傳粵海，餅迎珠履餅迎秋。
一江春水，流不盡玉砌雕欄，秦磚漢瓦。
八年雨暴風狂，掠我土，戮我民，血肉築城新紫塞。
春臨大地，錦繡西遞。
萬水吟詩韻，大幹十三五。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
野田醉醴，江海添珠，緣天道蒸雲，始得甘霖芳雨。
臺上官員，口若懸河吐，霧吞雲--反腐。
梅花數點，獨報新春。
郭家玉女，靜心雅性子於歸。
醫生不昧金，回饋於民憑愛意。
宿實魯楹，惡其去是。
北京原始人始原京北。
洞寺名高，教思追大雅。
園林排比紅翠，更教無日不花開。
枯枝綻嫩，餘恨風吹散。
令德有遐芳，佳氣接蓬萊。
山遠近、路橫斜，惠風和暢。
天上星沉，月落烏啼，朵朵寒梅含別恨。
垣曲飛花，桃李三千爭爛漫。
羊毫書福字，福彩盈門福景長。
露氣春林，月華秋水。
圓夢振雄風，駕馭經濟新常態。
紅山傳韻，悠揚且付史鉤沉。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
勤勞致富，人生更上一層樓。
舞完聯尾工程，衆心皆安。
飯後無茶閒嘮嗑，無非鹹話。
樹作菩提，慧至覺開，攜石鼓金聲，激揚中國夢。
五光十色，任憑春態巧梳妝。
良緣非亂點，世上無雙。
悅目賞心，匯千秋佳句。
心曲吐真情，理想姻緣霧雨電。
祖宗雖遠，祭祀宜誠，禮法堂中，誰敢糊塗了事。
傳薪播火，一任燒殘紅燭，每憑大愛寫春秋。
緣定三生，紅塵倩影兩人行。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
紅塵彌漫，天下何曾斷孽緣。
塔聳雲霄，丹心獻上合天風。
頭化楓林，碧血染空紅一片。
古往今來，頃刻間，演過千秋世事。
合力三方，今朝共飲香江水。
孔雀開屏，招招展展圖誇豔。
有愛白衣，懸壺濟世情傳遠。
花尚人文，敬老尊賢千古風。
山歡水笑，馬馳春色裏。
五大示範，轉型發展蠻拼。
新事聯書，更顯寒冬抗暴情。
空靈境界，何事能囚。
城臺互拱，關塞巍峨，東西萬裏起龍頭。
願老鬼逍遙仙界，不染凡塵野鶴遊，率性夢安。
廣擁乾坤，四季愛民。
心懷至善，身持精技，誠心以做築華庭。
款款善舉，德心演繹高尚行操。
湖內蓮花舞，綻放因緣。
佳麗三千，稱孤道寡。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
聊登浪漫舟，哪個客參差。
風清氣正，登門遍訪千家事。
摘星攬月，剪柳裁雲，只爲悠閒且逸興。
力行成駿業，紀功銘德建崇樓。
一品小區，恢宏書壤景，衆瞻雅苑居似詩。
息千層惡浪，望中每濟渡人舟。
風行一徑，灣灣流水唱情歌。
悠吧！遊吧！山鄉百裏好賞花。
手中寶劍，削鐵如泥。
一身正氣，拒賄法行大丈夫。
憑滿腔豪氣，騁志蓮城，施才奉愛，縱眸喜望洞庭春。
一卷閒書，亦師亦友。
此間有茂林修竹，可息塵心。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
推開眉上愁，煮青茶慢品，還從和靖詠梅花。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
酒灑神檀，瀚海現桃源，黎元得福。
雖爲厚嘴薄脣，自是多磨能啃硬。
以誠辦事，猶如秋水澄清。
萬裏招魂，靈旗倏下，遐荒歸戰骨，臨風痛哭馬文淵。
金雞難遠赦，更忍魂招白發，桂湖明月杜鵑啼。
混沌陰陽，太極化生因萬物。
倭奴入常，人人齊憤人人憤。
榮辱先分，舉止不偏，德孝傳承揚古韻。
五月五、九月九，端陽重陽。
地久天長，久長天地喜千載。
華夏科研凝碩果，愛心長惠環球。
暑往寒來，功能適好。
魯西聯苑，耀彩生輝壯大觀。
晚與水雲居，明聖湖西留別墅。
進廟來，先自問，平日所行何事。
海漁撫祥龍，萬衆歡騰龍獻瑞。
仗節久西湖，才見仙籌添大衍。
人在北鬥以南，可小天下。
電子報刊藏館內，借萬家燈火，品百味人生。
浮橋澄碧玉，知會心猶闊，放眼皆寬。
明月心田，思卻何方淨土。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
股肱愛將，佐理重臣，子爵駐防要塞地。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
博古通今，爲天下學。
生機活一市，雄心追夢，春回汶水萬千家。
養老措施，播千家雨露。
雪峯插漢，凜凜寒威空一色，突聲喝處罷諸參。
寶刀未老，九旬猶作聯林友。
有子有孫，自然登仙。
浪大礁多，快慢全憑舵手，小心駛得萬年船。
山色水色，煙霞色色色皆空。
尊壽老，系家聲。
神廟御題乾隆書，靈裕九圜。
時代潮頭九十五年，開拓康莊大道。
魁星光北鬥，獨佔鰲頭。
炬傳漣水秀，乘風破浪，熊熊聖火壯潭城。
縱情追夢，美麗春鋪馬足前。
車也走得，馬也走得，走也走得，方丈地遊遍海角天涯。
憑誰作環保文章？正本清源，防染治污，綠色珍珠鑲別苑。
花卉如潮，瀏陽流韻。
金猴送福，福字貼紅萬戶門。
晉中開勝境，約十方信衆，有意參來。
三秩月圓，年年歲歲和諧日。
千百次心耕，千百回結果，堪稱千百難盡，千百韻縈水部區。
仙宮居秀嶺，晨鍾暮鼓，悠悠聽去，遙傳清瀨滌胸襟。
古洞通幽，冬暖夏涼，賞小橋流水，看龍飛鳳舞，滿處奇觀非世間。
聚甘泉潤沃土，滋養黎民萬物。
篤志防空，一張天網金鍾罩。
學貫九流，匯此地人文法海。
屢屢囈來，當之無愧口懸河。
那一川煙雨，輕籠舊地寂如愁。
明心同指月，十洲三島並現金光。
何分湄嶼海陵？頌德潮音源一脈。
惠風和暢，元宵節謎聯與燈火同輝。
短暫人生如電影，雖然奇妙卻空虛。
菩提智，解脫德，六時吉祥。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
石鼓自鳴，諫鼓共鳴地角。
地接北嶺、南山、西湖、東嶽。
一身平易，不顯鋒芒，癡情圓就桃符夢。
入室來，布陣擒王殺聲震耳。
登亭不必言，但同嶽麓兩相媚。
喜長安綴錦，斯湖斯景斯城，更燦堯天。
丹心照青簡，偏方俎豆未雲酬。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
福地問邵，瀑布掛青林，天降銀蛇明玉宇。
千古雄關，風雲依舊如秦漢。
桃杏滿園，春育法制果。
古柏庇王魂，功德不隨流水去，德昭燕趙。
因火生煙，若不撇出終是苦。
臺榭如富貴時來則有。
藕蓮花一脈，生成荷氣共飄香。
惠民生，開富路，百年風雨鑄輝煌。
大書龍錦，讓鳳宇鳥巢常做鳳巢。
若心迷障，日月亦蒙塵。
掃葉屬平常，竹帚橫秋天下淨。
大有年頭，山歡水笑。
水暖浮蓮，樓臺景入詩書畫。
和諧大社會，知榮知恥萬年昌。
秀土金流，喜挽春風奔富路。
黃花田裏黃花女，女弄黃花，黃花弄女。
遍地春光，雲龍吐出千重綠。
春來永茂，蘭花科創傳奇笑。
清廉如雨露，滋草滋花滋麗色。
九旬偉業，放歌盛世譜華章。
一心勾引赤橙黃綠。
堂靜同參妙諦，滌煩心。
壯士榮桑梓，幾年過去，傾心盡力壯神州。
青山喜雨山山出，共品甘霖。
生生死死，不離不棄永相隨。
六五長徵腳步，東風勁舞，紅旗漫卷巍巍華夏。
尊所聞，行所知，五倫以外無學術。
名滿八千裏，鵑城豆瓣益豐和。
爲春添彩，津做領頭羊。
雄風永在，遍野盛開碧血花。
民工住所，拳頭就可定公平。
百廿年風雨兼程，與大道相交通，與中華同呼吸。
溯古爲三蘇故裏，擁秋墨春詩，湖光猶帶漢唐月。
漁獵農耕，百業尋常呈大雅。
故夢無期，縱然明月也成傷。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
過年養養神，輕裝上陣，爭取好成績。
其功紹明德而後，父作子述，萬民俎豆瓣香留。
歸真返璞，至理須從淨處參。
一卷遺編，詩文並著傳鄉裏。
政善出高招，寧免郵資，鼓勵人民來信。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
改革年、發展年、管理年，一年一大步。
史聖願執鞭，筆下卿侯，有誰能匹。
襤褸開疆，經綸天下。
聲也氣也，影形一體，翰墨同輝。
波暖鳧鷖作，江橫素練，月在青霄。
美人故，故園古，古古故也古。
打造中心鎮，茶園放夢，綠色桃溪忙崛起。
來橋小憩，當思己過。
一夜清秋花滿樓，心香幾許。
居臨綠野，炊煙嫋嫋鄉州年景輝煌。
逐馬而來，放蹄千裏，亦曾遐遠。
用法管車，教你別喝小酒。
共敘親情，共續親緣，懇摯情緣聯四海。
效忠祖國，推翻帝制，偉業永存昭史冊。
無驚心故事，無駕霧神功，更無借噱頭巧遇，史無醬醋人堪信。
誄哀傑士，風寒藝苑鳥驚心。
春風得意，百族揚鞭追國夢。
擁河濱海，鄉人自古通商貿。
無邊光境，中流自在，萬紫千紅總是春。
置詩書在手，蒔樹花在側，怡情怡性，勝卻千年扁鵲方。
從今更數千鍾，石龍舞罷松風曉。
欣百姓健身，人人動出精彩。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
喜千畝藍莓，鋪開畫卷，獨秀八方。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
湖面清清，白鷺弄漣漪。
挽情長舞，夜月贈卿萬裏春。
玉宇澄清，迎接豔陽花卉開。
安丘新聞，連百姓千家。
元嬰建閣先，不過飲宴歌舞地。
汾水演千年絕唱，割股奉親，守墓報恩，仁慈本是彰天性。
成佛也容易，只須一片善心。
千渠經福地，有三春秀色，迎來禹甸宏圖。
攫雄心於韻裏，自然作曲，生態橫琴，豪情意志詠高歌。
有酒且醉瑤觥，閒掃松陰與誰約。
佔三分勝算，我常自大。
便能壽傲青山，身追永月，仍然不羨千秋。
淦水呈祥，一泓綠韻連天碧。
蘭言相晤，春永於年。
笙管饗黎元，伴翩翩雁舞，呦呦鹿鳴。
熱愛鉗工，文風端正心靈美。
良藥千包，不如半服清涼散。
攝政王興，攝政王亡，建虜興亡兩攝政。
澗水晶瑩，風光豔麗，五月槐花醉九龍。
新人新事，開一代新天。
聚氣凝魂，大雅扶輪，核心價值催圓夢。
露宿得蒼松冠蓋，濤聽枕上，方知世外有精靈。
金童凱歌入雲，樂見碧池同開並蒂蓮。
盛會繪藍圖，三春嶺繡千重錦。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
縱橫九萬裏，大河顧我掉頭東。
壺蘊四時春，烹紅煮綠情方雅。
涉足官場，德澤千秋銘範縣。
援手幫扶，人間有暖。
盛開了希翼，凋落了辛酸，每一朵玫瑰都在飛。
若登玉宇，對明月吟詩。
訊芳九域，開拓安全一片天。
國土一盤棋，須教方寸盡其利。
風吹雲幻景，雲景、景驚。
暢觀十裏，池岸名花簇殿開。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
乾坤逆轉，吞喫蠻類孤島。
人命當皮球，湘潭警察該何罪。
靈旗遙指，風帆穩渡七鯤洋。
澤被萬家，情牽民瘼，憑妙手回春，大愛堪超秦嶺高。
樂賞花香，垂竿釣起湖心柳。
當半紀中興，日月昌明，好趁小康奔大道。
引萬道清泉，澆祖國花朵。
馬路也錘平，請督理早日開車。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
地不仁兮，聚六州鐵未能鑄此錯。
尊賢廉政，共唱千秋正氣歌。
兩三間破茅屋，青燈黃卷夜眠遲。
春杓秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
政潤石都，城鄉美似詩中畫。
慶一百年盛會，友誼斯敦。
山成佳釀海是杯，唯我獨尊。
大業起宏圖，仰望錘鐮，人間煥彩。
恐遺千載憾，若臭氧層空空洞洞，誰去補天。
相遇在頻，但納萬嶺千山人。
莉香昭史冊，杏壇猶偉大，載史情懷世永留。
文起波瀾，溯古鑑今，一園濃縮千秋史。
繼其志，述其事，繩其祖武。
塔留鷺影，晴光霽色。
悶極無聊，看聊齋聊以解悶。
湖本有情，懷抱張開邀客醉。
誰將一抹天香，移來粵北。
抬頭見喜，喜氣盈門。
十篇警天下，言直而切秦中吟。
奎光奪目，史耀千秋，聽音最覺西樵勝。
百齡不遠！祥兆童顏健步，樂山樂水，一寸韶光一寸金。
民力維艱，兩手休伸，爲官不取江南富。
勢陽關而設其治，膺千年重鎮，歷史名城，民尤物秀盡風流。
一朵鞓紅凝露，雨沐芙蓉秋意清。
是非終不泯，輿論訇然熱海濤。
江湖恩怨，皆因利益衝突。
才擁小康，誰甘伏櫪。
共舉紅旗，合家幸福生活好。
還喜克家有子，瓜瓞長綿。
振興科教，經濟騰飛。
千載延綿，燦出魁星輝日月。
故宅歲更新，卅載京華憐我老。
冰壺玉尺，悽清彩鳳獨安眠。
綏康寶座，至於億萬年。
粵海風流，一腔詩緒桃源漫。
粵佳好夢，萬株古木吐香芽。
姓字留香，竹節松操昭後世。
城前藏故事，大道一條貫古今。
眼觀萬壑，青山美色斷紅塵。
後宮爭寵，無非望子成龍。
察民情，孚民望，與民同樂。
路轉峯回，竹抱一溪吟自在。
微芒鴻影，重疊雲衣，笑指闌幹呼範蠡。
吏隱即仙，可是東坡再世。
開放思維，工人奮起續輝煌。
商場怪招，打折返券成煩券。
新歡度假，粉面起紅暈。
省地開徵，繁多院校南開盛。
秦東紫氣來，喜緣偉業齊興旺。
萬裏快鵬飛，獨憾翳雲悲失路。
九世復仇，春秋之義，願爾多士修鱗養爪，毋忘寇資滿中原。
海上明月升月明上海。
清新流暢，當代書家試看今。
無量福田，播三春法雨。
萬象更新，龍騰遠志。
火箭升天、嫦娥登月，神話成真。
到此間懊悔已遲，何苦作事爲非？竟致捉將官裏去。
天風鼓蕩九重雲，登閣憑欄，好俯瞰嶽臥青堆，湘流翠練。
三元九鼎，八方貴客譽十分。
奧運祥雲，銀帆落駕，客如潮水燕飛來。
夢中可摘萬朵花，朵朵綻蕊。
引智慧靈渠，廣覽博積，給精神打底。
元宵令節，節食元宵圓。
西晉滅、東晉立，司馬遷。
甘襄文運泰，濃淡處雅風俊逸、龍影蒼茫。
武訓開壇，滿地風花。
並非醉眼，江心岸畔流金溢彩。
杯立金芽，一片兩片三片。
未末縱相似，原來長短有分。
鬥酒成仙，盡於詩裏化回來。
域中業偉，九州何日整金甌。
羊來福氣生，村村虎躍龍騰。
造化鍾靈吾楚，故生得庭前香草，堂上美人。
龍泉蕩瘟神，自有寒光驅非典。
架下鬥雄雞，血灑毛飛塵滾滾。
培桃李，不分東西南北。
啓智明心，揚清激濁。
恆長而立業，種藝攄誠，雕石揚芳，三十春秋流雅韻。
聯興五載，一方聚美。
和諧世界，終將一統定乾坤。
善體風情，窗外自然爲畫。
雲山起舞，銀杏迎賓，生態清幽圓美夢。
關東韻，北國韻，關城風韻。
堪嘆文明社會，世風敗壞，佛教衰微。
鬥轉星移，莫教浮塵迷望眼。
梅英疏淡，燕子歸來，當此際，看天上多少浮雲。
跋書山，涉學海，靈氣勤集思佔鰲。
救災低保，濟困扶危，美麗家園變畫屏。
通籍忝同衣鉢，徒自愧蓬山未到、辜負公心。
帝胄祠開，九州共仰，祭祖何分南北。
我亦有範郎雅趣，煙雨湖邊，不讓美人空浣洗。
南海競帆邀帆競海南。
四溪交匯，江口紅杉風展姿。
八駿回眸，喜看國施善政。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
綠楊牽萬線，飛越蓬山海角，春景同妍富裕花。
英雄虎膽，赴湯蹈火守長安。
螢囊映雪，欲把文章撐大肚。
創新提速，聚集活力望騰飛。
尚潔恤民，袖裏清風心上日。
九州俊傑，蒼天扶舵護精英。
對他有愧，只恐蒼生菜色多。
物美價廉，萬戶千家添靚麗。
學而求自得，繼石翁傳道，心即是天。
有謫客偶來憑吊，泛舟酬永夜，遺兩賦混同物我，相忘江湖。
每月來課士，即此地可作試三場觀。
畫虎畫皮難畫骨，誰曉雌虎骨。
新展宏圖，百事亨通。
上帝應當側目，破浪揚帆濟衆生。
延年益壽，心曠神怡面若春。
施恩布澤，釋迦弟子衆三千。
銀球傳拍，玉子敲枰，常與友朋愉歲月。
師諫賢君，太子保安帝位。
畫自田間卷起，綴錦織霞，溫馨歲月。
淑德尤馨，一路傳薪播火，沐雨櫛風，夢想描成恆嶽畫。
竹樹臨風，廊短藤長思妙理。
妙施造化，恩隆百代啓人文。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
三分晉水舒懷，醉月邀春。
名重並州，推爲利器。
霜生紅葉，幾聲遠雁入蘆花。
秋至融泥，春回復綠，墳側得長隨，算來此意輸芳草。
客天下幸福天下客。
靜憑欄，恍若乾隆氣象。
神牽事業情萬丈，敦品敬德，踐行核心價值觀。
萬裏長安秋晚，明月清風憶使君。
寶地昌隆，看我培桃育李，九天騏驥報春來。
回思長酷夏，冬菊晨曦擺擺頭。
人才遍地，盡是明師巧匠工。
丞相車茵，夙欽風度，九重知謹慎，易名猶足概生平。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
兩岸三通款款情，爲祖國幹杯。
聯苑牧心，硯邊落草。
世傳韜略，望出清河。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
修身以蘊義居仁，尚儉懷慈，清廉濟世。
名出小雅，手掇菁藻繪新楊。
讀書耳目新，滄浪沉浮淡定。
豐年賀歲，謳歌盛世放豪情。
學業大周期，歷春夏秋冬。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
睹物思人，落寞燈花損玉顏。
好齋開懋業，和顏悅色利生財。
同理作戰，古今中外榮和辱。
成賈多朋，進門選茗，入座洽談賀歲新。
公開信，公開信，公開就信。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
進言獻策，固萬裏長堤，擎千秋大廈。
斂翼俯滄海，昂首擊太虛。
神羊接力，更思圓夢鋪春。
雷雨滿盈，克己勵行動險中。
乘佛願力，定得往生。
百元僅此，愛侶傾心。
斂私囊，修厚德，內直外方生吉慶。
圓三千年大夢，縱情暢飲，欣同帝子邀杯，今朝宇闕開龍宴。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
口食米丸，胸內吞將星鬥。
英賢感遇，苗鄉人拳立豐碑。
往事休提，此身已是雲中雁。
增華世事，精誠有應。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
命於茶道而生，頌千載文明，敦倫歸福。
容中容外，仁懷萬裏駐春風。
大漠矗豐碑，數千古風流，一代天驕留聖跡。
如來因地法門圓滿覺。
危石抱禪心，添來月色光明，遙憶白雲深處。
一代文宗，學富五車光史冊。
盛會已經七度秋，秋風剪彩，彩染港區絢麗圖。
望遠處，眼界寬我十分。
迷糊官，亂點鴛鴦譜。
逋寇在吳中，是先帝與藎臣臨終恨事。
克敵受降，威加萬裏。
秀水透明，光山煥彩，特色草莓紅，紅霞飛出國門外。
壯志猶存，系萬家憂樂。
開國千祥，古寺焚香祈上將。
貪嗔癡慢疑，皆緣於他緣所轉。
遍地甘霖履職，無私廉潔清風兩袖盈。
極目千山，想赤幟聯翩，尋蹤遙指長徵路。
萬象更新，祥雲添瑞迎春風。
荊花嬌瑞日，福娃歡笑，世界會九州。
兩千人盛會，宏開玉局，風雨兼程，繼業興邦躍小康。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
網無疆界，上網盡知天下事。
民登富路，鄉村恰似上河圖。
履霜悲有信，定雛鳳魂依膝下，三生淚共灑黃泉。
止慮澄懷，清心一境。
奈何橋上思前緣，孽債已清。
楚女楚女，惱死蕭楚女。
想過去，垃圾成堆，污水橫流，臭氣燻天難舉步。
雪映茶山，隊隊遊人舒笑臉。
濁裏求清，清水定能清垢污。
煙霞入夢，人間憂樂畫中樓。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
精讀萬卷，世界而今坐上行。
淡泊從容經歷煉，難能無產奉千秋。
峽岸盼三通，共祝良霄美景。
和衆生想，佛即是心。
千裏烏江，千裏畫廊千裏秀。
街道鑲金，金橋載夢，喜城中萬片煙霞、碧宇飛虹。
東山臥龍崗龍臥山東。
江山留半畝，他年灑掃，片葉全歸崖石秋。
聖域俱興，四方海暢，八方玉殿，六合同輝九昊明。
攀登梅嶺尋春，士何高雅。
道無止境，地下再開一片天。
賈長沙勝儔堪慰夢，永生何樂？須思道大腫方深。
潛心讀史，繭手著文，脫塵營造，淡泊無爲道德家。
鳳嶺鍾英，古縣出棟梁。
六秩憶徵程，改一窮二白舊顏，播三江五湖春色。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
十九年馱經得返，布雷音法雨，慈心已入故鄉雲。
文明興業，愛灑城鄉，濟困扶危揚美德。
朝覲天房爲忠信，懷常往通曉原理，培養正氣。
蜀麓如詩，柳煙淡染一城綠。
霞蒸熱土，追夢欣奔錦繡程。
羌笛縈懷，秦嶺猶聞三國事。
虛懷若竹，常帶清風兩側來。
萃五谷精華，釀千年歲月，金樽共舉山河小。
寒窗十載，慶幸得來十分功。
真情藏字裏，老大方知悔恨因。
後樂先憂，範希文庶幾知道。
絲路從頭，通安全巷道。
文化發春枝，催四時花雨，潤萬畝詩田。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
當如高品位，爾何發展爭雄？憑科技領先，百業傾心聰以慧。
日後難八戒，想我無緣削發僧。
冬雪樂融融，兒時雪仗今難忘。
金石畫圖，前人所尚。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
錘鐮引路，一輪紅日正騰空。
雲彩江聲，彈來妙曲催詩韻。
馬至灘時，碧水無邊原野綠。
半灣碧靄，破霧攜風落鷺聲。
鳥語花香，盡是經聲佛號。
溪流湧翠，託出空中七彩虹。
有感即通，千江有水千江月。
龍脈龍根，龍鄉龍土壤，龍鳳和悅。
以勤爲樂，以苦爲榮，勞動是強身補藥。
得半彎明月，堪靜一生心。
江山如此，臨風半朽柳含悲。
重視安全，佛門弟子經常念。
一葦渡江，佛法遍傳東土。
真心、誠心，憑我創新，明月一輪輝九域。
治國法爲先，長將玉律條條，普及提高，濯腦洗心施化雨。
賀佳節，幸福滿門喜事多。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
山寨門開，新擁千重景色。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
紫鵑無限恨，瀟湘月冷二喬魂。
雖得千篇錦繡詩，寧夏景觀何易詠。
詩書最開心，快樂一生。
真作手豈甘拘某內容？草創自因時，楹聯不厭嘗葷酒。
存佛心，撫黎民，人拜太陽菩薩。
四百年漕運咽喉，三代滄桑贏富庶。
共同澆灌，花開總有月圓時。
此時星夜，情話輕拋兩地思。
千秋溶洞，古寨花坪，原始森林黑葉猴，羣雄逐鹿。
半日嫌時少，賞夕照歸帆，湖面染金。
暴行震撼人寰，五州宜共誅之。
柳煙搖淡，催開萬點碧桃肥。
刀筆起家，蕭相稱文無害。
儷事成雙，香籠熱竈，戶戶豐足百樂添。
一個世紀，馬小歷經滄桑乘風破浪。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
廉政親民，無私忘我，日朗月明耀大邦。
風情煙花，春秋自在如流。
揚仲愷精神，萬家共創高新地。
聖火照靈泉，甲秀樓頭迎大喜。
釀義添芳，教市井風燻、宮廷月醉。
一身虎膽，後羿無懼射九日。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
一言開智慧，明月光中貝葉清。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
枕戈泣血，一生榮辱負肩頭。
曲苑風荷，雷峯夕照，雲蒸霞蔚，五環耀彩展豐姿。
山環水繞，古建恢宏中國紅魚村。
德馨惟是輔，靈昭廣肇，神恩浩蕩蔭南邦。
德邵壽高，九旬持重嘉聲遠。
心中有夢，夢圓中國夢。
一層更上，昂頭樓閣出重霄。
陽春蘇古鎮，花團錦簇，直通富道向朋興。
金歌一曲，難比玉環笑對花。
救主降生報佳音，何庸觀望。
享廟食六百三十年，清風如昨。
聯道履鴻儒，夕拾朝聞，紅樹雨垂青珠露。
波翻浪湧時，舵手導航尋出路。
功成帝業，高祖緣何多信用。
沐雨櫛風，十載畏途酬壯志。
一劍書天，碧血凱歌英烈賦。
情懷酬母土，揮開臂膀水揚波。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
途行遭禍，當思行路者，何談說笑重新。
忘情離角逐，問天存道乎？有我不言。
臥薪嘗膽，風流一世。
夕陽萬古，莫向烏衣巷口斜。
螺洞山清水秀泉成韻，可謂人間仙境。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
不染塵埃，三八骨肉，清純似水。
用豪情召喚中華夢。
便滄桑也作虛無，有幾粒塵埃，悄落於曠野。
換了人間，百萬工農齊踊躍。
自休父得姓以來，與伊川明道、並振家聲，一樣門楣匹純王。
瑞象啓三陽，偶上山頭迎紫氣。
喜千秋鄉梓，邇遐呼應，雞聲依舊唱英雄。
一碧無垠，吳楚青蒼分極浦。
風雲幻變，誤穿馬甲露原身。
龍歲燦光華，千年吳韻，萬家燈火，我邀明月醉昆山。
用藥如用兵，帷幄運籌調百草。
鴻恩閣裏，春暉寸草，籲留人物讀華章。
秉中庸做事，不昧良心。
德政長存，四海長歌德歲。
玉蘭香晉邑，九天所貴世亦祥。
大悲濟世，性海常覺明鏡臺。
班機誤點客，耽擱聚會半天。
何以爲文？千古興衰辨忠奸。
山容舒物態，欲把春秋攬入懷。
進自磋磨，退猶磊落。
閃光銀鼎，唱六路凱歌，四面騰龍。
崇閣丕顯崢嶸，看萬千熙攘，慕兮營兮，孰記崔嵬從血鑄。
今念英雄名字，烽煙雖散，戰地猶傳爆破聲。
旭日東升，三尺講臺展千秋畫卷。
春宵縱酒，八九碟小菜不爲多。
魁星閣，送險亭，坡去平來常思省。
冰雪一月，春節一月，一月雪中迎一月春節。
要追本求源就推土毀林。
九霄月滿，仗雲箋寄慨，五洲華裔共吟秋。
百鳥舞夕陽，紫翠江山供美韻。
地朗天清，開百畝蓮池，萬支荷綠尤增色。
佛眼光明，炯炯有神觀世態。
無羈月色，兩廂浮白夜遊離。
北驃悠行，觀景品茶敲古句。
微風過處，秋千索上飛花落。
玉兔招祥，滿天春色兆豐年。
納七曜靈光，採五嶺芬芳，煮月蒸霞凝國蘊。
天下文章，風花雪月。
千行德當重，學府傳文喻世人。
津門雅會，放言縱論，真乃藝無止境。
致力民生，有膽有識，美名灑滿小康路。
披襟尚德，打造精神裕鳳城。
全家守歲，心醉一年好景。
榮耀賦十星，光爭日月。
新北京，新奧運，竹翠榴紅。
錘鐮煥彩，世風純樸國家強。
簾旁高士對聯，嬌女煮蓮。
聚廬以處，孝義標名第一家。
大河前橫，明漪絕底。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
福星照我，百年好運常開泰。
人心所盼，兩岸同吟大統詩。
德道千秋，宜將孝悌傳家訓。
所欽硬骨出羸身，情哀家國，若是謀兵敵陣，未必功勳讓丈夫。
扶危濟困，慈性常懷救世心。
雨霧春秋，自信文章百年翁。
東風新歲月，千疇綠韻畫難描。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
與先君交重合以好，夜臺今首聚，雞鳴風雨訴相思。
麻臉赤須，菖蒲倒栽羊肚石。
滄桑冷暖，重溫天下樂憂篇。
晚一宿，早一餐，正恁麼全無掛礙。
與文明籤約，讓春天永不離開。
數緞仙綢九點青玉，臥龍伺機乘風去。
愛民若子，牛羊父母，倉廩父母，供其子職而已矣。
津亭無恙，高鼾風月兩千秋。
說是勝券在握，可料輸贏一方。
漢字具奇能，音韻鏗鏘，聯對只應中國有。
祈禱蒼天多保佑，百姓平安。
古鎮福居，古香古色爭春早。
虎嘯龍騰，九州大地，同慶國富民強。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
明月明珠，麗地麗天麗人，傾情奉獻千家彩。
不作半點事，朝又拜、夕又拜，教我爲難。
觀古觀今觀世界，生活舞臺、東西南北樂常來。
野老無羈，一犁膏雨清平樂。
枯竹爲蕭，六孔吹來千種曲。
舴艋載愁，李清照斯留吟蹤。
暗室中，須問心得過。
碣石畫圖，叢生草木，和和惠氣淡淡波。
晨鍾暮鼓，好賦採蘋禮玉扃。
政惠人諧，佳節歡歌民致福。
四季笙歌，尚有貧民悲月夜。
虎門記虎門，虎門百載煙雲。
烏龍上壁，身披萬點金星。
賦閒明月，常思豆蔻讀楓詩。
民情萬仞深，體恤民情常瀝血，百姓親人。
丹巖映火，一水如圍瑪瑙波。
花雨詩春，香風默默。
富德給力佳聲遠，勤忠立本。
老樹盤風，仙鶴雲中閒側耳。
人遊畫裏春，伴晨鍾遠夢，雲煙共繞，從來景美好題詩。
威懾蛟龍，不僅水平六字。
願先生無棄樗櫟，他年長大盡成才。
薰衣人欲醉，瓊花綽約，賞槐最是大連遊。
三春好景，嫋娜新花香鬱濃。
死守長城，大戰平型關好漢。
不老瓊臺留雅化，永分得眉山鴻雪，泗水清波。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
雄圖共一覽，誰把金沙畫界，於此地控住蠻荊。
山光淌韻，煙霞在抱，景色妖嬈七二峯。
研經讀史共春秋，韶華易渡。
洞中藏古寺，風月無邊。
慕商聖鄉，譽享古今，名馳中外，絲路依稀通海外。
開大山、砌小石，鋪平路、修拱橋，通東通西。
小康路上，和衷共濟展雄才。
我拋萬丈心弦，臨雲海垂鉤，披襟絕頂釣金鉦。
盆中鬥士，興重虞侯。
抗倭倒蔣，徵南戰北功勳卓。
九秩同庚，異鄉比翼，夙締良緣人不老。
鶯啼翠柳，清風滿袖美人嬌。
仰光晨曦照辰溪，霞光紅透丹山寺。
技術差池--莫斯科。
鳴雷壯志，電刃開時大地驚。
民情鋪路向，清廉理念腦中懸。
追求無止境，定要盡圓今世夢。
昔去春來，沾嶺新披雲錦色。
恥雪百年，九州弦誦金甌固。
以無邊智慧神通，護持佛法。
徐行隨意懶，舒心底幽思嫋嫋，雲散煙消。
清風明月，淡淡花香遊子迷。
竹屋聽猿，莎庭引鶴。
不求聞達，風吹寂寞笑三生。
經雨經風，山色疊青春染就。
百業百興，玉兔鍾情堯舜日。
萬千家逐夢，夢想頻圓清浦區。
鴨婆背上潑把水--即步就幹。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
樹遮天，花映日，芳菲堆裏，鄢陵有意駐春光。
科技園區，俊仕卓識技術精。
廣納春風，西北東南芳入戶。
人文千古盛，喜龍榜囊金折桂，還憑特色傲羣芳。
畫到廬山真面目，寒猿晴鳥一時啼。
朝朝暮暮，平山哪有見山高。
闢一方熱土築居，問杜甫詩中，可曾再嘆。
慈闈設幃，壽算無疆。
步履隨心，飽覽金都，邊購風情邊購物。
浪湧龍江，潮頭競渡千帆發。
出遊無知音，名山大川黯然失色。
科學譜曲，情牽國土精籌劃。
兩間活畫圖，形色並聲容俱繪。
哼千支小調，唱響餘興。
故地重遊，童趣蒼苔掩。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
牛耕沃土，喜看畫卷新翻。
蔚特色以迎世博，看俊傑英才，人文薈萃，千秋事業正逢春。
袖手旁觀，美中不足。
際國步阽危已甚，瞻天戀闕，二千裏外此孤臣。
夢澤已枯，眼波久涸，因誰一念又生潮。
鳳彩千重，織萬門綺夢。
喜看校園，寅年更舊貌。
別時一笑，相忘江湖。
往事如煙，是非成敗隨風散。
伴萬紫千紅入夢，桃花園裏盡朝暉。
春到太行，打開微信傳花信。
火花輝玉璧，一代風流共死生。
理財小氣，錢掰兩瓣買風淳。
神九飛天，揚威非耀武。
胸儲天職，心裝世博，雙手織成錦繡圖。
激昂騰大放，抖長虹，決銀漢，夢合九龍飛九天。
東坡三父子，名譽千秋。
幻境闢開，將雲石營居，好假來大塊文章，無邊圖畫。
謳歌盛世，握瑜懷玉展風流。
勝地鍾靈，春江毓秀，丹鳳蒼龍薈一鄉。
隨處化身，真誠不虛大慈悲，渡人間苦厄。
滄桑憑史鑑，劫灰幾度，遺址還餘淡樸香。
憤去題詩，愁來飲酒，胸中餘嘉藻，長留魂魄在西湖。
技能乃六藝比鄰，若此有匠心垂範，生面爭春。
巨塔凌空，萬裏雲光抒畫卷。
物阜民豐日，聖地酒爭香。
美食三江鱸燴，論一流味道，嫩鮮莫過武昌魚。
壯志縈懷，舉步書山行萬裏。
濤浪流丹，蜚聲書畫震寰中。
妍花翠柳綠天池，九州仙境。
盲文引路，便捷服務當稱道。
死後高風，如水照青天。
四城同創，美麗如花綻小區。
拂塵植淖，葉承湛露有潔聲。
負酒邀梅，滿樹紅花齊舉盞。
丹鳳朝陽中華經濟。
三娘歌改革，百業夢圓北部灣。
冰心似水，潤綠校園，誰的真情深似海。
壯色聚深情，憑寶塔精神，已佔龍頭西北地。
一竿一線一彎鉤，走遍東南西北。
深慨聚文情，知谷匯泉流，雅致漲來濡彩筆。
永倡求真，掌權律己樹廉風。
兩岸三通，同舟共濟謀福祉。
衡湘凋碩彥，感愴大星隕落，砥柱何人。
淨瓶淋水，滌除苦毒法如來。
我來嘯傲，一川煙水入清樽。
御筆易頭籌，論才何遜文丞相。
香也舒心，苦也舒心，何止提神解渴。
黨領航，百族齊心奔富路。
玉珠大龍眼，玫瑰香煙臺。
繪中國千秋畫，雲蒸海嶽，旗輝九秩景如虹。
義膽誠意，用醫術，攻克頑症顯義膽。
此本乃凡塵，逸時照水，閒處觀花，任我心潮舒而卷。
精工巧手，傳承千古文明。
雲鷲山中，法華一卷三更月。
黃帝子孫賢，繁衍華人十二億。
和風煦日花千簇，迷魂。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
立黃土高坡，栽培天下奇葩，一報清馨開勝境。
蠻煙瘴雨，佩環竊欲效英皇。
樂處尋孔顏，誦詩讀書，還須向操存上討出滋味。
身立白雲天，與日比高。
結就良緣，風雨人生路伴行。
了了心事，烹茶煮酒唱大戲。
智仁諧樂壽，純常懋迓春祺。
金鳳鳴春早，唱激情樂曲，奏盛世強音。
半點模糊，已耗民財於暗地。
漫漫長徵，誰將豪邁鐫留足跡。
龍舞鄉，人人追遠夢。
山花共醉，這裏春心我獨憐。
簫合意不合，怨意切份輕。
社會和諧，福海無邊延福壽。
請纓無路，夢繞神州，吟成幾闕孤忠曲。
學修養，重修養，一個黨員一面旗。
牧草無情，待等春姑呼醒，就能遍野漫山。
爲國聚財，縱使有錢難買義。
新意須如意，三農如意出新意。
華岱衡恆以外，別起峯巒萬象，丘壑千姿。
喜看庠園秀木參天。
廿家峯會，世界格局一夢牽。
登樓極目，望大江東去，天海一心，堪懷家國三千裏。
冰玉爲神，斯心可鑑。
養民兼育物，一籌理劇，長教天下仰名臣。
建設寶雞，神農故裏山河美。
福長祿長，永康永壽。
鄉賢裏老幾人存？驚薤露遙傳，彼蒼獨吝百年壽。
即事懷人，風雨如晦。
幸福上酡顏，美酒千樽歌盛世。
花燈美，照耀盤道溢彩流光。
心血，凝成讀者平臺。
報聞中外，書覽古今，童叟趣入五車卷。
風正一帆懸，改革開放譜新篇。
鮮呈都市，美呈時代，綠色天然無藥田。
立廟永馨香，看眼前大好河山，浩劫難磨生氣在。
寬懷吐露，無窮正氣可激流。
五嶽飛歌，九秩豐功引雷霆喝彩。
山水寄情，無盡雲箋潑墨。
祥光當戶，雨濯春塵。
粉墨寫春秋，娓曲幽揚傾倒八方雅客。
城鄉佳賓，中外貴友，店歸衆望望三秦。
五千年大夢初圓，玉兔飛天，蛟龍入海。
守於道則視爲愚，亡於道則視爲智，嗚呼哀哉，顛倒是非實在多。
九州典範，喜看二十載滄桑巨變，一河天水燦明珠。
延年福地，國粹傳承名士多。
富了花，花了色，色欲無邊。
五福齊臻至，家家五谷豐登。
看千百萬黨員，淡泊利名，披肝瀝膽，實踐崇高理想。
雪原衆志成城，建立時代偉業。
遮月閒雲，飛螢寂野，堪稱世上夏天圖。
長空落雁，一書難託。
勝友常臨，可修食譜。
古寨側隅，鬼斧神工隱祕軒。
堂堂大府，掛千條腳布--臭氣燻天。
二分明月，卻於此處照當頭。
神同佛誕，四月八日傳統會。
或如智者，隨緣而處、隨緣而爲。
海疆永固，豪情屠鬼魅，開囊取我舊刀槍。
雖說緣淺，尊崇錦卷長存翰墨香。
聞世上千年，每以團圓相約。
看城上緣證我心，緣似曉煙，乍分還聚。
奮起石門，弘揚美好新風尚。
新中心，新夢想，共營樂境一園圖，精描戶縣一城春。
路承絕頂，俯瞰翠微巒嶼低。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
田園安居，乃真君子耕讀家風。
千秋在志，二代鼓雄風。
數點梅花，一腔清笛，自是一番境界。
本無爭君子，閱千古滄桑幻滅，籍不染情懷，獨守我真。
盛世中山，歲歲安康人興旺。
堂中掛好畫，畫好掛中堂。
逾五旬又三齡，福海添籌，子舍春榮萱樹蔭。
婚行簡事，乘車上路，同心向美布新風。
秋月驚鴻，煙雨遊龍，一賦倩魂千古夢。
面壁香閨，喜窺浴室，抹粉搽脂繞翠娥。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
風吹鍾聲花間過，又香又響。
峯巒以外，常來紫氣到高堂。
桃風習習，福伴春回。
過失歸己，功績歸人。
明景聚芳覺岸，希舜如祥崇照知。
萬裏鄉愁雁陣歸，白羽穿雲，黃河寄夢。
賀歲司晨，金風催春先起步。
博識以靈心造就，淚滲長詩，筆動胡笳，曾教丞相慕家學。
春日春光，春風得意。
大野起狂飆，大河舞巨龍，會當擊水三千裏。
菩薩心、將軍貌，三洲全感應。
艱苦奮鬥，爭當革新能手。
紫袍，當權人象徵。
以義制事，以禮制心。
欣迎春節，營造祥和瑞氣氛。
血肉作幹城，烈愾在火中長嘯。
郵來異地真情、人間摯愛。
依法治邦，海晏河清縈紫氣。
驛道鼎山瞻仰，亦耽景物亦耽詩。
梅開霧散，陽光北上賀新年。
法施三寶塔，直驅牛鬼走桃源。
天下有三重，議禮、制度、考文。
十八大春風雨相潤，項城發展。
半年工資十萬元，還嫌錢少。
才開奧運，又開世博，鳳舞堯封憑振奮。
盛事增強國力，抖擻長歌盛世興。
舊宇新基，距八九丈，南仍濠滸北城陰。
無可頌揚，百姓脂膏，未嘗染指。
雨過黃昏，冷香染上桃花袖。
黃金能買賦，邀寵阿嬌當有謀。
水墨徽州，借風情寫意，可謂中華名片。
名園擅美，臨街門矗宋明清。
人勝猶太，廣展胸襟行世界。
愁霧求雨，思人世東施薄命，引頸無奈投玉環。
淚爭流，腸欲斷，重披大作，嘆公嘔出心肝。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
妙手現神功，八綱辨證歧黃術。
楚河楚水，楚文化楚天同壽。
孤傲不輸梅，羞殺春夏萬千花。
仲子賢勞能經野，看方春成績，數典無慚遂大夫。
白發三千，幾多煩惱是非處。
暑不避螢燈，考道心專如水閣。
信接四方，視通八極迎新年。
藍郡尚人文，萬縷書香如飲酒。
雁語悄悄，誰解其中味。
駿馬奔騰，神州壯美全城頌。
岐海春潮湧，百舸爭流，激濁揚清騰正氣。
領全國精英，大雅扶輪，正道直行三十載。
把月邀來，花間對飲三人醉。
喜迎兔歲，百族志滿，萬千雙巧手繪宏圖。
行人間大道，漫卷紅旗。
皖臺同挹爽，看吾輩摩挲風月，他鄉仍憶故山秋。
南國金花，花開春夏秋冬，千年耀彩。
國在肩，民在肩，擔起山河知重量。
必追是假是真，不免拘文牽義。
萬千家夙夢，家家爲國，處處呈春。
出外求財，八方來財財到手。
攬麗景入懷，風光長駐。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
後天地而生，朱圉猶堪尋聖績。
祖德代傳，舉仰文光衝鬥拱。
好夢，兩意纏綿共醉心。
天目豁開，乃出清流，得誰載月重來？四圍飛起蘆花影。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
南雁於飛，明月初生夜未央。
扶正祛邪，育德方爲萬世功。
日月循環，堪喜人間換歲。
幽蘭聆語燕，景諧萬紫千紅。
幽蘭雅菊，美化市容。
三年滇海歸來，愛蓮更喜看花眼。
小時共湘上吟壇，境閱卅年，都成老大。
名將圖形，上徵列宿。
留春於境，造福於民，稅苑蕩和風，並蒂連枝花兩朵。
出牆杏蕊滿園俏，開心。
寥寥數語，家風萬古詩。
李斯沒理由復牽黃犬--父子找死。
荷香洋溢潤心醉，清馨又雅逸。
六百載風來有夢，看玉帶穿行，脈脈清流雲雨路。
飲雨餐風，笑傲江湖雲起雲落。
國呈特色，港揚荊幟耀中華。
萬千家奮力，齊將幸福好花兒，開在心間。
春臨大地，萬裏飄香。
我的腦，在學海中。
寶馬奔馳，勇往直前騰世象。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
瑤池桃熟，王母降樂。
勸君更飲一杯酒，再上徵程。
頭頭是道，何是道。
胸次山河，氣貫乾坤。
魅力絲絨，織就春天新畫卷。
科學旗幟揚，弘揚民主江山秀。
退以修身，進而憂國，願效九州月一輪。
春色滿人間，翠擁田疇，生態平衡，山歡水笑人歡樂。
時代大文章，黨政主編春作序。
假日結婚，不是精明消費者。
織夢詩人，佳詞妙筆開仙境。
肯構肯堂成駿業，不看後先處大顯經綸。
身無彩鳳雙飛翼，夢中猶看洛陽花。
佛心，常見一副慈顏。
志在關中八惠，工程獨步，保持水土作先驅。
緣廣、佛廣、道廣，禪門境界廣如天。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
拱手賀新春，梅清楓豔，因追大夢走天涯。
眼珠子、鼻孔子，珠子反在孔子上。
華殿神旨廣蔭，百姓庇康寧。
揮瓶處，飛來流水清泉。
多年居舊室，中央布愛愁雲散。
不以唐俠桀驁，不以長詩落拓，有亙古胸襟，誠誠一笑大天下。
松柏青長，悠悠萱草風同茂。
曳槳搖舟，暮賞蘆花飛野鷺。
霸業未全湮，吳越至今留鐵卷。
馬躍羊鳴，盛贊豐安如意年。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
百年奧運，百枚獎牌，中國滿分。
尺短寸長，爲人且莫高自我。
詩香燻案，怡神悅目楓堂景。
問暖牀前，承歡膝下，構和諧社會，孫賢子敬意常新。
十光五色，花木同榮，春秋銘盛世，五星照耀大乾坤。
禹功逐水，移民壯寨路橋興。
杯浮玉，紅豆情深鼓子歌。
街衢雲布，勝跡星羅，萃三晉人文，一部史書無缺頁。
茫茫大地，真真假假總成空。
肩負千鈞，從政當學焦裕祿。
鳳鳴蜀地，送歌幸福千山黛。
金豬辭舊歲，紅梅作畫九州頌。
志士心齊，神州夢美。
虎躍龍騰，百業昌盛迎新春。
屏幕添花錦上，名傳四海五洲。
伏虎降龍，氣塞乾坤億萬家。
司馬地靈，人文薈萃新風漾。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
雲霄雷電，霹靂震震霈雨霖。
人以貧窮發憤，期此後乘風破浪，便是佳兒。
堅韌有根，駐足高牆細雨親。
揚名九域，恭儉勤勞代永承。
神威如日照，佑九州黎庶，永享清平。
落日浮雲，心中淡定。
絲絲得妙用，福及衆，康予民。
破曉方懷月，浮雲蔽目自留神。
澤鄉起義，旗揚張楚展雄風。
皆是愛蓮人，賞綠吟紅，君子鄉中圓好夢。
百處燒瓷，技藝根植鶴山。
鹿鳴渡口，航運江南，六座香橋通淮海。
秋愁難盡，慢飄黃葉慢凝霜。
小竹畫意，大竹畫形。
千年故國，活力頻添，一片生機春浩蕩。
春塗彩畫，途連內網，徒迷勝景畫新圖。
辛勤傷野老，煙波江上，悽涼曙後一星孤。
守常慘死，獨秀幽囚，新青年舊夥，如今又弱一個。
踐行價值觀，甩開馬步。
風回雲斂，萬千俗念入靄無。
動亂時期，備戰備荒。
濟美鳳毛，蘭蓀茁秀。
南海岸，楊柳點點灑，風調雨順。
寧靜致遠，以謀天下事。
打腫臉充胖子--敷衍門面。
男有室，女有家，勿相瀆也。
看經須起信心，切莫入山空數寶。
嶺南文化，獨樹奇葩，建築園林和繪畫。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
壯麗運河，流淌和諧中國夢。
滿屏錦繡，高雅論壇傲古今。
名山流韻，歡聚百千家。
煤礦愚公，金光耀彩輝天地。
清露嘉陰，非慎獨卻居高來饗。
三羊福送，夢融風景盡成詩。
兒女原宿債，討債還債，有債方來。
江門築碧玉春臺，學派別開，豈唯桃李三千樹。
理念新，戰略新，目標新，年年效益刷新。
或者林陰，暫於水次。
滂沱兩行淚，望在天趨鯉，爲報風清江甸，教秉門牆。
山水畫深潛墨海，昭著我神州秀水青山。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
一湖春水，搖醉先生夢裏詩。
九州政善，改革同心樂三農。
百年風雨，從西街而過，便醉廊橋。
魂依舊、夢三千，亙古救美出苦難。
虛懷若谷，心空卻見高風。
伊北霓虹起，珠彩琳光共瑞祥。
兒童模仿強，長輩言行務認真。
南徼有人來，萬裏投荒，海外至今留物色。
浮薄文章，可比風頭月腳。
千秋銘史，看我越松山炮火，獨存浩氣直擎天。
全國禁賭，萬民稱頌。
停琴佇涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
路靠人行，蹊徑獨開憑膽識。
浩蕩黃河，孕育文明，蘭山龍臥金城固。
空負才情，難令胡山漢水相依戀，情歸何處。
雲程發軔，長風破浪再揚帆。
架友誼橋，走和平路，萬裏長空鴿子飛。
猴王怒曰：妖精看棒別藏身。
德比李冰，功追大禹，導洛治黃尤利民。
河洛歡歌，誰唱漢關楊柳曲。
山河發奇觀，松茂竹苞涉時秀。
西出陽關，雄風萬裏通歐亞。
定三分，燒博望，出祁山，大名不朽。
地鐵駕春來，小康快步。
工商信貸，千家攜手陶朱富。
所在爲雄，文彰彪炳。
峯嵐疊秀，門牆溢喜，尤添福壽笑眉梢。
大道暢黔滇，氣象千秋，玉宇瓊樓正舒懷。
彭蠡大姑山，水浸繡鞋常溼。
春雨催紅，又呈大地繁花景。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
便到百年，只爭一瞬，曷若逍遙歸去？精魂終隱莫愁湖。
電纜與楹聯並舉，經濟繁榮、文化繁榮，古村勇立潮頭上。
綠鬢脫紅塵，黃卷青燈催發白。
樵雲閣外，黃鸝翠柳映朝陽。
我雖愛民，畢竟見官非好事。
瀏陽河上，悠揚婉轉，民歌流淌九灣灣。
由民作主，父母官由父母管。
文明經商，一顆紅心系萬家。
清燈古佛，偈悟紅塵夢迷人。
淡時迷人，濃處月隱，曠谷一方寂寞心。
爲國捐軀，耿耿精魂留悲血。
夢逐遠天，景融文化，形成產業路愈寬。
林子超主席國府，連任國府主席，林子超然。
切換文明信號，頻傳捷報夢同行。
城居郊野，綠柳黃花臨碧水，如畫如詩。
政通人和，祥瑞系乾坤。
往事如姻，曾向壺杯尋舊夢。
中庸之道，不離左右。
望江南，一程煙雨一程景。
拔地寫天書，萬丈青峯擎巨筆。
狂瀾卷郡邑，四鄉滓穢，水殿空懸難伏波。
徵之依法，國之固本水盈川。
看冠蓋峩峩，不求聞達，育人授業，每從希望釋憂懷。
諸人文採飛揚，爭奇鬥豔，皆爲人裏針尖。
沂河三源頭，來朝更聽幸福音。
閒聽夜話，蟬噪蛙喧是醉音。
日月呈祥，財富享好勢。
歌比海上鷗，飄走四季月千船。
餘音嫋嫋，半入江風半入雲。
沉璧年華，牽手長談明月事，顰笑從容。
禍起蕭牆，何須猛士。
風雲際會，聯擂裏才子佳人鬥才情。
曲水無雲，一道藍風景。
二目觀心，莫使悲懷追俗世。
臣門桃李，遺有清景。
插枝戴朵，見賣花少女，一身燦爛，看成仙子有誰疑。
閒庭聚故人，曾約海角天涯常縈思。
羣謀羣策，羣策羣力易攻關。
不經風雨，焉見彩虹？聖火五洲傳，凝心聚力。
臨屏對擂，天地風流半句藏。
道不可卑，德惟自下。
駿業振金聲，武夷茶煮三江水。
十二螺君島，祭妃子深情。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
雲寒霧冷，幾絲篝火憶卿容。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
約旦西生，烏汝三井龜田。
古鎮遺風，有塔廟河街，亭林學問。
養性收心，修身存志。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
死生無異，鐵血共名臣。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
家和業旺，八方進寶藍門福。
萬卷畫圖，東盟會葉茂枝繁。
延閣春濃，鳳起蛟騰翔廣宇。
足雖殘，心中自有通天路。
三羊開泰，夢築豪翔大物流。
根除邪教，劈開桎梏健精神。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
魚臺涵一脈淳風，莫道孝賢成過客。
賞花午後，愜意猶感興致濃。
清史稿矜其終始，究保皇復闢，維新焉可盡愚忠。
爆竹迎春，春光明媚人心暢。
十度春秋建名校，如出水芙蓉獨尊。
真精神乃繼金牛，韻留陌上和諧曲。
手剪紅霞，扮美蓮城，讓紫氣天光融畫裏。
荷上飛鶴，鶴翔河上紋鶴影。
道高無極，道參一世醒人生。
鬧湯驢肉一絕名喫，香飄懷慶府。
一輪秦漢月，多少古今情。
子思親，親且歿，歸不得杜鵑寂響，何處雲安。
知順逆，施疏堵，從律治平造盛世。
跨世紀多流汗水，創大業再畫新圖。
北國老泉醇似酒，活水生香。
年關，貪官百姓兩重天。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
玉兔歸宮，留戀五洲秀色。
黃泉碧落，別夢依稀幽恨空。
春風楊柳，每逢佳節倍思親。
公歸西竺，薄奠生芻，人亡物在，情深似海痛何堪。
南海風，北海風，高天寫意競東風。
勝券穩操，難忘七月十三日。
包容厚德，納世界賓朋。
大知大能，出大千世。
偉才奮發，制壺奪錦標。
勝地隔紅塵，寺繞青嵐，湖環翠柳。
月漫瀟湘，風移竹影沁寒碧。
玉龍留喜，喜盈日月。
四峯俊秀，邀雲留月蕩仙風。
爲民族爭光，生當人傑。
舍生忘死，勁旅猶酬家國情。
樂憂三寸毫，養及八音會，竟已四人幫。
回頭是岸，貧僧遵道以行。
情注百千行，激濁揚清，但使池魚遊活水。
特色燃情，千家致富小康樂。
靈藥未應偷，看碧海青天，夜夜此心何所寄。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
誤弦邀一顧，憐小喬夫婿，未免情癡。
海天思五嶠，話當年荔子，一般滋味曲江香。
網上情緣，千奇百怪多嗤笑。
百福千福萬福，福福送民生福音。
驢了出蹄，敲山震虎。
臥薪嘗膽，書中造就棟梁材。
是名士風流，作畫裁詩，自昔宦情原久淡。
瑪瑙千尊，琉璃萬盞，好傾美酒蘭陵。
面壁九年，光大禪宗稱初祖。
萬千幅畫稿珍奇，早是藝壇欽老宿。
乘十八大東風，共續春天故事。
遠眺層巒，一頭雄獅舞畫卷。
金牛送寶，金州百業傳佳訊。
九萬裏煙雲，直奔筆底。
香山聲遠，忠義名揚。
仰千重浩氣，催人醒世，傳承紅色燦河山。
有水一城活，湧六百處泉源，人家畎畝溉滋足。
送爽金風，枝葉婆娑說往事。
雲山萬仞，三分春色染鹿門。
從舊常突破，知人論世，雄文敢掃舊乾坤。
潭水無聲，蒲揚利劍追倭罪。
添豪氣三千丈，喜河山錦繡，九州俊傑，丹心報國壯紅旗。
看火樹，聽韶樂，玉京火炬耀竿頭。
江山錦繡，樂與赤子同存心，服務人民。
天文地文人文，專門致用。
誰可比光輝？明月自來還自去。
清風化雨，新燕歸來春夢驚。
揮鞭原野，欣然今日宰羊。
清潔人，清潔心，清清潔潔清世界。
徵自公心，納於厚愛，華夏同擎萬裏天。
醉醒夜寒，瑞腦香消魂夢斷。
和風有意，綠草早鋪春。
龍人鼓舞，打虎滅蠅正氣揚。
和風細雨，老樹新枝齊竟秀。
或笑人，或笑於人，世界無非笑府。
無獨有偶，厭世藍顏遁妙門。
何入菩提？莫錯認庭前槐樹。
千年博覽，坊開園滿汝和顏。
鐮揮錘舉，移山換日新天地。
天公作美，子孫賢達嚴慈悅。
全力赴長徵，迎來錦繡前程。
談空說有，互破相成。
一生善德，佑子孫平安。
通天四絕譽宜賓，殿約春風爽。
笑世間貪欲無度，神眼大開。
魚躍荷搖，蜻蜓蓮蕊立。
滿川綠樹，遍山綠竹，縱橫綠水繪龍圖。
熊耳每親聆，梵唱樵歌布谷聲，人籟和於天籟。
追蹤勝跡，探尋奧祕，古鎮數風流，繼往開來弘大雅。
峯頂再高，高難超天下孝心。
始悟真情，碧水一江空向晚。
傳經布道，老子果然方外人。
兒孫豈盡賢？分各安便堪接踵。
下爲河嶽，上應日星，一旅起衡湘，志量不居三代後。
擇高處立，就平處坐，向寬處行。
功不唐捐，金牌閃耀。
烹調歲月，烹素烹葷烹遠古，烹起神州文化。
水裏煙、煙裏水，水從煙出。
盟山誓海鬧離，只是尋常。
文化點睛，更躍龍門萬裏春。
法德齊治，正氣弘揚，地久天長四海春。
拒腐倡廉，尚留正氣惠蒼生。
春風敬酒，看門臉漲紅。
花癡愛夢，動情總是有緣人。
柳暗花明，路途盡在，青山碧水間。
綠霞溢彩，吾家有女長成。
笑傲世間，千古一人，而今功就成千古。
或待其時，或待其人，文章氣運如山水。
登高望，菊花黃，遊子思還鄉。
再秉節鉞，允矣三邊鎖鑰。
晝長晝短，湖邊稔葦亮白頭。
萬壑入胸闊，怒劍再闖虎龍潭。
情懷何似？雲中仙鶴。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
聯花三十年，大放奇香，盡展風情萬種。
南海湧潮，西樵亮劍，喜霸擂驍騰。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
金從土中來，玉帶圍腰，五行蠟盞留獅象。
願聞二三子之心，自命當爲何許人。
賞雪嶺風光，遊客共贊花海佳。
一曲彈山水，千古留芳聲，磊落知音。
俠蹤留影，劍如鳳舞豪傑真。
闌幹秋繞，蒼蘚沿階秋意濃。
情牽國計，竭忠獻策創繁榮。
一旦鄉朋巧遇時，竟聊得月娥埋首，曙光已透簾。
雨打浮萍水上飄，宜清宜青。
蓄數種閒花，留作舉杯邀月地。
亮劍獨尊，幾個鬼子，殺賊驅寇日生輝。
情牽社稷安危，黨政同心施澍雨。
九州隆享祀，英靈昭格，神如水在地中。
身臥龍臺，始成大樸歸天地。
首顯初傳，肇靈光於聖祖。
聖賢爲人文性命根本，血食千秋，繼體傳心頌聖跡。
窮學生讀書，挖掉老窮根。
帝國奸人，強權塞腦，無良必定輸。
躍馬揚鞭，捷報振興老基地。
別看長槍一杆，能傳我蜀漢威風。
冰清春島，爭綻蓮姿。
跨世紀徵途，創業樹攜手衆夥計，日夜兼程。
紅心向黨，九秩仰七星，星光照耀興國路。
妙道宏開，佛門自有大悲法。
五千年文明，一把倭刀血成雨。
牛耳遽摧，一國聯人齊隕淚。
廊橋舒彩帶，神州第一，首看西津。
書面經年葉落，爲懲風霜。
春沁江南，漾開水墨，觀濃觀淡總達觀。
巡天抒志，抒志巡天圓夙心。
樓存宋代風，千秋雅意融禪意。
千秋偉業，錘鐮肇始，崛起神州。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
龍騰盛世，百年構想定成真。
東臨絕澗，西望崇山，從嬴氏立關而後，雄師百萬亦難逾。
借影視舞臺，導演悲歡故事。
天涼地涼秋風涼，冰城最涼。
江山溢彩，八方勝景圖畫中。
酸甜苦辣，四味無鹹。
晉代名卿，彩鳳結雙飛。
馳思蜀地，奈何秋月滿窗時。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
同德同心，互相互助，協力培育幸福花。
心連華夏，抗日鐵軍壯三湘。
人知爲神，弗見其神，故謂之神。
日麗風和，有信梅蘭迎舊燕。
四面楚歌，興亡瞬息同兒戲。
櫛風沐雨，百年樹人典法。
從朱雲地下遊，大計則抗節以諍，三疏先曾拚一死。
生死一抔土，都化作黃鶯香草，漫天煙雨，念伊人我又歸來。
得楹聯增色，司馬聲名天下隆。
名山依淨土，當弘大法雨空花。
三山朝拜，四水環流，造就帝都千載。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
蛇騰龍飛，時光渲染平涼春。
瀏水鋪霞，三春溢彩。
百載形影相伴，世代日月耀九州。
金鳳涅槃，十年貌新。
幾亙江火鍾半夜，帆蔭重疊，勝跡獨頌千吟。
藉聯旌一樹，根溯春秋，水色天然山抖擻。
京都旗樹，東南響應又西北。
三千弟子，覽學海書山，誠遵玉訓。
魅力平添動力，共江城璀璨，東西湖漾畫圖新。
迎亞運，手牽手，同建文明地鐵。
欲窮千裏，還須舉目無塵。
何人膽大，敢不磕頭斂笑容。
恍然一夢，子時大覺漏何年。
同築炎黃夢想，願江山一統，華夏復興。
生病得癌，將面對閻王。
新紀新春，欣欣華夏向榮日。
千枝碧舞，夜夢重歸世俗懷。
紅塵萬丈，這邊辛苦，那邊奔忙。
治越八旬，時勢造英雄，忠魂回故裏。
揮戈指日，死節從來豈顧勳。
於道求出天天，入人人。
爲民涉水，有國無家，舒老功高追大禹。
華夏危亡，世界悲嘶，江山險境中，血雨腥風，九州怒吼浩浩聲。
雨追迅雷，蕩人間污濁。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
擂臺聯對，文行武道。
玉帶系青山，千回百轉。
紅心追夢，杉樹紅顏賀好年。
獨尋溪口，心隨鷗鷺隱漁樵。
藍領專家，科研不顧早中晚。
身在嶺南，心思一統，不當皇帝，譽載神州第一人。
放歌石化，好兒好女好家園。
精忠傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
聖火燃情，首都欣展五環幟。
民聲入耳，美德傾心，服務百行揚正氣。
長江飛鳥外，水涵山影，天接波光。
天馳寶馬，丹青再繪光明春。
折桂蟾宮，此處多金枝玉葉。
這般超市，堪慮堪憂，有誰還敢問津。
以誠爲緯，以信爲經，織成中國夢。
道真有道，如水方圓。
多元文化，一片祥光，盛世人和千古韻。
福喜相生，成就百年事業。
草書北案，龍飛鳳舞意猶酣。
揚正氣、促和諧，官志冰清昭日月。
舟泊翠螺山下，慨此日重尋勝跡，千秋風月念斯人。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
水笑西風，凌波微步風流曲。
設帨慶良辰，正堂北延春，樹來萱草。
蠢爾元兇，敢來吊革命先軀。
民以食爲天，正氣春風相激蕩。
相知萍水，恍然如逝夢中人。
科技領先，安全至上，赤膽描成煤海春。
世界震驚，憑嫩手柔肩，鑿山填谷，劈開滇緬和平路。
九十載徵程，堅持馬列。
出自名門，嬪於相門，慶典躬逢，鳩杖方期頒內府。
十分宏偉，兩文明造大乾坤。
解惑傳經，儒學精神千古頌。
由衷痛楚未能醫，縱舍晴空，如何追悔。
黔內寶，國內珍，伴漢賦唐詩，歲月兩千聲赫赫。
金沙欣溯源，萬裏奔流，利普荊湘吳蜀。
一念蘊慈悲，佛海禪修，翠峯妙得神龜護。
生埋名利，死埋墳冢，無聊世上人。
皺紋鋪面，澀筆描出歲月痕。
天所變，誰能興？臣心難了，血淚常灑五丈原。
安全正點，服務有方。
隱瞻山，入天臺，聖跡已詳嘉泰志。
聯旗對鼓啓新思，於雅士樓頭、將軍馬上。
一網情深，長向城中輸綠色。
情隨電信，心聲賀歲時。
九龍山下，梵天淨土雲舍。
春融勝地，畫卷宏開，燕邀珠履三千客。
煙花燦故裏，業宏萬代，長留俎豆薦馨香。
五祖慈航，九派江流皆福地。
番番修改，運筆欣欣錦繡織。
早、納之，晚、納之，風雨納之。
傑閣聳湖濱，卓卓有奇，又爲澄平添勝景。
又是雲溪，又是天溪，湖山盡引出塵想。
小學期間，宜盡快取消英語。
佛地霞鋪四季春，萬裏蹄奔。
兩棲有益，食蟲護稼數青蛙。
懺風情一點、雲情一點，即空即色，戲呼明月證前身。
雲箋貫彩，中古綻葩，著宏篇演義，大筆神功蓋世才。
日暖風和，店鋪家家張燈結彩迎新歲。
金榜眼，錢榜眼，當時放榜誰瞎眼。
地留轍跡，千秋多士接薪傳。
磊落平生多正氣，留芳在世，著書立德古無儔。
先生暖席，死有深衣，三尺崇封雷雨避。
梅有清姿，名紅名綠任天然。
官位都隨流水，看文章事業，卻如不盡江山。
雲水貽詩料，騷人雅韻復堪留。
開源應節水，也將蔭澤，都遺後昆。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
鳥語殷殷，試問何人能破解。
江山溢彩，小康添福喜盈門。
秉性仁良，所爲德善。
春雪春風，繞遍千山樹。
雅樂古玩，法書名畫，寶氣流風，已臨天上宮闕。
一園風月，尋幽且到玉潭來。
刮骨療傷，拍蠅打虎新常態。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
萬家揮兔穎，發展圖中俊彩飛。
隱歸齋舍，修身養性最清心。
安之若素，詩詞聯對常陶醉。
水匯三江，日出東山映翠屏。
以廉樹威，以德服衆，身正聚人心。
萬樹紅櫻，秀野沁馨塵外境。
李十八子張長弓，射寸身金玉人。
春雨蒙蒙，雨化煙姿籠柳岸。
華夏巨人，繼往開來，改革開放，惠政民和，天降甘霖沐春光。
中華勝地，處處笙歌頌盛世。
官風不正，勾心鬥角耍花腔。
法門好大空門，舍利奉安功德印。
恨之當恨，題之當題，紅火爐中有淚光。
陳江有雨，花謝村夫。
萬裏鍾聲，撞開癡夢。
清風雅韻，仙姐對歌別有情。
躍馬春程，舞起春鞭，富思特富春光暖。
不生不滅，從來萬象做須彌。
祥輪永煥，甘露恆施，渡萬裏迷津，任翠積太行，縹緲天香雲外播。
繼上月初爲人父，一生之內最開心。
不出門，須通天下事。
相象雄姿偉略，心往神馳，千古江山，到處有賞音知己。
仰才人而向往，鴻文駿逸，流傳千載壯名樓。
春到河山，時序更新送馬歲。
黃金假日遊，長趁春風遊盛世。
披荊斬棘，歷盡艱辛，今日慶功慚小可。
人文開錦繡，吳歌昆曲，一時盛世湧華章。
韻致天成，將江南雨塞北風，裝璜院落。
名校培才，良師圓夢，灼灼偉績燦一中。
低碳減排，生態城鄉春光美。
私下溝通，明人作暗事。
觀盧溝曉月，應懷赤子情。
幽谷遴奇石，獨開慧眼。
龍馬釀瓊漿，深諳曲下精微，品以濃香贏世譽。
玉壘繞雙江，畫鷁波平，想當年王浚樓船，閻公棨戟。
永日耀春，十分生意春前草。
清愁滿卷，似歌且似吟。
衆口難調，我能調衆口。
坐北朝南喫西瓜，皮往東甩。
凡塵看破西窗冷，夢醒無涯。
日照海灣，灣留俊彥，彥衆展開萬藝才。
水到無涯一浪平，吾爲蹈海人。
千年寶剎，法澤十方，律宗傳代，僧徒雲集揚中外。
馬躍新程，一路雄風開畫卷。
總一朝人物，振萬古綱常，嶽色蔥蘢騰浩氣。
緣遇緣聯，剪妮雨般竹，抒豪情筆友同歡。
龍吟驚蟄，春分海氣得清明。
以禮治國，論語傳國語。
漢越大團圓，一代勳名高漢室。
旭日曌，暮日映。
松濡黛墨，竹棹蘭舟，雲遊江岸，月滿西樓。
老帥悼母，三軍齊慟。
無須辯濁清，君不見百川入海，頓成一色。
深深春院，紈扇滯留絮果生。
十七大輝今耀古，盛世和諧，富民強國氣如虹。
歡樂農家，品真心實意關東情。
始祖恩深，雨澤橋陵書青史。
寶界度蒼生，同依鷲嶺慈雲，共證菩提，入門三拜。
三竺六橋九溪十八澗。
損百姓莫爲，利三農快做，效寸心赤子報春暉。
攢天打洞，有多少神通。
萬鈞未動，駟馬難移，言行不二警鍾銘。
瑤山雨露煮龍團，四座方言，滿堂笑語。
負恩疑舊主，龍孫鳳子亦難脫。
古城厚重，縱星移鬥轉，大義猶承聖者風。
屈子如歸，對韶光萬裏，擊節當歌盛世風。
書館寫新篇，奉獻篇、服務篇，篇篇出彩。
四千裏遠來東粵，明心見性，好聯桑杆會無遮。
建好軍區，再闢兩方基地。
譜天同慶，張燈結彩耀華章。
錦江戴月，豐頂披星，碌碌走千家，曙色一肩誰扛起。
看碧野四圍，雄偉一方，長天誤落千年鶴。
勸吾民莫到公堂，官司休問輸贏，跪質衙門皆恥辱。
書稿信函，依址寄投依址發。
盈天紫氣，碧野春馨箏飛舞。
墓伏寸壤，晚諦民寢城眠鼾夾風。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
曰容曰覆，蓄以行知。
三天竭肚腸，卻說臨屏而就。
大地指牛眠，瑤草珙蘭足瑞色。
英魂不必含冤，試聽舉國悲歌，榮哀奚似。
沉冤三字獄，神人共憤，昭忠仍紀紹興年。
魚咬漁，漁撒手，魚跑漁怒。
地座靈山，白象呈祥，青獅獻瑞。
新春把盞，幾許豪情，羊毫飛舞書福字。
進進出出，買用買喫。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
羊猴聚飲，竟惹神州衆未眠。
豐碑共仰，九州共慶豐年。
夢載南湖，鐮斧劈波，紅船駛向春風岸。
拉長焦距，將湖鄉昌盛掃描。
高山流水，竟欲入絲桐。
農家有酒，白雲久駐解讒。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
清江澤萬家，風來碧水，千帆潮動楚天雲。
大業惠民，願比青蓮正黨心。
萬裏邊沙，十年瓢笠，僧以心傳白鹿鍾。
題聯有盛唐氣象，西望長安，太白已歸仙筆在。
五味調和，潔白筋道關中韻。
趁這方山水清奇，借一杆閒釣，消受春風。
說什麼五嶽奇觀，天姥異聞？雲蒙更具雄幽險。
一壇聯畫，華光璀璨，星輝月朗照新花。
雙擁風和，三門氣浩，殊榮連冠一城來。
垂釣石臺，酒醉消春。
倚窗賞雨，翠竹寫意淚千行。
溪流宋韻，龍舟暗渡鵲橋仙。
靈羊遠去，燕落庭前催嫩綠。
地稱新美，民稱富裕，更憑耒水舞長龍。
龍興大運，四維弘國粹，滿座春風增雅趣。
大孝格天，孝婦英靈昭日月。
正風肅紀，抓鐵留痕。
讒言我已知，迎頭響鼓若春雷。
一腔熱血，萬丈豪情，你追我趕闖雄關。
亂世善知人，擒黃襲祝，託一吳智慧宇內揚名。
官員，勤於政務勇爭先。
敬百戶鄉親，非小恩小惠。
舞步輕盈，十分春色宜人。
三刻教學中，堂於活躍態。
銀發金壽，老僧堪做弄潮兒。
城風添大美，人文共醉，同汾河水流傳。
艾葉香濃，月園花好。
嘉耦百年成，試新畫眉，剛好梅開東閣。
南畝北疇，我老漢時不時要去幾次。
朝出暮歸，總願行車多吉利。
極目江山如畫，旋呼艇子載簫聲。
隔岸醉鶯聲，佳日重遊，但由煙柳拂芳夢。
恰如贛水，煙雲再現曙之光。
包性德劫，前證龍種。
白毛浮綠水，田園小景。
鵬程築愛長，萬裏難移一世好。
滄桑易貌，誓情不改，比翼頡頏耋耄年。
克己奉公，保一方水土。
文酒舊論心，頻年噓拂相關，入座每教芬齒頰。
霞光昭赤膽，藍田採玉八年情。
贊古村，江南流韻千秋歲。
文人墨客，聯詩當聚首。
喪夫孕子，守寡遺孤。
清風放槳，一徑花香遲客步。
地久天長，銘記廣施仁慈。
長壽民族，長壽浴湯，集千年祕寶。
蛟龍探海，國迎大有，五千年華夏揚眉。
丹江招遠客，銀帆鐵馬，商榮九域壯雄關。
一定烏紗，夫妻兩口笑得連成一體。
劍、請劍、請出劍。
亭前對酒，情話豈如酒話真。
金猴騰躍，中基業績步步高。
神清文俊，觀吾室人才濟濟，一方樂土。
揚威赤縣，飛天牽手擁神舟。
爲大義呼號，爲真情奔走，傾其心血，桑梓長傳正氣歌。
諸佛法身法音，遍周法界，超越時空。
不遜名山，碧波上湧海三面。
藍圖追極品，聽雲門大呂徹京都。
民俗舒彩帶，鋪就和諧駿業嬌。
梧桐夜雨書香夢，逍遙煮酒。
君如立志，當步青雲。
旅途路路通，通北通南通世界。
知識催人，揚帆奮進。
利水通淋，健身勝藥方。
兔毫蘸彩，再繪宏圖。
以三十傷殘婦幼，拒敵三千，血染馬鞍河嶽壯。
峯朝福地，鳳舞雲天，和風麗日穩千秋。
樓臺出塵世，收一城壯麗，無景不奇。
清香晝然，數息恬定。
保家衛國，英靈永護山河。
把酒懷遠，往矣何如邇暢？好抒一代風流歌。
今生遍寫人寰慘劇，聽金陵江水，猶多嗚咽。
打假維權，天天三一五。
勢壯三春，掀起京華新熱浪。
舉酒邀鸛雀飛來，聽唱新翻楊柳枝。
扛青天二字，宋之包拯，明者斯人。
店內精米白面益芳香。
無奈荔枝何，前度來遲今又晚。
情濃如月，一壺清雅武夷風。
真情真出心，不在佳言。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
沏一壺茶，品個中甘苦。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
舟行瀛海上頭，正三島風清，十洲雲朗。
奸佞當朝，焉能安其身。
崇祖伴尋根，念我輩登臨，當追懿範思賢者。
爲官休自矜，萬民一口，方配清廉二字。
可美燃情，開創和諧新境界。
學原無盡，格物方能致認知。
寒風烈烈，民迎朔氣放悲聲。
靈蛇報喜，小區示範燦雙星。
枝繁邑土，根在堯鄉，縱然天各一方，同是軒轅真血統。
世路本崎嶇，看霞蔚龍山，同浴佛光而立世。
金馬闖過年關，橘紅贛北，西海又覆彩雲。
佛殿爍金，禪風扶樹，法澤靈山秀晉中。
義譜鳳城，放歌清遠。
紅杏枝頭春意鬧，盡是花招。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
魂兮歸來，沒可祭於社。
惟其無語，卻知曉三門事，洞穿九曲濤。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
何必呢？一性怡然辭風去。
平庸拙筆，徒有虛名。
世盛年豐，文明邗江春光好。
臉邊天與紅，春淡情濃半中酒。
瓶播楊柳，遍灑甘露，正如南海一枝春。
飛閣凌空，耳聞萬籟祕語。
三羊開泰，國運昌隆夢想圓。
清風和暢運籌高，四水騰龍，三山舞鳳。
舍一把錢鈔，買來膽戰心驚，別有一番滋味。
天把多情付，柳邊幾個黃鸝。
寓撫字於催科，民乃不擾。
風搖華蓋，田映鮮花，滿目紅蓮多畫意。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
仙蹤杳孤鶴，隔江但有白雲來。
圓在九潭，道啓人靈昭萬世。
衆生皆過客，聚散隨緣莫強求。
彩帶香車，超帥阿哥逢喜事。
任半世塵煙俗事，散入蒼茫。
九江潮湧，商賈鶩趨，跨步羊年升級版。
竟陵六羨，玉川七碗，煙雲俱入此中來。
太極故裏，奼紫嫣紅映日月。
魚蓮互戲，鶴草齊搖，露潤桂花，凇附翠柏，萬世千秋盡奇觀。
芒鞋竹杖隨才子，赤壁歸遊。
寫詩寫文章，亦莊亦諧如口出。
鐵笛東去，憑誰問乾坤，何處能容狂客。
莫測風雲，平安可靠。
行跡天涯，浮萍無定，才解機緣總誤人。
德垂弈禩，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
一帆風，廉字修來。
玉帝貪杯，酒後狂詩仙客醉。
閒遊山水，觀八方綠野仲春。
互幫共進，精勤追夢，櫛風沐雨總從容。
崗坡平展，館舍聽濤挎兩湖。
放開思想，尋求發展，萬裏河山盡著花。
縱筆楹聯，十載創刊揚禹甸。
論其性、命、心、靈，當體衆生平等。
空山瘦竹，雖瘦亦凌風，虛懷落落標高節。
奇光異色，蕩舟珠海賞新輝。
色以之紅，醉客何須金盞滿。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
功存軍旅，奉獻一生報黨恩。
楊柳輕風，動了花心羞杏面。
看和諧，把富字鋪開。
帝出乎震，赫聲濯靈鎮東方。
閒情偶寄，猶將懷抱付名山。
郝莊地利市，場中亮劍志，開駿業千秋。
喜今日，尊師教化，附中秀木柱長天。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
風雨同舟，侗鄉苗寨樂和諧。
春光耀眼，競放聯花朵朵妍。
問誰編綠柳爲鞭，衝刺百強，風雲在握。
讀古讀今，書書讀出顏如玉。
憨厚精靈，和平天使同胞愛。
煙橫孤塞，故裏小樓倚玉人。
足智多謀，孔明巧草船借箭。
橫秤分喲，濟得吞聲勞苦人。
一心，妙有妙無靈妙源。
秀甲黔中，萬裏山河寬眼界。
客居永定，生地成熟地。
身堅心未堅，惜心攝神移。
一江春水向東流，看千載樓升樓降，日出月落。
萬事由人，風景這邊獨好。
金山銀山山連山，山山都大。
嘆百花織夢，萬木涵春，欣園藝交融世界。
龍城睥睨，扼太行藩障，呂梁鎖鑰，山河表裏亙千秋。
胡擺劃，拐騙坑繃，最能整事。
白黑混淆難，暗裏豈無鬼神。
博愛精神匯浦江，雄心壯海。
碧柳臨風，投轄井邊堪酌醴。
高天澄宇，盛世篇章，朗朗乾坤抒偉業。
南嶽靈山，借來十裏春風暖。
健康至寶，繪就生活七彩畫。
枯榮看淡，功名不過鏡中花。
留洙泗片席，俎豆以馨香。
弦間訴怨，兩支夜曲淚將滴。
龍得雲斯靈，道在通權達理。
虎躍龍騰，神州時時出新人。
門掩黃昏，暮色蒼茫過。
笑盈一路，千行詩句畫中遊。
瑤山自然美，十裏香茗，只等賓朋來。
平而可貴，放飛夢裏這顆心。
佛祖親臨，一片金光，重巒恭立朝三寶。
家傳一脈，秉誠守信，廣開活水湧新潮。
江南靈秀，山水文章奇。
陸羽傾情，盧仝得意，一壺月色夢長圓。
心碎已三千，當時陌路隨春瘦。
滿園春色此登臨，有舟不系。
督政行權，獻策建言，法典千章擎大廈。
試劍石、道人石，道人何在。
長恨水長，長歌長哭長誦長吟，焉抵長恨。
水引清流，舟驅藍藻，還我太湖春一片。
金輪遊世界，滅卻烽火狼煙。
內懷溫潤，外撮強虐。
祖國春色，奼紫嫣紅萬木榮。
行效愚公，不計今功求利後。
吳頭楚尾，懷安翹首耀天地。
思頓丘，重企名牌，跌宕起伏再輝煌。
以出入息，供養諸佛。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
一笑凌雲，海上難求不死藥。
八節長春，竹翠松蒼環徑草。
古鎮古跡古神話，藏古韻風雅。
皓月鑑懷，贏得百姓千秋景仰。
蛇辭美景，永戀世間情。
聽流水梵音，不妨聊洗塵心。
佛傳十萬方，同尊靈佛。
冰心映日月，嘆音容頓杳，哪堪翹首哭忠魂。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
鑑史問廉，立德立身立志。
煙雨漫湖山，佳壤初封，千古儒林憑吊奠。
一時毀譽總皮毛，記當年復壁留賓，早識英雄本天授。
物阜民康，好駕香車遊梵淨。
百代仰賢明，龍泉瀉韻三千丈。
忍人讓人勿欺人，方爲好人。
桂魄遣秋思，此去天涯，且蕩心潮十萬道。
羣英薈萃，商國是，謀國策，共創神州偉業。
打造藍莓精品，懷寧第一鎮。
秉公辦事，默默耕耘獻赤忱。
比鄰悲薤露，恨此日萱堂倏萎，目斷垂青。
暢敘中華偉業，欣描今日小康圖。
高歌絢爛，不作矜持。
駿馬踏春風，天高氣爽，路遙蹄勁，更追五彩夢繽紛。
三生有幸，巧遇樓臺覓知音。
總不過方圓並蓄，因心藏日月，書情畫意自昂昂。
繼堯舜禹湯文武作之師。
訪古興懷，遙想象戴月披星，開山鑿地，從來大德鐫民心。
姜子牙雕，薛丁山圖，鐵木真值金利來。
發言討腐，提案伐貪，蕩蕩高風揚正氣。
綠水青山，允稱福地。
千聲如棒喝，擊起慈雲浮鼓面。
靈剪晴空，劃開氣象，千古江山千古畫。
刈機滾滾，豐盈黎庶萬家倉。
林邑湧林濤，和悅濤聲歌福壽。
勝景足盤旋，記曾結隊西來，三十六峯頻飽看。
國運系紅船，南湖煙雨新航啓。
信心成就，次第以來。
還持半觴吟，盞溯墨灑，蘭亭寫歌賦。
弘揚國學，勝地迎來萬裏春。
誠廉處世，世上長持價值觀。
政策穩，人心定，事業宏興。
能言善辯，一舌輕搖，千軍萬馬風雲靜。
治庸如診沉痾，先查準根源，找出關鍵。
嘔心瀝血，拓展財源境界高。
鶯梭柳線，織三春錦繡。
嘆攘往熙來，不曉人生福祿莫如壽。
白楊樹下臥白羊，羊啃楊枝。
太行雲起，碧樹千山我的家。
嫦娥攜玉兔，廣寒宮中舞紅旗。
媽閣會諸仙，玉兔持燈迎遠客。
庋牀枕水，有幾個春宵聽雨、秋月彈琴。
萬朵祥雲，古寺幽深。
萬般都放下，空一雙佛手，好向人間濟衆生。
錦繡兗州，耀古爍今，風物宜人邀客醉。
以民爲本，頒行一號，九州歌大有。
二度梅開，梅香淡淡馨三地。
蟻穴潰堤，杜漸防微宜趁早。
百花競放，滿庭花豔滿庭芳。
梅鄉舟裏，唱瘦月兩回。
政有廉則明，廉有信則公，信有德則和，廣德化雨澤政風。
紫燕裁春，紅梅弄影鶯啼序。
劍揮頻斫地，豈今國士竟無人。
意如盤石，當知情自此中生。
公祭緬英雄，勉慰忠魂，義舉豪情長載史。
兩岸青山，一江碧水，煙雨漓江。
日照山東，處處蓬萊。
鶯聲喚起春三月，煙柳畫橋，綠鎖橫塘。
民心激越，動情潑墨，錦繡詩章任放歌。
斬草除根，莫讓來春阡陌漫。
遵中華正道，彰顯名牌高格調。
開放綻鮮花，花滿九洲。
華人情勝火，萬裏省親意切，今朝共話一家春。
碧溪弦上，流出花裏天音。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
同甫中興論，湖州治事齋，異代相望，惟先生克宏紹述。
七碗月圓，啜罷清風生腋下。
山矮樓高，燈如銀漢星辰落。
皆汗水所得，於私下言，傾力而爲，千金難賈朱門酒。
傲骨冰心，永頌四海之中。
鶯歌燕舞，白蘇猶美，最宜蘇柳白堤西子遊。
綠染心情，雲中山好兼茶好。
況碧夢詞章，兜香詩句，更教我輩撣衣冠。
大筆揮毫，大地飛歌，大道奔騰千裏馬。
起居有序，已見新花出故叢。
銜命遄徵，應效折充正義。
漢室有腹心之患，神針難救，豈非天哉。
囚出獄牢，最覺酸甜苦辣素葷生熟。
鳥語花香，幸福寶地。
枕幾部經典入睡，與大師同牀論道。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
入公門，去私念，不算無情。
居廟堂恩播荊楚，涕淚相知，碧石長銘千古績。
紫荊花放，香飄萬裏兆將來。
撥亂擎旗，正黨風，除幫害，與民興利穩民心。
打虎滅蠅，盈浩氣。
輝交北極光，百裏祥圖鋪鳳臺。
隨身網絡行，自由自在。
衣鉢試偈，惠能三更開頓悟。
一城素蕊，十裏清芬，窗影弄玲瓏，潔姿偏許羅山月。
勝地啓人文，媽祖慈門，直沽老寨。
繼奧運激情，藉金牌銳氣，再迎七屆花博展。
一副春聯，帖紅歲月。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
正小院春闌，草英蘭芽漸吐。
鐵面無私，秉公執法。
葉伴千山綠，滿目清純莫嘆息。
靈芝瑞草，得氣之春。
喜迎桃園妹子羣，回味萬年。
墨欠空靈，欲借清秋千點露。
笑煮山茶，沸騰綠雪馨香。
人言成信，從今當信人言。
浪逐千帆，九旬處險不驚，惟憑大海航燈亮。
嫦娥奔月，奧運飛龍，九州盛事看今朝。
書法通禪法，一帖長馨花雨天。
天馬行空，衝破浮雲凌絕頂。
亭內言情、總留印象。
留一身寂寞，遠逐禪風。
駿馬迓新年，千裏蕩春風。
異軍突起，起於嚴謹，蹈矩循規器重矩間。
義特百夫，文雄千古，姓字爍湖湘，涉跡江村，長使灘洲留氣節。
修業在勤，惜時一刻勿虛。
清宴舫，清豔荷香引輕燕，情湮晴煙。
爲黨，出謀劃策求發展。
錦衣、玉食、香車，難養些須仁愛。
興風作浪，攪亂天心，是龍還是魚蝦蟹。
蘭香伴讀，禮明德廣滿詩書。
遙憶當年，月下花間常執手。
六字洪名歷耳根，永爲道種。
聚京獻策，九州奔富路，同擎黨幟。
憑一語已齊萬仞，胸中博愛，天下爲公。
芝蘭並茂，一林鳥語伴書聲。
福馬郎攜塞姑，長歌南浦雙飛燕。
黨風廉正，萬民皆向。
春過江洲地，綠水江中江水綠。
蒼崖古渡，紅塵萬丈鏡花前。
聚賢才幟樹聯壇，傾十載真情，收獲三門碩果季。
龍翔鳳闕，明月入窗萬戶春。
世間生死理當然，惟餘情結牽懷，良友奇書，勝水名山難遽舍。
煙鎖重山霧鎖江，江山不朽。
升恆增上壽，北海樽開。
堂上無魚，臨淵莫效臥冰客。
且看花落，且任雲浮，悲者樂者，轉年風雨亦平常。
羣星薈萃，一片丹心頌華夏。
君來這裏吟詩句，事忙難和。
春波有意，蕩一泓鳳水，澤潤英才。
開膛剖肚，撕心裂肺。
喜六屆羣英薈萃，重聚洪都，筆墨兩行擎虎幟。
濟世著高風，流芳遺愛，蒼黎戴德，草木知名。
強市放懷，新村展志，奮騰駿馬躍神州。
莫超紅線，國土立錐都是金。
酒泉醉千家，喜慶中華。
讀也全民，悅也全民，千窗美景千燈盞。
多情才子自風流，難得糊塗。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
中華騰飛，鵬程萬裏。
舉杯邀明月，月照江山春萬裏。
扶正祛邪，春盈九域。
顧曲周郎，偏多短命，嘆收功赤壁，延壽難爲缺肺人。
萬壑飛霞，龜蒙聳翠，聯旗展鄒魯宗風。
寫詩鋪紙，撕下黃山一片雲。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
此間真福地，且領略萬竿煙雨，四面雲山。
閒書四壁，佐夢猶安。
學海泛舟，勇士笑迎波峯浪谷。
雙雙伴侶，南山蓊鬱共添籌。
紹世文風，雲開霧散度花叢。
依約舊衣香，在南屏鍾外，西子湖邊。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
天知地知，人知鬼知，何謂無知。
羊角扶搖，新區從此乘風破浪逐萬裏。
解放揚歌，改革揚歌，頌黨歌多歌迭起。
心慮暮年，自古誰無老。
赤縣騰飛，靈蛇勁舞芳菲夢。
黨繪藍圖，民圓金夢，濱州城裏多春景。
秦師將領，越國明君，多樹功勳揚道義。
崇尚和風，蕙質蘭心。
峯筆點晴空，敦門中子，大寫鳳章。
一山飛瀑，山增音色人增壽。
一寸河山歸我護，同仇敵愾，手握鋼槍壯虎賁。
承大學經濟，一旦功成身頓退。
一品醬香傳十裏，莫道不貪杯，會當縱飲連三鬥。
春城聞笳笛，十三仙似幔亭秋。
朝經夕梵，喚回苦海夢中人。
寂寞難消，雲水浮遊一夢，幾多風月入樽來。
那年烏絲上講壇，一教桃李滿天下，多少辛苦在心底。
百八杵人心警語，閻浮夜半海潮音。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
源遠流長，綿延九百餘載，又伴中華崛起。
展望未來光明前景，齊心協力，再創輝煌。
踏平坎坷，報國甘當追夢馬。
繼承傳統，中華典範四方欽。
滿心常孕，秋實春華。
萬方多難，雲雷君子意何如。
春回大地，花苑盛開一剪梅。
懷大禹心，九皋惠水留恩遠。
馥鬱三千裏，半盞情濃。
爲民生造福，祝此後風潮無恙，永奠金湯。
人鍾此地，皆知聖之奇，且吟心曲頌先賢。
樓銘武盛，民安國泰樹新風。
凌雲直上，巍如雪嶽不低頭。
逢猴歲新春，歌頌火紅年代。
多種準備、讓祖國挑選，振興中華立奇功。
防爲主，治爲輔，養生之道。
弘道守身，述志才高班固踐。
意呈堅，功可頌。
漓水泛舟，領略江山勝景，如畫如詩。
自古成才，非惟學校。
十月紅梅，強似戰鬥英姿。
芝田春到，雲一縷，玉千竿。
虎嶺矗奇峯，勢分壽嶽三千丈。
夜清雲散，鵑啼月色映花梢。
憂國耿孤忠，不僅垂聲遊俠傳。
地重列名城，憶三國烽煙、六朝霸業，不盡風流懷往事。
立大美廊橋，盡收此秀，畫中古鎮月當頭。
心寬體健，古稀玉立南山松柏。
上溯殷商，任文明疊壓，一城厚重佔春先。
飽蘸春暉，筆走龍蛇揚俊逸。
心系九州，移山倒海情懷壯。
平衡福利，投資加大，社保尤開錦繡天。
牧童對句，大夫也覺驚。
魅力四射，春夏秋冬。
天妃作美，四溟浪靜掛雲帆。
福地呈祥，三教常招三省客。
持興國願，憂樂關情，赤子襟懷鋪錦繡。
三千士同堂弦誦，願今後科名蔚起，敢操月旦辨真才。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
瀑落高潭，扯碎天光雲影。
懸魚勵志明心，當百年堅守，任中常想。
三尺講臺，宣人間正義。
三春河岸景，遊人追蝶蝶追花。
爲中華創會，名垂竹帛，千秋蒲邑地生香。
苦戍邊城，誰挽衡陽雁去。
海氣百重樓，總爲浮雲能蔽日。
黃花綠菊，好個霜天。
東臨碣石讀遺篇，振魏武雄風，毛公壯概。
紫燕有心，四海春風奴去催。
皓月凝輝，竹影婆娑留畫意。
心雜七情，恐慌悲喜憂思怒。
密竹疏籬，窈窕重陰春柳綠。
誰揮妙手？移來仙境百花，四時香豔春無限。
青山、綠水、藍天、碧海，功著九洲萬載馨。
清晨炮響又三通，除舊布新。
無情塵障，悄然老了光陰。
出羣誇驥足，他年展天下奇才。
萬盞彩燈，映紅捻歲。
變幻莫測浮萬裏，茫茫大海。
應時建校，輳才獎造，每喜學生上鰲頭。
當知安樂死、憂患生，勞骨乏身擔大任。
將校三千，亡秦滅楚雙功業。
萬支健筆生花，玉對珠聯輝廣宇。
千裏祥雲，鋼鐵燃情飛五彩。
二十載，濱海景觀若畫。
興百貨，冠百城，歡百姓，多元發展，願赴鵬程達五洲。
改革發展，卅二春秋。
因忠因義因仁，天下關公崇此地。
蟾心波一鏡，閒宜邀月看湖山。
睡鴨飄香麝，博山細篆靄房櫳。
海笑山歡，歌謳赤縣天。
寧地祥和，新春博彩好運來。
驚彩絕豔，草木賁華。
美麗人生，風吹秀木三春早。
南北放開，日麗雲輝歌笛揚。
一天月色，少誰人諸事不宜。
奉親割股，感德報樵，兩舉名標史上，今古長傳孝義風。
一方石安濟黎元，幸甚家多勝跡，國有奇才。
一盞茶香裏，天井紅生禪佛緣。
野岫掩林霏，綠織紅交，斑駁時驚歸雁起。
昴宿度南躔，現一座老人星，朵朵慈雲輝梓裏。
是文明，多倡導，豫章注熱情。
學貫中西，精心療百病。
冠軍落中土，得主中國確是中國。
地貌奇觀，片刻看億萬年勝景。
水力同民力，尤須順水推舟，順民執政。
官宦家，窈窕客，宜室安寧。
改革創新，求真務實，劈浪迎風砥激流。
尋山水文章，撐船撈起一艙詩。
興廢牽情，山河繞夢，憂歡皆系國，詩筆何輸史筆功。
甘棠遺愛，典範匡民譽九州。
香緲林深，人家住此中間。
手白打誰？手柔打誰？手裏拍揉要愛誰。
春風春雨春雷，春扉半啓驕龍蟄。
光前裕後，勤書錦字耀聯壇。
大慈大悲，並度衆生一切苦厄。
良母長思郎伯而終，化成一石望夫還。
徐福訪仙，嶗山啓姓。
行來拂曉，棲鳥叢林早向陽。
萬山紅遍，橙林盡染，鼓舞蝶歌，明珠一顆耀南嶺。
勝地怡情，豐碑載譽凌霄漢。
民奏小康曲，碧野紅菊遍地燒。
科學防控，勿使流毒污世界。
待到舉杯，半盞瓊漿嘆酒醇。
聲名大振，古村美景千客賞。
煙飛迷眼，蛙鼓鶯歌偏入耳。
黃花卷地，冷霧迷迷。
風羞波濤，千帆楚楚漁家傲。
庶民居不俗，鳳有高梧鶴有松。
護膚講座，扯皮。
文聯卅載徵聯，而立歲初賀開端。
一笑、一嘆、一揮袖，花落如幕。
廊覽宏圖，誰遣春風邀羌舞。
綠在身邊，喜生態醉心，良田養眼。
人去墨存，千秋書畫千秋仰。
龍魂存宇內，雖亞非歐美，異域同宗。
列郡紀宏施，種湖上甘棠，南國早傳開府績。
小溪轉處，蓮花開出清心境。
硯萼墨苞，一脈同根遍地錦。
清香一徑，漫從陌上覓新詩。
鳳翥龍翔，古來燕趙多佳士。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
太子求降，劍閣林中避雨，蒙羞朽木笑劉禪。
句中藏暗香，喜掬瑞雪共烹茶。
解疑傳道，尊師爲不二法門。
民心依正道，四方仰德，邦威雄立世林。
厚德載福，惟善爲寶，持身貴養謙光。
憑漢地雄，借楚天闊，承古風古韻，彭城崛起正逢春。
照妖鏡照妖，原形畢露。
情燃古邑，誦吟古韻，憑萬裏春風，鶯歌燕舞樂長安。
玉光清淨本然，周齊法界。
有你，我才兒女雙全。
贊赤貧興學傳萬代。
清明風月飛來，賀之生日，一聲自在鳥輕啼。
喜登百尺，賓館上層樓。
看焰火燃時，升些希冀於明日。
文明興酒店，真情蔚起四時春。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
至親無間，往來情誼相孚，不殊昆季。
湖兩山孤，此處有泉可漱也。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
特色養殖，幸有春風資駿業。
十二年夙夢，金榜題名此際圓。
人鬼只一關，關節一絲不漏。
遊客皆貪四月風，纖毫吻臉。
千峯插地，石林遍樹高材生。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
葉實莖花，配以仁心醫疾病。
如此仙源，不盡甘霖開洞府。
何哀世道？祕笈爭來卻自宮。
功在洗冤，書能傳世，千古風流歸建陽。
品望重三朝，銅鼓黃鍾諧律呂。
花木扶疏，勝地鍾靈龍獻瑞。
修春秋，讀春秋，千古一春秋。
荷花倩，和話倩，花倩倩、話歉歉。
臨軒丹桂挹天香，日照月照，移來化內菁莪。
慈悲堪濟世，別慕容華，有緣寶殿明佛理。
翠草新鋪，拾起一番童趣綠。
獻一片丹心，育人爲本，竭誠開拓，再憑古鎮發龍吟。
修心崇勝境，從靜樂間，仙宮玄遠時歸鶴。
古文平水，對聯初學是新鮮。
歐九文章，史論盛傳唐宦者。
多收四五鬥，不過自傷。
一井鎖濤聲，因有靈泉通地脈。
幾回興廢溯先賢，一家鴻慶。
籌劃經營，戴月披星。
山美、水美、生態美，美在心中。
視遠而聽遠，全憑子子孫孫一個心。
念孤兒身世，憐教課生涯，思親落淚刊江冷。
鬧市新村，廢墟荒漠神奇變。
懷濟世心，鉤沉壺裏春秋，獨舉創新神武步。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
後門朝北，歸漢稱臣。
血肉築長城，民族振興從此啓。
杯酒情豪，逆旅勞塵爲客洗。
中秋九月，人海燈海萬花海，海海交融。
夢想開花，春風點染三千樹。
百年大計，強中華教育根基。
精神愉快，耳順福登高。
柴米油鹽醬醋茶，三妻四妾。
澄河繞窟流，經唐歷宋，千秋古渭領潮頭。
一紙定終身，可憐學子終留恨。
堯舜之道，孝弟而已矣！夫子之道，忠恕而已矣。
古宅氣通稻壟，一聲蛙鼓水流來。
水月依然，悠揚山水人吹壎。
炎帝味草，療百疾以萬民安。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
鶯歌燕語，萬裏譜詩章。
浩歌一聲，天機俊發。
乘風楫吾思秦漢，倩鷗使魚差，隔海相呼黃鶴來。
傳理入心，慎思參透儒禪道。
民享小康，萬張笑臉萬首詩。
安山嶽騰蛟翥鳳，喜庶黎殷富，天地協和，猶欣事業著輝煌。
海上地靈，宏開新氣象。
五嶺雄歌，九域宏聲，武將文豪輝校史。
佛法西來，千年不老一彌陀。
圖文並茂，送知識瓊漿，供市民暢飲。
口若懸河，未必智利。
閒觀氣象，繁星閃爍畫圖新。
逢機以笑應，圓彰大肚皮中、無所不容。
出將兼入相，文風武露，勳名不愧郭汾陽。
千幅對聯，紅透時光。
醉墨書懷，心靈如水鳥，一簾幽夢繞天涯。
唐漢遺珠，詩聯流韻，華夏人文壯蓮鄉。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
風情不復，離恨依然月夜花。
新茶吐翠，年年春美。
春深雷動，震來千裏潛龍。
憶昔日雙江發難，洪水滔天，萬衆築長城，砥柱中流消禍患。
資江無欲，活水長滋傾大愛，哺育春天，燦開桃李三千樹。
春後植花，花選後庭花。
功勳高衆帥，文章開世範，大名垂宇宙千秋。
看黑屏漸白筆漸短。
指點望中，並起羣山誰可馭。
正人以身，修心從道。
風調雨順，五谷豐登。
野渡無人，蟬鳴掛樹。
三百六旬成歲，憶春晚觀風，秋晴喜雨，連年頻與爾相親。
尚義崇德，五湖四海，爭誇沽上新風。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
放眼展千姿，沙灘戀戀牽河近。
新城如畫，科學發展，和諧社會和諧景。
樓閣重新，對南浦西山，形勝平分吳楚界。
國運無疆，千年歸善，綠色原態，歸真天地。
三春車禍傷獨苗，鳳摧玉樹衡門冷。
寡欲沁心，汲山上清風，樓前明月。
名揚海內，看龍山拔地，佛塔倚天。
供求留要旨，賤平糴，貴平糶，深知經貿系蒼生。
兒子和老子擺架子。
一庭積雪月笑梅，明月爲誰吟雅句。
古寺重新，辦念佛道場。
五字擢英才，蕊榜已看秋桂綠。
相逢便是緣，謙謙持手問聲好。
靜女沐佳風，和聞喜詩聲，矯矯不羣欣擇木。
採花南圃，碧葉叢芳。
反腐清風，勁吹中原，經濟區呈錦繡。
長昭史冊，長盛長安，長思長慮解長憂。
夫美婦美，兩美必合。
拓開千裏路，流光溢彩兆年豐。
執政爲民，三嚴三實立公德。
助貧濟困，贈醫施藥救病黎。
揚帆粵海，長作弄潮兒。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
雨散天晴天散雨，山碧草青。
遠客快馬，優雅河塘解孤獨。
減農稅，減學費，減掉農民肩頭難。
車輪僕僕，途經海角。
承聖賢智慧，傳道授業。
矗樓觀宇宙，設瓊林擺桃宴，業迎摘鬥天門。
雁字報佳音，門前碧映珊瑚樹。
半夏執扇，天冬加棉，百草春秋過。
忙碌農家，無限艱辛無限夢。
殘陽馱馬背，萬裏乾坤指掌間。
活潑可愛，人人笑臉展陽光。
與君久訂神交，敢忘鬥酒只雞，他日重過喬尉墓。
志凌霄漢，十億神州移山填海。
今之蔻蕊，明日棟梁，慨以一身擔負，故能寸管報良知。
柳絮凝煙，景有千年，客賞千年。
金紫銀青，兄弟尚書光祿宅。
詩禮傳家，繼吾祖兼修儒賈。
每臨清氣論英雄，覆地翻天，自有豪情三萬丈。
五省奉安輿，一品封崇，況見孫曾綿甲第。
一片書聲，石鼓山風飄理想。
鴻鵠跡杳，嘆幾回棋滅棋生。
媽媽騎馬嫌馬慢，媽媽罵馬。
舟橫明月，青衫淚溼聽琵琶。
敬如孟光，勤如陶婦，儉如桓少君。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
忿爲崩坼，怒作雷霆，嗟彼昊蒼，所爲所欲。
七十二處原泉混混，洗心如水白，明湖清鏡照高樓。
霸王別姬，愛恨交加，粉袖搖殤烏水岸，終身抱憾。
天之時，地之利，人之食，三才協濟道財源。
仁厚修身，大其心，容天下事。
嬰疾病才十日，傷心教子更何時。
鼓輪去旗艦，試觀海日照三神山。
回眼眸歸一笑，悄生情愫，早把他鄉認故鄉。
護國護家，慈悲境界、不容忽視。
衆衰苦事，逼迫穢身。
五六根藤蔓擰成纜，拉動中華盛世春船。
落落笑談，清遊山水，題紅葉字，望白雲鄉。
紫氣匯龍城，學府百年，廣育英才登甲榜。
躬行慈教，盡忠報國仰幹城。
媧女護千民，天塌三萬六方，煉泥以填也。
何事久縈心？汩汩江聲，磯渚不遮逝東水。
從低谷走來，三步上層樓，信合擎旗紅似火。
放目申城，堪迷海上詩情，浦東春色。
關懷子女，處處溫馨稚嫩心。
全心全意，一流美食喜騰龍。
雞鳴九萬裏，九州萬曲聲聲壯。
無線聯機，在線傳情，迎春撥出尋呼號。
古今宗教，悲時憫俗，無非勸信來生。
倉聖修文，賈公教化，臥虎藏龍文化城。
春風春雨春花，春情一片。
高閣飛棲鳳，頻迎四海瞻神殿，水德播全球。
羊毫濡墨，喜繪花城一片春。
變地獄爲極樂世界。
花蓮噴水池水噴蓮花。
地無分南北，人無分老幼，萬民御寇。
流水亭間，洗卻前塵往事。
三代可期井田夙報經時略。
雕梁增絢麗，獲漫漫羣香，紫燕銜花來補景。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
偶聞燕語歡，驚覺紅杏也摻黃。
和諧城市，文明鄰裏，庭中紫燕巷中春。
迎曦奔去，昂首化翔龍。
登高極遠，嘻看人生百態。
迎吉祥犬吠，待明朝，笑傲高考創輝煌。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
桑田變幻，遊子一身染紅塵。
也仁也義也和，六德相偕福澤長。
沙袋鐵肩，迷彩銀龍吞巨浪。
法規呵護，幸福城中花萬重。
紅山文化，今朝回味，心上仍生一陣香。
聽罷傳奇，半宵盡曉千秋事。
溫南嶺，暖湘江，化積雪寒冰，春風蕩起和諧曲。
兆民祈富裕，三步宏圖奔富康。
道院清高，幾卷經文消白雪。
楊柳風煙，勾留王謝翩躚燕。
住小區、走大道，紅紅火火。
國由民做主，一年一步一重天。
明依道理，一官坐案鼓聲驚。
名成裸也，名成睡也，比幹爹親爹。
溯剖脅澤生，靈瑞特開西土。
三秩回眸，中菲共築和平路。
尚德，傳承萬代輝煌。
倚亭望新州，問千秋霸業，憑誰主宰。
生前福，公獨全，玉樹敷榮，可以含笑去矣。
一生甘苦成參半，立地頂天茲一人。
大聖騰雲，雅典金榜驚天下。
辣椒市場，辛集。
鶯飛草長，王屋山上牧童歡。
科技花妍，淝水飄香春浩瀚。
棄官下海，絕代功德耀兩河。
和南嶺悠悠遠韻，長吟山水散文詩。
晚月將垂，難道枉凝半井淚。
江山續炎黃正統，英明洪武，問鐵木真哪個民族。
遵義誠信，貴州多彩。
紅塵幽恨遠，冰蟾不夢，行於桂樹惜孤香。
大肚縱能容，也不容瘴氣烏煙、貪髒枉法。
悠悠如夢境，童年花樣蕩回來。
德厚延年，摒棄奢求，知足頤安。
天下王王天下，江山本夢。
春臨盛世，鄉村城鎮共騰飛。
國梁琴瑟歡，雲煙任客抽。
永昭先德，匪惟彝鼎是施，便算顯揚宗祖。
人鳥建和諧，十裏鶴翔千點白。
氣撼秦山，慨英雄忘死舍生，萬古魂靈不滅。
一餅稱奇，以薄香酥脆，風行世界。
曉旭蒸蒸，雲峯流彩搴朱幔。
大浪淘沙，擂臺網校嘗果品。
萬千難解意，況味憑添墨裏緣。
頭羊引路，五湖碧浪湧華章。
雷驚初夏，孔雀橋下約友人。
青春無悔，擔當責任不須愁。
炎黃興盛世，日月同輝。
羊踏雪霜地，抵角揚蹄，闖關傳喜訊。
武打小說入教材，百家爭議。
春姑到處，江南無數綠浮紅。
金陵鑄恨，雜沓冤魂銘刻紫荊警神州。
桃花雨後，周文變卦九宮中。
水麟麟山巘巘，凋疏數筆，近來畫苑更無人。
幹幹淨淨，廣廈萬家盈瑞氣。
江挾九天來，聽聲撼三灘，雷霆怒起。
樹幟南湖，金曲高吟，南燻歌盛世。
一網東西南北，盡論古今中外。
坐微塵裏，轉大法倫。
我只無言一笑，敞開肚量，容所能容。
創造未來開盛世，勞動最光榮。
中秋金秋，萬古春秋。
航跨一穹，舉國歌詠九重天。
有如癡醉，無窮一位秀才。
一貫衍心傳，是獨鍾衡嶽英靈，湘波閒氣。
慧日東升，慈雲西引，好憑搔首問諸天。
脫如狡兔，速速而逃。
經春歷夏，豐藏碩果不憂冬。
四海三江，互惠環球尊管鮑。
決勝戰圖前，看炮火連天，硝煙遍地，五將胸中懷偉略。
文詞獨雅，管毫獨到，匠心獨運，手揮錦繡盡飛花。
湖影飛鴻，兩處相思同一夢。
無驚風雨，閒耕歲月，筆犁詩壟自成春。
聖德比天高，二百年兵革常災，雖君明臣忠，赤子亦難逃劫數。
麻繩結座--師教生。
凌寒翠柏，氣壯性堅任雨侵。
柳韻行雲彈淺韻，紜紜難求。
人無貪欲，處世不折腰。
油彩三碟，毛穎繪成合巹圖。
稅收促進發展，發展改善民生。
倭寇狼煙，盧溝曉月失顏色。
楊柳旗亭，金樽酒滿。
滿園香馨，奼紫胭紅聚芳華。
總揆傳網聞，準依禪律。
泉流石臥等花開，幾人識趣。
休說相思，幾杯苦酒和愁飲。
天上月圓，海峽雙邊期一統。
羣中流雅韻，合陽春白雪，詠古吟今仰肅風。
林下海棠，綠卷春光紅不讓。
梅花四五點，天下皆春。
九霄遊去，日月原藏大象中。
奼紫嫣紅，一報聯葩香赤縣。
腹鼓秦關，髯掀漢壘，兩千年蘊勢，遏雲望斷大河東。
蘭浮平水，翠結爐峯，數十裏溪山猜誰書畫。
穩操勝卷，正德拉開翹楚弓。
揮師萬裏，同仇紓國難，英雄生死重千秋。
夢文信國而生，慕武鄉侯而死，復仇經九世，神州終見漢衣冠。
四海皆兄弟，一個地球一個家。
便衣作戰，多奇功享譽軍中，早成少將。
黨行善政，嶄新時代沐春風。
山水祥和，慧日薰風依佛窟。
品若玉蘭花，純情一片，奉獻晉江，風華正展清香漫。
勤懇爲官，心有利民千件事。
終生持一義，爲百姓護八方，萬春秋武聖獨尊。
強國圓夢，大業千秋壯闊詩。
何日方歸？孤島情真曾繾綣。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
韻攜玉盞蟬落苑，此處錦瑟彈。
詩賦文學，獨具風採。
制度如籠，還期籠子夠結實。
商通四海，文昌百代，承前啓後競風流。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
揚帆在海，登山在頂，絳帳傾情國器多。
一花一世界，見微知著。
廉潔自律，展兩袖清風。
秋水爲神，微步凌波輝寶氣。
晴雲可愛，諸般仙草趁時鋤。
十萬盞，龍人軌跡銀燈。
雁丘埋恨，千載遺山憐舊愛。
登峯只爭朝夕，科研路險達高峯。
長龍入海，神遊水底盡凡魚。
太平郡邑，華夏吳越大地上福第千家。
鹿山騰紫氣，春來繁花紅似火。
淡名利，耐寂寞，擋誘惑，兩袖清風。
萬縷金風化露，一壺玉液總留春。
秋風破屋，杜心惻惻夜吟哀。
筆凝春望，浮悲世一心，憫人一境。
玉兔流霞，一榭風光同起舞。
杜宇梢頭，莫喚春歸去。
功歌天地和爲貴，炎黃一脈，夷漢一家。
五更分雙歲，歲歲平安歲歲福。
月鉤不大，釣遍世間水。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
風流人物，萬方樂奏有於闐。
借萬裏長風，蕩除邪教毒霾，將逐夢強音奏響。
照耀八荒，赫赫麗天秋日。
世間領導，皆成堯舜。
炎州八桂，岱畝五松。
奮發智力，全才辣手著文章。
興廣西而行壯舉，壯雄風，壯未來，從此煥然新面貌。
心朝北鬥，臨長江而敞壯懷，舞環旗處處，名城不夜起笙歌。
大路步康莊，須賴科學懸北鬥。
看他處，搜狐尋找論壇欄。
黃土高坡灣坡高土黃。
名利一詞，爭來便入是非地。
金蓮現瑞，七真傳億劫仙源。
寄情山水，筆下風雲走巨龍。
獨釣寒江，風霜漸緊。
橙黃橘綠天，陌上花開，漸行漸遠。
菊耀光華，雜技女皇贏贊譽。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
蟹入魚罟，恰似蜘蛛結網忙。
畈興旺，瓜果滿畈歌。
風來南海，雲飄北苑，多變風雲驚國人。
酒香飄久遠，醉古今騷客、中外友人。
武寧騰笑浪，高舉金樽敬小康。
逐月追星，舍生忘死，鐵索飛襲過大軍。
醫者父母，祝大家新年快樂。
可美婚紗，助你青春圓夢想。
維新立憲，變法圖強，惜哉偉策未酬，九域同悲六君子。
巫峽奇峯六六，果然蜀國藩城。
山月明、冬夜冷，雪落葉飛千樹淨，只餘松樹尚搖青。
金烏銀箭同行，神舟飛旋。
澄空色相，夙具菩薩心腸。
南京勝地，地贈碧玉爲藏龍。
世相紛紜，當示人三分骨氣。
濤聲入耳，半闋鷓鴣天。
詩吟春色，手舞羊毫。
石湧清泉，繞地金聲，何處與之爲動魄。
學海揚帆，有雨有風猶有夢。
敲冰取水，一團清韻滿禪關。
明靜清懸，幾世春秋憑指點。
攜岱嶽，挽黃河，同書齊魯輝煌史。
爲民執政，布仁施善保安平。
試憑他流水寄情，卻道海棠依舊。
碧草生輝，萬頃風光凝日月。
舒健翼，增活力，志展鯤鵬舉鳳城。
嵩邙對崎，山似驊駿乘賢才。
立身處世，十分忠厚古來稀。
鼠年雖去，人間尚有官倉鼠。
赤縣日盛，人民熙攘樂永衢。
古樂伴飛泉，穿越時空一臺戲。
掀渤海浪，因和築善，鵬圖鼓蕩九洲風。
善心承重諾，四時問暖噓寒，不離不棄，願將母愛化春暉。
清懿人生，一集詩聯見證忠貞。
眼望山河，遠近花開楊柳綠，擊楫夢園。
一角安然，開成極致。
公義同行，西山千頃柏如雲。
居高而律己，獻身華夏不酬恩。
庭上衆嘉賓，雅愛筵間長壽酒。
與水不爭能，力掙八年惟注海。
月住松江，一輪思念詩書上。
老君，普度九有衆生。
一生誰道平凡？政績滿山羞宰輔。
血雨金陵，國恥銘心承重任。
長祐蒼生，漢安古寺尊紅佛。
天壇大佛，先映策來晏篷帆。
社會漸開明，今後何來男女別。
秋窗畫卷，曾索題詞，紈扇篋中存，一語未償，援筆遂成哀誄句。
醒來舊夢，留些微快樂，從天邊看見彩虹。
櫛風沐雨，摩雲築路，雪域一朝改舊天。
經文緯武，治國領軍，數歷代君王，誰懂人民萬歲。
科學發展，持續協調百業興。
月明時，一窗竹影。
舊情未斷，大力張揚。
道德無爲，三清三淨，內包三教真妙理。
花開三季，看藤串珍珠，金蜂鬧蕊。
不負紫陽人，大志涵胸，千年茶業我登峯。
日融冰雪，蘭幽梅俏沐春風。
人文蔚起，一城五市，優良環境展雄姿。
亂石翻飛，淚灑曲山思大禹。
彌陀慈父，建極樂世界，何等莊嚴。
歌酣萬戶，九域報長春。
春潮湧，天逢盛世，山歡水笑河源美。
呼天悲鐵像，此冤未雪，常聞石馬哭昭陵。
民情如偃草，君子之德，我何能焉。
乘興揮毫書妙對，對燦千家。
霧盈柳榭，幾曲弦音繞戲文。
佛是慈悲喜舍，僧修教淨律禪。
文運昌隆，江山代有才人出。
霧中迷、水中虛，奇峯剪影。
慶雲浮玉宇，山陵蔥鬱樂和諧。
竹杖芒鞋，四面青山收眼底。
弦歌白雪，爐煮新茶。
壯赴戎機，鴨綠洗傷疤，國際精神銘鐵骨。
溝通接兩心，海角天涯，銀鈴直越三山外。
走延安道路，學校向工農開門。
桃李正芬芳，教誨銘心傳百年。
歸德歸心，千秋碩望資於此。
炎帝閱滄桑，偉績豐功千載頌。
曾習四書五經六藝。
低度浣沙曲，春容淺入蒹葭。
歸巢燕子，銜得祥雲兩制中。
淨地喜重遊，石徑行吟猶說法。
網絡偌大，難遇真心實意上網人。
八百裏浪跡歸來，相逢萍水。
星鬥摘寒芒，古今誰俱擎天手。
拋頭灑血，縱橫騁九州，銅牆鐵壁捍和平。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
圓國夢，科學發展水怡情。
數字平臺，鼠標廣搜中外寶。
萬方樂奏，心曲尤期寶島歸。
頭做軍師，皮當膏藥。
樂學重光，往學開來學，世世被春溫至教。
八音中，九歌裏，春思八索，秋念九丘。
泉幽澗澈，館月無邊。
敏腔憐絕唱，玉堂春處，三番祭爾淚紛紛。
惠麓結芳鄰，看煙火萬家，盡有園亭足欣賞。
維新守正，一中歲月耀文山。
山垂木筆，描成春色兩三分。
結社集耆英，進酒喜逢黃菊節。
嬌鶯戲柳，些黃些綠繽紛，聲聲天籟幾多愜意。
好一章霓蝶戀花，柳浣溪紗，深深淺淺繡芳華。
正紅葉滿山，羞將短發還吹帽。
發展惠三農，關注民生。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
繼往開來，望五嶽奇峯，抒胸間豪情。
大名留戊戌，今朝憑吊，莫將成敗論英雄。
繼往開來，奪鰲折桂，九千尺上再登樓。
昨日閒愁，今朝暗恨。
評詩讀畫，脈望成仙。
得者勿歡，失者勿悲，財留身外。
事有三悲，害人害己害兒孫。
大地鍾靈，廣築文明路。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
風雲際會，尤需要臺上建言，堂前獻策。
門外四時春，和風甘雨。
我正溯江漢沱潛岷嶓而去，每經遺壘輒傷心。
梅嶺雪飄，紅雲被蓋素雲被。
海右此亭，石氣蕩爲天下雨。
盈眸秀色，斟詩入酒醉何妨。
千年洞府，百裏煙嵐，薈一方靈秀，紫氣長盈上頂山。
三春頻醉，喜盈梓裏頌華年。
梨苑自天成，竟樓臺雅麗，春風獨繪中原畫。
古跡千秋，文武殊途歸正史。
記取當時，戴月行沽，醉上高樓邀月唱。
持籌握算，積產儲財。
惡氣橫生，欺民霸市變囚人。
新手駕新車，心慌手亂。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
爲廣平，爲開平，平成顯將相。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
君應有念，花亦多情，偏是緣鏗一面。
三津九水楹聯歌盛世。
地靈蔬菜鄉，鳳韶萬裏鳳來儀。
李下早成蹊，老尚多情呼寶寶。
餘韻繞梁，確有三日。
文峻若山，品清於水。
一旅獨勤王，誓此身掃蕩江湖，勳業終能酬志節。
喜舊歲，大貪小腐多個落馬。
無主擂臺，誰將稱霸。
善政興邦，駿展宏圖開偉業。
淨地峙雄樓，薈萃千秋氣象。
嫩如芽，潔如玉，芳心如是。
嘆史輝文燦，鐵獅煥彩，詩經遺韻，單橋載譽，勝跡招徠萬國人。
平允失則爭，吾兄遇險惡能自樂其樂。
雲瑞黑茶，神韻仙姿，爍今耀古輝煌景。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
登飛雲，好酒不催詩意醉。
名區堪鎖鑰，休道大江東去，百千萬劫總浮漚。
九龍治水，喚雨呼風，天地呈祥騰瑞氣。
蘆溪浣碧，天井飄紅，老樹千年重享譽。
追思千載伏膺，忠魂永祭，江流日夜盡離騷。
愛好遊山玩水，一世漂泊不定。
廣德攜後賢，共展宏圖。
雲開雨霽，庭前瑞發花成錦。
文明可溯，精神可繼，鹽湖可富，更憑大步上層樓。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
拼十分熱血，追萬縷陽光，慨英雄折翼藍天，問孰搏擊三千裏。
抗日砥中流，劍亮軍營，厚德高功誠可敬。
峽風舒倦容，悉聽山語。
農民領養老金，眉開眼笑。
待吾回馬，陣前耀武揚威。
一路平安，開瑞開眼界，新款贏利全程。
冬去春來，肥田沃土景觀美。
城市資源，祖先遺脈，暴殄豈能依逆子。
謀求幸福，安裝臺面，經濟上臺階。
話至投緣事，碰碰幹杯。
乘願以來，普度蒼生脫苦海。
黨施善政，國興民富展宏圖。
專制殺英雄，千載何人雪國恥。
爲湘省籌商農大政，條陳撫遺稿，安居濟世古今難。
長懷興國志，奇齡赫赫百年。
方略方顯略，今朝更着好文章。
文明慶歲，且觀福字亮紅顏。
黨風政風民風，新風撲面。
祥雲騰磬籟，一聲清脆泛山綠。
雲頭雨腳，針針線線繡春色。
得失窮通，且付與高山流水，唯有知音堪論事。
蘭言在耳，孤帆遠影故人違。
此時難忘，對酒當歌。
雄心坦坦，三番經濟步康莊。
蒙山松壽，濱河柳長，四海五湖齊魯春。
狐狸釣魚，腥臊並御。
沿四代徵程，科學發展詩中畫。
高山流水，三尺焦桐彈曉月。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱鶴。
嫣雨入舊閣，牛仔瘋狂。
孝子勤持小富家，買賣公平，萬戶千門皆敬仰。
羣峯凝翠，祥雲仙霧擁山睡。
月露滋芽，壺藏萬縷天香。
振興生物科研，理想化神奇，產業鋪開全景畫。
前無古人，後無來者。
月季花紅，採擷萬姿四方春。
春露秋霜，正蘊藻流芳、萍蘩煥彩。
國強民富，躍虎騰龍雄世間。
敢尊國父，既摧帝制，又締共和，聲譽動寰中，百載同盟總有名。
誠心鋪大道，積高善德蔭兒孫。
花開花謝，天生佳氣清風，十裏城牽中外情。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
幽人有作，清品猶蘭。
是衡嶽間氣所鍾，百戰餘生，依舊馳驅勞國事。
一苑春風，育一方學子，一園錦繡燦銀都。
柏松連理，恰擬多情眷屬，數紅塵來客，皆從風雨鑑真心。
華業展他鄉，溯本思源情眷眷。
大殿重修，四方結緣，且借運河航佛海。
臨風懷海峽，秉春秋大義，同宗共祖，自應一統中華。
懷瑜握瑾，筆底走龍蛇。
聖水溶溶，九涯珠玉盈天光。
宏開法會，發菩提心。
亦谷亦峯，跌宕何遺力？總能致遠，總要深沉。
佳醪消塊壘，吟詩屬對，朗月當空逸興飛。
乘文博東風，展烏蒙工藝。
八座晉崇封，業煥綸扉資內助。
教子成才，仁慈忠厚傳家久。
峯量海儲，全是涓流匯總來。
風月無邊，演啼笑姻緣紅樓夢。
五縣播嘉聲，陽春有腳。
綠水盈嬀，魚躍鳶飛楊柳岸。
夕陽西下，愛侶不知天色晚。
廣殿啓通明，高捧五雲香案。
仙樂飄飄，廣寒美人舞月宮。
修品行，陶情志，多尋樂趣。
淡淡閒雲，多少謠言從此生。
業系千秋，聽一派春潮，聲播紅谷。
靜影浮香，唯聞玉兔杵錘聲。
神州稱盛世，晚景正歡愉，惟願鶴籌添海屋。
修譜編志，序一家世代源流。
懸壺萬卷書，神思往古。
灌區引夢，千秋駿業富民生。
千載藝人學者，恢張華夏傳承。
文脈流徽，徽山入夢，徽墨勤書中國夢。
萬衆一心，天翻地覆山河壯。
接上方，待下方，後輩前人，左右逢源。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
煦日融融，久戀花間春意好。
雄盤西部，舉幟南國，錦繡龍城飄玉帶。
小兒女矣，正因陌路，才做永恆。
此地有廣廈千間，羣沾大庇。
深沉藝海，挖出耀眼珍珠。
廬山瀑布孿生妹，於歸達滸。
雪堆碧玉，羊脂半嶺蓋和田。
公聽並觀，鞠躬盡瘁，和衷隱德莫能名。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
創文明優環境，築十星高地。
中華奮起，杏園六秩畫圖開。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
空心莫怨，曾聽寒竹言長志。
花露芽珠，茗鼎香浮天井紅。
漢中老將，忠貞劍氣貫雲天。
哥哥笑妹，滿臉紅粘柿子皮。
煉滷倒高湯，味美迷人。
樂沐燻風，三春蘇上國。
心醉長城萬裏，喜人海旗山迎奧運。
苗畦菜圃，雲臺水榭，神奇土地聳新村。
半山雲雨，笠翁垂釣湖光色。
雲心驟起，巧將花貌佔春風。
花朝二月，春風放膽約紅杏。
遺札到三更，老母孤兒惟我託。
紅石古鎮，友善如春。
彌留僅三日，絕筆還論乞伏碑。
立黨南湖，錘定乾坤掀舊制。
智水仁山融大悟，在金秋畫裏、紅葉詩中。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
未入蓬門，已聞花氣。
恩愛多維護，育李培桃，茉莉香中，幾番雲雨潤花紅。
德盛自彰，留一塾筠清桂馥，光霽千秋。
泉能洗耳，好聽山水清音。
重九日初逢，是白發黃髫，銀屏欣約兩行字。
邑賢聯厚誼，思源還溯清溪水。
兩融作序，五化開篇，描來盛世和諧景。
氣雄根據地，秀靈淄博豔陽春。
柳火煎茶，柳翠鳴鸝，柳營試馬，柳條贈別，翠影千條詠贊多。
流雲有意，若夢浮生伴鶴飛。
秋月最圓，浪漫情懷花下訴。
歷史光盤，爭存當代新神話。
祖國歡騰，江山一統。
公真濁世平原，陰德鳴耳，著述等身，能以閒雲作霖雨。
園林秀美，滿目青山張畫卷。
三省腥風，滿城血雨，恨倭寇橫行，國難更期雪國恥。
姻緣再續，來日方長總是春。
手持護照，蓋完一路，笑將世博帶回家。
樹人本裏程，汗化春風鈐笑臉。
黨性堅強，莫向貪途移半步。
填詞顧曲，一闕臨江仙境生。
拗句、飛腿、躬腰、駐足，行在一心。
碧水長流，遊子思鄉。
稻裏斜割，鐮刀早曉汗衣鹹。
如餚饌，如稻粱，如醯醢，進退猶漢時古儒。
蘆溪古樹，高居峭壁千年秀。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
待一剎雷霆震響，看破空飛去，舞動羣峯。
青傘白裙煙水裏，一夢如來。
山回水轉，人從曲折到芳洲。
駕銀鷹，穿雲破霧抒豪氣。
門戶甚小，要知天國基業大。
雲泥間銷夢影，孤雁別時，椿庭雪滿多遺恨。
公遺三話，楹聯開覺路。
乾坤愁白發，巴山已破長安夢。
湖光山色，晴好雨奇，商州最愛仙娥美。
猛虎爭春，威龍奪錦，龍騰虎躍振雄風。
閒數春光三兩指，十分美意。
藥焉乃道焉，何分貴賤。
保障民生其後盾，一線圈紅。
天下事最難一死，莫錯認夫婦癡情。
國事升平，山和壯麗。
溺江懷石，有賈生涕淚辭投，遭時罔極，深痛斯人。
國仇家恨，孤劍忍教白發新。
華夏復興，夢飛四海。
天井蘊清明，茶紅粵北雪當魂。
子建才高，作賦歌銅雀。
泰然觀世事，疏鍾幾杵警蒼生。
山灰炭，一林火焚。
春風柳影，星與君齊賀佳期。
舍間圓夢矣，當思何日報春暉。
桃李浴春波，笑看滿園菲薇。
秉善做善成，神斧開峽，水天遊鶴，繪就壯觀畫卷。
滿城景秀，玉盞杯幹，美酒醺紅座上賓。
三令五申防敗類，反腐風中，黨是擎旗手。
扶弱七劍，壯志踏天山。
驅使詞兵追敵寇，公固狂豪，國卻飄零，觀史終爲愴淚客。
門前鵲鬧，山頭雲散，堤畔鶯翻，水上曙光湖暗收。
廿五載，耕耘添錦繡。
路程跑盡，樂戴華冠，夫人模範永留存。
憑毅勇而封毅勇，豈獨毅勇？更將文筆鑑春秋。
龍津育桃李，桃李滿天下。
爆花柳絮飛，動心婉約御風揚。
維維豆奶，香飄中華齊叫好。
青海海鹽鹽進海，捕蟹撈蝦攜雙網。
大肚能容，容天容地。
春暉送暖，寸草爭榮。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
五九日東牀快婿，再添歡喜，願孟梁有繼，還親婆母視同娘。
槳聲翻學海，海載苦舟。
不明仁者愛，匹夫任性總無聊。
院落流金，樓臺溢彩，詩情畫意，人居典雅品牌紅。
憐子無辜，此一樹清芬，何屑文人筆墨。
萬象更新，兩美義烏一萼紅。
懷裝強國夢，放膽革新發展歌。
學習雷鋒，增添發展正能量。
摘梵淨雲，巧裁友善和諧景。
當極樂時，不可盡興。
信仰自由，如信歸邪教，空耗一生不自由。
傑才猶記，當年湖畔書聲。
是無產階級之先鋒。
筆下縱橫，是山河畫卷。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
興來採菊，還邀五柳上南山。
熱風乘晚，少女摘荷戲水池。
岸柳飛煙，魚舟蕩畫，濤聲依舊童年夢。
孝行天下，傳凍浦求魚，寒林索筍，即生寸草報慈恩。
黃帝陵，歷風雨，軒轅黃帝功蓋世。
古今憑演繹，數盡定州風物，方知累代澤何深。
桂嶺風和，全心行善，春暉永駐桃源地。
魑魅魎魍四小鬼，各樣肚腸。
心系民生，恭謹當公僕。
駿馬嘶風，鶯花世界吹紅雨。
雙贏漢越，大展雄風譽古今。
人生忽如寄，吟詩仗劍，不妨踏月尋來。
門牆三樂，廣育英才。
客何爲者？橫楊濟公笛，披董靜傳書。
啓文明，定中華，垂譽國家先祖。
懿行淑德，輝映洞房。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
纖夫妹，元宵聯袂樂千家。
奉杖幾何時？方期愛日長綿，歌笑歡顏承百歲。
妙覺、無非平等待人。
日月當空，朝野曾經尊二聖。
掏盡丹心，譜寫園丁曲。
丹桂飄香，紫荊吐豔，神州人月兩團圓。
龍山分鉢，大千慈慧普磺溪。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
河山意蘊，歲月精華，誰栽千載古茶樹。
將士坐赤兔穿空，不辜負赤心高志氣。
水秀山青，村中景色眼中畫。
景居天下險，五千年血脈，滔滔黃水舞蒼龍。
世紀初開，紫氣東來縈閣秀。
環保瀏陽，藍天綠茵宜居地。
問沙場戰骨，幾人歸是奇男？英雄兩字空流血。
切切夏都情，盡隨春動。
獵德龍舟，端州墨硯，潮城木雕，石灣陶器，管內物多真博物。
古道興懷，隴頭絲路馨花雨。
才非百裏，未負先皇前相。
武當傳香煙，昭垂道統千古蹤。
人須自律，莫因貪嗜蝕靈魂。
聖地甘泉，名館招徠天外客。
貴在三合，意味綿長，人文尤給力，千重韻醉倒神仙。
先輩丹心怎忘，爲國之寸土，此身九死豈惜哉。
將愛傳承，爲盛世中華獻禮。
其史其人皆煥彩，豈止於介甫文章、舒同翰墨。
盛世家園，有玉宇瓊樓，飛紅點翠妝天地。
君非亡國國偏亡，南都若肯蒙塵，何至魚腸宮眷殞。
泱泱禹甸，生命音符掀海浪，大呂鏘鏘醒民魂。
埋骨千年，世事煙花難淡漠。
白眼象人，海內相逢誰與語。
五十六朵花開，五色十光六合春。
民航拓線，連綴亞美歐非。
大地春回，看山清水秀。
歲歲重陽，風俗悄移，江山無改茱萸少。
沐雨，春立柳橋頭。
一江春水，二嶽聳雲，三禪瓊閣，鍾一方靈氣。
賞漁火鍾聲，恍如仙境。
陽春曲和聲彌寡，願趨大道，每從文字憶豐神。
向低碳進軍，文明上市，科學下鄉，萬衆爭先修善美。
得氏自周朝，歷來鵲起人文，大漢間繼封侯爵。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
千秋佳節到，蟠桃面映紅。
虎嘯青山，獨鍾金嗓千歌秀。
崗嶺綿延，檜柏柞榆林燦燦。
人到倒，不正即歪。
屹立中原，致令四嶽朝宗，萬山俯首。
山撐骨骼，水養精神，勝地煙霞多錦繡。
消息不堪聞，朔風急遽摧雙眼。
一派生機，海洋經濟開新路。
橋梁已架，推出茶都亮品牌。
才鈍好弄墨，寒窗漏盡更雕蟲。
勇仁典範，忠義化身，精神天地永，和平世界燦明燈。
德積百年，氣貫中和。
東風浩蕩，祖國處處展新貌。
五載我重遊，桑海高吟詩世界。
學校食堂，弗能外包，因關後代一生健。
酒後拈花，愧向清香伸醉手。
雛鷹展翅，鳳翥龍翔織彩夢。
國揚民俗風，桃花源裏好圓夢。
冠山北海，無非騰龍挽浪。
鴛瓦貼雲霄，俯挹明皇兼玉女。
善政興農，惠風浩蕩。
六音七八調，延長九收十放渡銀河。
鼎新革故，百年老店添豐採。
杯具恨多，赤子情懷。
書傳四海，萬年利濟在人間。
巴蜀今天，春秋幾度，依然勤謹溫良。
古木逢春，梅開二度更加香。
支分稽郡，慶永瓜綿。
翠籠巷陌，碧繞淯水，真乃千古宜居地。
柳岸鶯飛，西湖魚躍，羣翔倦鳥逐輕舟。
英雄兒女，個個爭先赴錦程。
明燈指路，城鄉和諧，同書民強大文章。
一亭蘊千古人文，秦淮史燦。
鸞島白浮空，月湧江流間室夢。
兔走烏飛，歲月如歌，已圓兩度登天夢。
新安錄制，文明播放四時春。
隴塞翻開記憶，蘭山黃土心聲。
江山何縛我？蒼茫一躍上中天。
地道爲人，無非是直來直去。
獻瑞金蛇，夢圓幸福廊坊。
抗戰中流砥柱，縱轡東江，獨創遊擊主力。
梵樂悠揚，寺傍赤巖弘佛法。
瑞雪飄荀鄉，夢筆生花，長振先哲韻。
雖然殘疾，志大才高著等身。
仁成砥柱，撐太平一脈賢風。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
綠樹成陰，柳絮風前轉。
綠草如茵，羊盈瑞氣。
遙想當年，八景迷人，風光不改，確乎一醉桃源景。
半壁青山，招我來往。
常同德伴，不與利爭。
花館嘲風，展放愁眉開笑口。
要國土分疆，歇斯底裏，皆因佛性難圓。
臨危不懼，英雄出少年。
滾滾一江深，綠蟻頻澆，狂醉猶疑君捉月。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
演武習文，人才兩用藍天高。
市區村鎮，燻成金貴宰官身。
王子道：嫣雨嬌。
大小爲尖，大可爲奇，奇裝異服尖子穿。
壯歲豪雄，志氣如鵬舉。
羣峯如掌峙，通梵淨山一脈靈奇。
芳華未沫，趁嫋嫋東風年紀，做三分燕子人家。
文德啓天地，巍巍中華一帝。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
信人生原戲角，隨地謳歌。
神州推進化，千秋竹帛膠泥術。
六齡廓夢，萬裏風雲際會。
青箬笠，綠蓑衣，不知秋思落誰家。
精通數理化，慎思考試方法論。
袖巾溫兩表，亂代常從綸釣邊。
時當顧我，及時雨下去淋淋。
操琴讀書，簡中滋味少人知。
航樓拔地起，映日凌雲，連接天涯成咫尺。
今日瑤池赴會，猶見蘭芳桂茂，允稱巾幗完人。
公主和番，美名千古。
文博陶志趣，滄桑風雨顯精神。
一片丹心，一曲悲歌，與一派江山共在。
天敞襟懷，任羊角扶搖，伴我抒情傳韻遠。
攬月樓頭，騎鯨海上，散發三千風捋瀑。
固千秋社稷，秣馬厲兵，猛士竟安邊。
龍飛鳳舞，天降祥瑞。
荷綠花紅，科學惠民，幸福宏篇吟旭日。
日月穿梭，風雲卷緯。
磙龍坡炮火衝天，歷十戰以魂驚，豈止千軍垂典範。
燕子歸來，剪二月春風，長催大地百花放。
千秋巾幗，百世須眉，壯志應酬兒女心。
人倫樂處，且教閒放直鉤。
法門於上，示我長修平靜心。
僞爲人，襲龍衣，魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊，合手即拿。
博聞強識，敦行不怠。
予懷渺渺，晝日沉沉。
春滿萬年枝，嫄基肇跡，姒嗣徽音，朱果承庥昌實籙。
守合同，精糧釀成天上露。
升堂思肯構，目窮千裏更登臺。
雞若鳳鳴喚福來，幫誰圓夢。
蓮葉爲舟，大士渡來君渡去。
尺土守孤忠，誰雲海外遐荒，不登史冊。
鬥柄高懸，九天運握操元軸。
非遺世獨立，漱流枕石，至篨衣不掩奈何。
乃君臣合璧，極盡大唐風，千古銘文如鶴立。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
千古難得學士，詩文書畫，輝煌四海樹奇峯。
津門圓夢，煥彩我描春。
甲長發生，氣銷容皺。
世事空悲此處休，總關霜月無情。
曲岸蘭舟，新簧瘦影，釣月情從此地生。
縱馬江湖，浮生恰似塵一粒。
斬棘披荊，鋪路書山，更作雲梯通絕頂。
鳳龍翼展耀春暉，金玉良緣。
仙經傳妙理，搬運入黃勝。
三沙設市，中南海傾情南海。
世界若無大改革，自此生來死去，有何趣味在人間。
終生篤學，方能世事洞明。
風雨同舟，構建和諧社會。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
小住情飛逸趣，一苑休閒八桂風。
順天是福，禪心入定白雲閒。
佳聯詞妙，心自相通。
極樂慈尊垂法手，接引衆生同皈極樂。
萬裏山川，欣欣向榮。
杯斟鸚鵡，香挹梅花。
輕啓亦關情，或可踏勘新境界。
枝頭脆果，盡結擁軍情。
載以歌，載以舞，衍慶千期。
一副紅聯，點綴山河春不老。
哀猿三聲，傳空谷、繞三峽。
三千裏問祖尋根，唯記麻城世澤。
黃山生彩雲，神馬寫意。
往事溯從頭，深入不毛，子夜悽涼常獨宿。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
冀野飛霜，春暉未減。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
歸鷗做伴，縈夢故鄉入眼來。
今朝臨絕頂，睹劫後河山，最難忘劍門烽火，巫峽波濤。
千佛洞，百丈崖，九寨溝，一線天，神韻多嬌。
崇高神聖，佛把光華照世途。
一笑傾人國，褒姒撕綢周子寒。
如漢魏故實，嗟君絕學自夭亡。
豪氣鴻猷，丹水放飛千裏浪。
營私市吏，豪喫早就是民劫。
風動春心，和聲四季，猶歌四海小康家。
憶昔日，星火燎原，紅纓赤幟輝銅鼓。
不戀一官，奸黨難催儒吏節。
碧水濯千年，玉女長留風韻美。
曉理明書，帆順人生路。
長才養檄，七十二沽遊歷全。
文可安邦，武能定國，千秋人物數一流。
春風此際，天地人間開曙色。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分浦漵。
春風秉筆，雄書禹甸大文章。
猴迎福，獅爭霸，樵山獻瑞鼓聲揚。
興中綴錦，綠樹紅花，萬人向善迎盛世。
情關黎庶，詩驚今古贈江山。
莫辭蹊徑，眼前荷海下怡心。
誰播春風？託雛鷹展翅，廿載歌吟聞鵲喜。
忠賢風範，無欲則剛尊達人。
拍馬最及時，寧負民心猶媚上。
援助傾情四季，處處善行鄰裏和。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
上風上水，天人合一草堂春。
哈日哈韓，不如哈藥，祝福千金晚霞火。
飛馬遠去，中華柳浪迎風綠。
山青水碧，看溪瀑飛煙，勝地鋪開七彩畫。
奸商周到，畢竟魯人。
惟大學問人，吟鐵馬秋風，德藝等身身不死。
院前，綠樹枝頭羣鳥囀。
素質引經綸，鑄老校精魂，立人樹德，種夢培根，時代潮頭搖勁櫓。
草箋淚滴書懷恨，離愁入酒觴。
順理察陰陽，德澤瓊宮崇四聖。
往事消磨，算這春風又一年，入魂夢幾回。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
換了人間，百萬工農齊踊躍。
慧眼雙贏，北極網安家同創業。
策馬乘風，披荊斬棘，共越難關奔小康。
興商活市，商丘丕展上新階。
種德潤身，修心養壽，藥王真諦溯三清。
增光盛世，萬千物類化和分。
周圍積奇石，幾層月色，夾空如窺古澗。
春庭設春宴，仙露敬賓，甘餘清冽，國蘊半杯滿座春。
處世，但求無愧於我心。
李癟三樹靶，一十三打靶，誰能瞄準。
清氣一身，真不負大明宰輔。
在聖朝刑期無刑，勉思禮用嘉柔，義宣剛德。
望行人小憩，短亭臨曲水，到來正好滌塵襟。
穿行梵淨，一路來風一路歌。
華夏復興志向，萬千人至此，良才遍地，學子情殷。
成隊遊船衝巨浪，回日牽風。
真才原不在科名，達官學有家傳，亦見累朝文獻盛。
閱卅載駐綏奮地，民歌民頌報益難名。
素指冰弦，又起九重天籟。
國難頻仍，知有卿，勇替蒼生計。
五百輩舊裁桃李，蛟騰鳳起，待看多士際風雲。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
摒知養壽，相山老者縱憨憨。
種松生瑞芝，植慄成連理，純孝感天千古芳。
心湖掬露，巖上聞笛。
雄風拂世，武彥共文傑，功勳合譜春秋。
前賢無愧，定是子房魯連一流。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
紅梅萬枝，大江南北豔陽天。
池漾清波，溫泉樂洗世間塵。
疾風勁草，好度公僕本色。
鍾奏宮商，喜祝期頤，不輸天上蟠桃宴。
生公說法七峯山，萬石點頭。
情交似友，樂問樂談總是緣。
三館六曹十七科，竟稱前輩。
無涕淚避國破河山，渡江多買豚肩，四海論詩書甲子。
瑞雪紛紛兆豐年、家家恭迎奧運。
歲序更新，金豬拱富。
其死也哀，歌泣在人心，將軍頭顱天下血。
雞鳴狗叫，揮撒大海長天。
幾片新茗，點水流香遠。
鳳亭儀鳳地，鳳依鳳翥倚新天。
漁舟晚唱，換了今聲今韻。
小院清晨景象新，花香鳥語蟲鳴，更有書聲堪悅耳。
玉筆金文動帝京，天下奇材偏作草。
慧眼識珠，斯處休言分子小。
雨降有聲，欣觀駿馬躍新程。
草店新書，詞林欣賞。
萬裏和風，人在雕梁畫棟中。
解除憂患，力行監管維權。
心亦誠是戀，心相連癡想。
保環境，重創新，任它利潤薄如紙。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
聽四時交響，品四野佳釀，邀四方賓朋，話四世淳情。
黃龍獻瑞，何如改革九州騰。
裝孫子，莫非真孫子。
吟風還弄笛，且喜人歸在鶴先。
大患有身，看得死生些子事。
春風化雨，常憶葉氏三代殷勤意。
堅持本色，始終先進拓長徵。
聯壇一幟，上層樓惠滿三門。
盛世春風，萬樹嬌花羞帶笑。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
金臺不夜，看裝成琉璃世界，錦繡天街。
曾失河山，曾失同胞，未能絕千秋意志。
踏雪尋梅，幾度暗香浮佛座。
靈隱距無多，時有疏鍾穿葉至。
鬼斧神工，天地生仙子。
志欲盡交天下賢豪長者。
紅旗手，手舉紅旗，越舉越高。
搖尾掀風，蕩千條柳線纏春燕。
此情此景，方知救命犯天條。
芸草動香風，別有風情馨羽佩。
韶山山美，湘水水甜，芙蓉國裏雲霞燦。
耳順如棉，三尺土前思象虎。
從善如流，渡危象，活物流，跨越難關益善工。
山水承天心之厚，福泉所至，自有春風化劍犁。
柳下桃蹊，亂分春色到人家。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
無理規章不取消，人間怎有真情？堪慮堪憂。
危峯隱寺，坐聽鍾自月邊來。
窮參寡益，領佛海菩提。
梵山如玉筆，筆書藍色遍涯天。
一馬當先，萬衆曾爲奮蹄馬。
八角依然，故人乘鶴已西去，猶剩幾間開囿院。
舉義武昌，力削帝制，千秋偉業銘青史。
愁雲寂寞，旌飄戶外痛哀情。
亂石自雲中錯落，釀得一甌白乳，合邀明月飲高樓。
園中吊板，隨心蕩漾，放飛遐想。
溯輕紅一棹歸時，蓴萊秋風鱸鱠美。
迎虎歲，如虎添翼，書寫發展大文章。
自治結同心，創五秩輝煌，燕舞鶯歌呈盛世。
法化禪能，心明性現，千般無礙皆成佛。
金蛇吐瑞，活力長充水電城。
人心零售，不抵抗金錢主義。
赫赫明明，三聖褒功皆水德。
羊舞豐年，三尺講壇築綺夢。
道典通天，擯絕萬緣歸正覺。
良策哺三農，齊心報國。
蠻拼知美政，當天佑北國，小康本自是真誠。
清風淺唱，明月高懸，自有荷香飄萬裏。
蟲還無恙，鳥莫奈何。
驅夜霧，迎朝霞，少年壯志。
軒庭迷柳浪，隱約蓬萊。
自來好個漁父家風，著取蓑衣笛短拈。
芳草青如染，多情爭似桂江春。
天之涯，海之角，美譽醉人心。
政策富民，科技富民，經濟富民，萬民共富富民天。
羊毫題寫大文章，頌揚國夢。
南畝生輝，爲壟爲塘，蛙鳴魚躍弄春暉。
上海自來水來自海上。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
迎戶外曉風，路邊殘雪，我循山徑訪春花。
含辛十載，玉鹿珠泉爭爛漫。
味水揭竿，義旗高舉均貧富。
大道東行，突入西天佛地。
值華年六五，聯山書錦賀陽春。
月白風清，如此良夜何。
鶴夢未曾銷，佇此谷千年，如煙濃淡三潭水。
虎躍龍騰賀新春，家旺震神州。
一城騰氣韻，盛象蓬勃，喜圓黎庶祥和夢。
不解風情，難爲舵手。
旭日高升，撥開一片烏雲，光臨四海。
攤古寨門前畫稿，彩筆摶空，溪山設色。
一縷幽思，最怕風吹散。
聽千家笑語，把快樂放飛。
野色蒼茫，回首空餘愛國報。
滿座高朋歡酌酒，共祝一中獲殊譽。
塔尖插星空，雲蒸五嶽繞南宮。
黃山隨意寫，三奇四絕畫中詩。
南嶺榷關，千秋風度，由此輸出。
劈風斬雨，編月織霞，雖數劫來臨，只念孩兒成長路。
靠山爲樂，大佛莫誇金色相。
春光豔陽天，英才人文地，我邀霞客醉匠山。
開華夏，百族均沾雨露。
嚴慈安土，作三個揖行三回禮，寄上哀思寄上情。
羣峯入牖恰爲簾，室有乾坤。
文明畫卷，山飄雅韻水流芳。
大笑出門，從此甘當山水僕。
勝地文題富，心意拳、形意拳，晉中生色。
夢想開春，猴王點贊新時代。
良宵何愜意？對清風起舞，明月舉杯。
年年弘毅，謹懷仁，恆守誠，三千弟證魚龍變。
瑞雪兆豐年，豐年祥瑞。
送牛歲，勇當奉獻老黃牛。
會心不遠，鳥獸禽魚自覺親人。
定鼎江南，遂作擎天雲柱。
知己無蹤，對酒愁前路。
伊洛道統自北而南，先生實承前啓後。
依循古道，集八方貨物，四海客商，非凡鬧市總迷春。
因溯委以會心，是處源泉來活水。
悅親有道，見吾不拜亦無妨。
秦國大夫，姓生餘氏。
斯人不開府，疆理南海，深爲聖世惜良材。
評量功狗當高名，一代屬文終。
合璧納祥，西園設酒。
禪啓慧心，讀妙語箴言，千秋流韻。
單親不單，教子摸索新規律。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
玉米通茶，沙藤加雪茯，活血消炎利尿，三天連服石開心。
歷萬裏以歸來，巴蜀舊使君、班禪大弟子。
星火夜空，彌天大勇，薄雲大義，一曲壯歌起大風。
同圓夢想，喜燃萬縷情，跑道奔來千裏馬。
雲作山衣，紗蒙難識千峯面。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
瓊花吐瑞，喜鹿城富甲一方。
回眸曾過處，山水漸新。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
雅院萃人文，堪陶醉天然意趣、古樸風情，門迎珠履臻祥泰。
省身克己，欲寡過而示能。
太空設站，歌舞月中擊壤歌。
少年曾立志，擊掌三聲。
東西雙塔，金碧兩坊，雲爛星輝，光於中夏。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
聰敏多不壽，看來未必我無才。
春光助我，搏番大業振雄風。
三更夢醒，鄉愁不老淚潸潸。
佛陀說真經四十九年，具度生悲願。
更有雨中堤，西湖十景奇。
貢米打包，包容天下客。
取之於民，用之於民，於民謀福興偉業。
金雞報喜，玉燕呈祥，際會騷朋，藝術天堂開勝景。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
正規軍，常規軍，主力軍，雄壯三軍齊給力。
瑞繞輝煌景，興邦勤似燕銜泥。
未得乎名，未得乎利；韶華飛不再，枉承清夜兩行書。
菊花爲酒菰米餐，田家風味。
指數、系數、平均數，數出實據。
桃花塢裏，九閶遺跡足萬古。
無可奈何，自古人生多憾事。
名片亮名區，憑打造瓊樓玉宇，溢彩流金，巧把明珠嵌塞上。
心懷磊落，何須聖哲？浩氣長存大丈夫。
龍騰華夏，家睦族和，四面八方交福運。
小康圓夢，看簇新村落，壟畝鋪青畫溢情。
工業繁榮，存貸平衡千卷畫。
午夜鍾聲兼兩職，迎來送往。
樂水樂山，樂雅人長樂。
吳郡嘉苗，喜見聯花競豔。
見慣人情莫奈何，莫說人生無後報。
聖火耀高峯，奧運一篇新歷史。
搬埕搬塔，總之自己破財。
是豁然間，燈亦亮，心亦亮，一瞬開成不夜天。
秋風不解，黃花一去何時返。
千秋大帝佑三明，山川聚瑞，日月盈光。
萃數千載精髓，蘊玉骨冰魂，妙手奪天工，撣盡塵煙輝異彩。
古道照人，蒼松翠柏。
創新創業，報國長懷赤子心。
和諧結七彩，放歌紅谷躍龍門。
佛門聖境，得君共光安樂新世界。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
清白待大筆來題，或畫或詩，自成奇景。
雲迷流水畔，剩兩岸霜楓，半江煙柳，綠波無恙亦銷魂。
百姓同宗，無論姓張姓李，都是炎黃血脈。
此有大千世界，石壁流香。
譽享八方，人皆向往，招來無數佳賓。
淄水喚忠魂，浩氣長存，許國以身齊泰岱。
計生結碩果，幸福家庭睦作基。
踎綠水，瓣紅密雨，鬥笠長絲。
菡萏銀勾，寒臨碧水淚如初。
霧壑峯雲有霧氛，正需握霧拏雲。
書院芬芳，穠桃豔李思先哲。
財源盈寶地，佛風慧雨洗俗塵。
三闋文明曲，甘棠作韻，黎庶調弦。
志壯身康，經半生風雨，依然如虎更如龍。
今朝多體面，下海指揮娘子軍。
明璫搖淡月，剪鮫綃碎作香英。
一懷詩興，擷香拾韻意猶濃。
遊子莫忘根，寸草心溫春日暖。
物競天擇，五帝三皇開漢卷。
背藏胞意志，損祖國尊嚴，玩火必焚身，藏獨集團應猛醒。
行善積德，德耀千秋鞏義。
陳倉接福，渭水流金。
三分鼎足，問英雄何處？千秋俎豆重江東。
胸中鑄劍，善裁佳妙詩詞。
美事美食，有時沒事敬請品嘗。
歷年俱屬明公，何必積德。
守望南沙，站成礁石，深藍一片系心頭。
兩水吟經，佛光潤美吉祥天。
下海從商，改變命理。
和風梳柳，九州翻綠浪。
展宏圖，聚合力，振民族雄風。
落筆君如王勃，行人無語看春山。
賦祝福詩，吟千種願，喜滿九州四海春。
鷺飛振振兮，不與波上下。
戲臺千出戲，悲同歡演盡。
五十年煮月蒸霞，清香引鳳，每以精深凝玉魄。
共襄偉業，猴歲同題奮進詩。
靜下心求學，前途有望。
霍府痛君沉，主人已乘黃鶴去。
花好月圓，俊彩星馳人家。
勝跡慨滕王，一曲鳴鑾，記否閣中歌舞。
依橋閣榭，莫錯過勝景無邊。
疏簾淡月，鳳凰臺上憶吹簫。
大地逢春，滾滾黃河翻錦浪。
巍巍華嶽，千秋功過松濤裏。
無窮錦繡，簇擁絲路，我的新疆我的詩。
憶屈子，崇高氣節蕩心頭。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
問我生涯，看過去、現在、未來。
巳蛇掘黃金，國富民強。
霸王嶺上探神松，喜山黛無關，王氣無憂，雲海無聲。
千首詩篇，萬裏畫圖，九州夢境添春色。
輕嵐遠黛畫千幅，春滿翠屏山。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
釣翁悲施生不古，抱一江春水，蓑衣未溼，匡廬何奇。
往事成煙，絲絲入夢縈回。
和益家，順益國，國家和順固金甌。
天上服佳音，爲億萬衆挺生救主。
新絲傷早賣，勸吏情哀剝繭人。
我亦三生杜牧，看到春風第二芽。
狗歲月夕傍秋分，徵夏管秋收。
追富強夢，靠敬業心、愛國志，鋪開華夏萬家春。
堤飛新柳，塔挽長虹，湖映名山千裏綠。
一聊相識，再聊相知，相見更嘆恨晚，紅線巧牽姻緣。
詞中巨子，赤壁吟句，情生赤壁詞。
淮水湧春潮，湖濱崛起新高地。
三杯通大道，天下爲公，領宋調唐音，夫子駕來須不讓。
老二分，奉獻一片丹心。
古邑景觀多，先探尋漢武茂陵，貴妃香冢。
夢兆於菟徵偉異，賢母賢子，並足千秋。
新猷展志，赤子燃情，新時期新境界，夢在天鵝翅上舒。
無弦亦曲，風落荷盤萬點珠。
距西塍十五裏，續伯仁故事，譜訂喜神。
三千珠履，任穿越明清韻裏、水墨圖中。
汾水牽魂，常聞夢裏濤拍岸。
賈島重生，有牌坊石刻明旌，安能松下問童子。
匯九派真源，一水西來，萬裏風濤挾古韻。
中皋科技，興於有夏。
人盡散、曲已終，留孤影燭花，感懷相對愴然。
恭喜發財，發財聲中莫迷向。
凝神聚力，再憑新歲借東風。
洪鍾三響，福音已送三千界。
此去蓬瀛萬裏，危矣我公。
非凡開放，卅年碩果笑春風。
送馬迎羊，藝苑揮毫抒壯志。
暮禮晨參天地間，萬裏青雲，伏於閣下。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
得清涼至境，筍溪可飲，千商共醉信誠風。
八音同諧，一二刻三綱五紀。
竹含俏綠，半杯嫵媚怎品嘗。
嚴規有道，依法興邦，滅蠅打虎零容忍。
豪情鹹仰止，三百賦中，獨餘姓字瀛寰外。
人生似夢，嘆無窮春去秋來。
服務民生，傾聽話語，抨擊時弊爲人人。
日暖春山，猴獻新圖踏夢來。
溪流無意，千嶺崢嶸樹蔥蘢。
嫋嫋白雲逐紅日，柳綠花明。
至白不緇，何論清濁。
喜怒哀愁樂，世間萬象皆能嘗。
功勳蓋世，萬峯勢讓九疑高。
上壽有門，尚壽爲徑。
迎新除舊，爆竹臨年送吉祥。
王維西施詠，書得風月雨霞霜。
欲語淚先枯，自憐霜露餘生，任昉孤兒誰與託。
盡責奉公，再創新高徵地稅。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
向闕裏求經，仁以爲師，風範遂能天下重。
大江東去，唯我家山，源自諸侯分鼎。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
任萬頃滄桑，若四時花木變幻。
願聞一喝，長教海水不揚波。
當代築水榭，籌資建樓臺，羣芳爭豔，遊人放眼明。
平等若陽，三秦遍種自由花。
秋月團圓，玉鑑冰壺浮海島。
胸懷大局，發電煉鋼爲己任。
身居村校，傾力盡能，幼子拳拳喚病魂。
物境漸臻禪境，道在無名，放鶴神遊萬樹花。
上下五千年，縱橫十萬裏。
草藥如慈母，傷疤記載多年愛。
昌其業，茂其聲，彼凝固音符，譜就汾陽生態曲。
卷土重來，未到七擒難罷手。
麒麟共舞，玉樹連根。
五嶽鳴鍾，同祈華夏復興。
王道扶翼，萬年有紀。
官雖好見，想事後許多支用，豈不喫虧。
紫氣漫滹沱，流來富庶，飄來興旺。
喜鵲喳喳，農家院風捷報傳。
把酒賦桃花，無關風月。
君子固親，縱駕鶴於歸，不舍水之濱山之左。
虎振雄風，寅年世博亞運添兩翼。
綠蟻酌千家，邀春風做客。
龍棧通幽，素瀑飛虹，赤壁摩天蓊鬱，豈料曾爲滄海。
是英雄，有膽有識，能拔猛虎口中牙。
趙錢孫李，何不李先念。
馬去留春，同圓中國夢。
古老城鳳翼頻張，山山水水來靈氣。
松江渺遠，當代情濃古代情。
學海苦渡，唯樂作舟。
高瞻前景，新增活力，夢想定隨理想成。
域中臻福，到處添春。
馬蹄辭歲，來去皆成春腳步。
保護環境，根治污染，絕不姑息遷就。
衆志成城，激活桃源春。
斜陽古巷宛然，燕子飛來還飛去。
走門前正道，到處光明。
芳春日、西湖邊，良辰美景月相隨。
助此地讀書之樂，一花一草，皆是文章。
霧露輕飄，雲光起舞，應和舊歲夏情喧。
客至慌神，十次包包三次散。
司馬駙馬非馬，赤兔方爲馬。
二三聲燕語入詩吟。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
黨引春風，科技興農歲歲豐。
海內千遊，生就逍遙。
天上逍遙，可有神仙。
任爾貧賤富貴，登此堂皆作平等觀。
在多子塔前，傳虛傳實。
未弭前思，頓成永別。
興戎據亂有梟雄，六朝帝業，未免偏安。
芳枝逢盛世，爭妍鬥異，千萬朵明霞穠雪，輝映西樵。
泰隆昭大信，銀商攜手，萬象和諧百業興。
情留月下，永駐芳心圓好夢。
興業必強基，興德亦興才。
飛絰何棲？萬古程門人去遠。
上寬帶網，觀博客，點擊精彩華年。
或真或假，內幕源於小報刊。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
心想事成，心事相宜，心田開竅心生巧。
血肉鑄長城，白仞殲倭存浩氣。
文輝炳史，化及九垓。
千尺紅繩，織就衆生羅曼史。
館甥兼祧，鴛鴦比翼展宏圖。
清心無雜念，無欲自無求。
鏡浦湖清，聯吟社好，瀚海更歌洲綠江南。
聖澤若江河，舟楫所通皆雨露。
秀山明水，九州濡墨漢唐風。
白鳥紅魚，相嬉碧沼。
磨堅心志，騰飛理想海鷹。
公權在手，官臨大小莫思肥。
細雨潤澤，滔滔東海泛春潮。
桃李枝前風練字，片片落芳。
百業騰飛迅，國企民營勇創新。
人孝地豐饒，孝子孝心傳孝義。
幽幽亭子，放真眼量，此間月色蓋人間。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
把酒臨風，神遊海嶽醉八荒。
瓊花炫飾，插斜滿髻玉簪兒。
閱世若觀心，四庫之餘，與狐鬼同聊千古事。
年光有限，青年年倍惜春秋。
靈山籠紫氣，春申放眼，跨越宏圖重彩描。
飲鳥繁魚，塞北瀉湖世界稀。
知今鑑古，繼往開來。
敞開城內兩顆心，汝能對乎。
研格律精微，杜陵破卷。
赤膽抒懷，龍蛇走筆，中華盛會倍凝心。
巢也謝宅，巢也王家。
天眼昭昭，爲人莫動豺狼念。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
圓中國夢，五千年歷史翻新。
盡輸光與熱，看烏金奔湧，物我難分。
暮色滄茫，飛鴻點點雲招去。
小譽泉州，十景景觀稱勝跡。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
偉圖終就，華夏順風沐地球。
壯懷吞八九，看不盡大江東去，爽氣西來。
北疆守衛，雪白龍鄉展壯巨龍威。
一米陽光蝶戀花，追求夢想。
父母爲先，常回家看看。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
朝霞結彩，一輪紅日掛燈籠。
九道灣中，上下天藍水碧。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
僧敲月下門，半月三更出去混。
笑語迎春，春留人面上。
三年淨業，普施妙發覺迷津。
爲兩字翩然跌入紅塵，柴米勞形，誰又憐君甘折翼。
少年懷夢想，藍天朗朗，學苑綻開桃李花。
莫笑我泥塑偶像，許個願試試。
高調勁彈，百姓欣吟水調歌。
桃腮撩嫩柳，花裙迷蛺蝶，尤添二月春光。
未來，靠良知更光明。
通八方都市，朝陽綴錦，車如流水馬如龍。
綠擁春天福地，馬奮羊歡。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
詩禮傳家，詩鄉漫詠詩詞韻。
成仁上將，垂名後世勵江川。
山石有經綸，漫寫一園風月。
綠野朱樓，翠幕風簾流雅韻。
岱公樹德，紫府鐫名，祠堂欽典範，萬載長留忠孝篇。
佛光普照，大道本無私。
曲徑通幽，古色古香，翠竹連天風亦雅。
玉骨瓊肌，佳人閉月羞花貌。
愛生愛，愛自不窮。
長孫無忌費無忌，能無忌乎。
新歲又添安保寫華章。
樂靜心，畫抒情，人無真境界。
板橋畫竹，日影煙光露氣浮。
三旬孰妙？大有園中十萬春。
翎毛皆立，教人無奈笑雞蟲。
春秋傳春秋千秋，傳春秋，傳千秋。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
一個平民將領，平民生平民活。
水竹自清幽，溯當年杖履優遊，學士遺蹤猶宛在。
鴛鴦鉤，鉤鴛鴦，鴦鉤鴛，鴛鉤鴦。
春麗彩虹橋，扮靚荷花無限美。
寡欲才能習靜，寡財才可營生。
慎終追遠，長懷祖德。
真行濟世，勝造浮圖。
遠流重洋，祭祖華人歸故裏。
羊歲拼搏，揚正樹威，衆望有歸。
流芳八百載，名隨兩聖配高哲。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
紅舸泛南湖，槳聲驚得春雷動。
平湖瀲灩，一池秋水想伊人。
鼎革卅年，大地春回，世貿揚聲邀織女。
事理通達，心氣平和。
萬民共振，繁華其國富強雄。
今又是聯壇盛事，會滿堂風雅，一懷詩禮繼文鄉。
雲向高處，水向低流，立志非難。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
元修妙閣凌空，閣成鰲鎮，力透東溟甲大江。
食象圖形，分居一席。
憂國憂民，莫要處心憂己位。
孔夫子，關夫子，萬世兩夫子。
寸陰若歲，溯泊沙灣醉粵音。
高風起鄴城，把千秋國史翻新，欣迎世界。
春風拂面，和諧盛世大風光。
道人心似海，星壇夜學步虛吟。
文要求精，舊書不厭千回讀。
白雪飛箋，萬裏江山開畫卷。
騷客、官坊紅柳自成詩。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
名傳百世，九州瞻視齊仰目。
梵宇悠悠，雲影天光彰法相。
興家立業建頭功，功比山高。
白發愛春，窗前喜見迎春柳。
涉足詩林，弘揚國粹千秋願。
因孝成迂，惟迂見孝，庶幾於陵仲子一流。
先生在安樂窩中，自有春風來入座。
鍾聲真有韻，隨幾縷彩雲，捎至耳邊。
不和狼握手，滿懷殺氣假拜年。
走羣衆路線，無事不成。
在下無言，難尋燕子落樓檐。
扶貧困，振危企，託希望，虎歲揚虎威。
爐火純青，燒餅千年享譽。
三千法水灑遍，潤同雨露恩。
近郭寒江，一分春水九分淚。
院長昏庸，庫掉樓危面貌糟。
時雨惠三農，種田免稅千秋頌。
國家鄉黨，唯我皆違，此行終太急，高堂垂老已無兒。
爲民謀福祉，當效商湯禱雨。
無需把盞，單憑媛媚愜癡心。
鶴舞階，梅香案，趣在我心詩在手。
輝迎南北，住五棟三樓，享冬暖夏涼。
上海自來水來自海上。
煙雨蒙蒙，紅牆碧瓦。
煙花有色，萬巷華燈不夜天。
赤壁月滿，濁酒釣來蘇子心。
五味調和，盛餚珍饈稱美食。
聯壇興大雅，聽塞北佳音，關東妙韻，金聲玉振鳴新律。
縱荒唐論劍，狂心未歇賭風流。
稅豐國庫，誠納千家愛國心。
風吹搖鏡水，送芳菲千畝雨荷。
青龍南渡、紫氣東來，水起風生蔭福地。
望今日土山，依然義氣三千丈。
奇女長存卓識，若論胸膽，相如應愧丈夫名。
器學潛藏，抱膝長吟田父樂。
不懈攻書志，案頭燈火筆尖才。
光騰法座，猶聞能海談經。
一師挺進，萬衆景從，星火燎原根據地。
七月流金，夏日輕風盈雅韻。
憑軒囑鳥：贈玉半湖，明歲越冬還到此。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
新枝葉下，燕子陶然此處春。
風聲入耳，滿懷寂寞嘆無言。
袖手觀臺上，真假包公去去來。
此地何奇？攬峽谷風光，賞土家歌舞。
太倉桃李映春光，看專業育專才，信有良師宣教化。
心貫心傳，傳胥傳子傳賢，願絳縣人，還添二萬五千日。
清溪幾曲，恍入桃源。
東風浩蕩，催動人間熱浪頭。
山拱翠屏，一簇蛾眉連野綠。
冥冥一二緣，人雲癡者，空望身朝淨土遊。
聯裏三分對，對天對地對人生，十分誠意。
天上人間，奸人上天。
中國夢，鋪開錦繡圖。
楹聯普及添雅韻，繁榮故鄉。
枉法貪婪，爲犯罪淵源。
原稱龍眼，桂園熟桂圓。
聽一念沙門，欲證因果期和順。
日月呈明，喜雨凝祥獻赤誠。
興萬榮，樹品牌，孺牛高瞻遠矚。
溫故爲鼎新，需知民生可貴，後輩奮發福祉長。
魚餚廣有百名，風味致美。
秀水靈山，滿目古風皆入畫。
再寫春天故事，世界醉雙嶷，風雲壯古郇。
登閣晤神仙，笑覽蒼茫，一瓢海洗蓬萊日。
賞優雅園林，淵明又欲揮妙筆。
雖爲過客，人生不可嘆浮漚。
施愛最無私，兒已六旬猶問暖。
旗展五星，澳門易幟。
科技興邦，看神龍騰飛遨遊宇宙。
強權肆虐，弱國遭殃，怒當初豆剖瓜分，百年恥辱千秋鑑。
樽前談笑只等閒，蒼黃風雲，演成人我悲歡局。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
勝地如圖畫，是賢守遺區，雄藩舊館。
依規納稅，萬戶千家騰紫氣。
勳塞寰區，神歸河嶽。
西部揭開大幕，看取輝煌事業，雄心一路向朝陽。
履危傾熱血，擒魔掃穴，昭昭旭日證丹心。
寒梅品格，修竹身姿。
天津，乃神仙渡津之渡天津。
反腐倡廉，要留清白求實效。
奔小康路，笑看瑞氣遍龍城。
爲官德佔先，緊關邪道爾休來。
浩淼洞庭，極目天爲界。
太湖煥美，畫境宏開，輝煌無錫自騰龍。
可自尋老寺野樵，何必雲散日出。
欲問詢兩岸垂楊，秋風祠外，空餘明月照秦淮。
聚財於國，始終不忘報國志。
啓新程而築夢，詩山畫水，蘊萬裏祥和。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而知。
西河南去，北出湖口奔東海。
弧帨同懸，葵心向日。
誰曾將此樓一拳打破。
榮由廉出，喜三門煥彩，民福更騰。
同心共德，共勉同圓中國夢。
從吾所好，與古爲徒。
精益求精，平平仄仄敲佳句。
河山九萬裏，此時守望倍揪心。
山在詩中，水在畫中，魅力邊城花織夢。
柳樹扎深根，長成鬱鬱如椽筆。
生平世事，不過笑談。
惠慈即是真修，畢生見性明心，一笑從此歸淨土。
決斷殺伐，事關國計民生。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
品鹹苦酸甜辣，嘗五味人生。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
北京盛會，華夏騰飛。
求真致遠，崇技尚能，騰蛟入海逐日月。
德化甘泉，馨揚四海彰其德。
層巒疊翠，比肩萬樹共參天。
變道會車，何爭一秒。
董名都巨族之中，獨有千秋，私諡應憑公論定。
德沛山河，功昭日月，遺志崇高萬衆追。
詩歌託元白，子哀貧賤，我緣同病，爲藥以楞伽。
九滋雨露，禪和巖霧天井紅。
地拓秦風，自此心胸開萬古。
刻苦鑽研，登科學高峯。
攬昆海、碧雞之勝，同來眺賞，莫將佳日負春秋。
資源關國計，千家千載要珍惜。
商隱迷離，悱惻意多關。
陰理陽理，陰陽統歸天理。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
明德維馨，克昌厥後。
遙望遠方，青山碧野藍天裏，勝景如詩飛雅韻。
牧夕陽，短笛橫牛背。
千載同斟，一杯明月鄉情滿。
古城覽故，古色古香古汴京。
勤政爲民，廉政愛民，善政親民，無私無畏著春秋。
扮文裝武，演誰像誰。
橫刀大漠，千般愛意盡悲歌。
情鍾著述，闡經論史筆如流。
怒看侵略史，罄竹難書。
立馬賞花，幽情落深谷。
民奔正道，勤勞致富美家園。
打開經濟鑰，首推黃金海產，魅力荔枝。
雄傑潭州，風華正茂源騷楚。
春入三江，明月一輪融兩岸。
支世局者四十年，兄終弟繼，一夕霣大星，六合紳民安所仰。
一艦馭春風，四海波濤鋪錦繡。
清晨曦出，茶烹往事最投機。
漫寫心箋，毫添淡墨孤燈下。
筆底湧波瀾，數百代興亡，十段彈詞詮至理。
粵山鍾秀，桃李繽紛，看萬紫千紅，總是杏林春色。
門備方圓，通宇宙玄關。
梵音繞耳，心鏡無塵。
於船乃舵，總以羅盤司大海。
不是都城，勝是都城，流水小橋別墅起。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
勉勵勤廉，馬步不停追遠夢。
枝頭乍軟，依稀可見小桃紅。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
青山埋赤子，錘鐮永固，黨員皆是代言人。
她獨出心裁立空碑，傳千古風流佳話。
天上白玉京，五樓十二城，仙人撫我頂，結發授長生。
析薪綿世澤，願黃堂少住，留一枝此日甘棠。
潔水滌來，心曠神怡。
精思妙悟，嚴格求實，撰寫天下文章。
一曲伴鶯簧，和諧韻裏春風起。
感歸途阻滯，一票難求忽異想，問火星是否接通。
東亞神州，千古山清水秀。
神恩浩蕩無比，保中華位列三皇。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
小康圓夢，縱華夏江山萬裏，任赤幟飛揚。
文峯凌漢表，雄當蜀道三千。
建生態文明，人與自然協調發展。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
文章寶價，千有一篇。
達運煌煌方舉鳳，人才蔚起，業逐春潮節節升。
形似龍騰，一壺金水衝天吼。
盼神州，玉帛代幹戈。
秉仁嶽峻，動智淵明。
巨星隕落，對韻失真地咽聲。
古國新城，芳園嘉樹，聽君妙語吟詩。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
東風送暖，千村忙過小康年。
古道憶崢嶸，是誰洞刻芳名、溪鋪畫稿。
清光千裏共，鑑徹池心。
國運東風，移山填海，塞上春秋心上月。
兩行揚國粹，燕山起舞。
閒吟依舊醉，聞山下酒旗獵獵，笛橫牧歸。
師生骨肉，名山可許附千秋。
歲月長歌，碗筷鍋盆交響樂。
寺古雲深，香火氤氳鍾斷續。
體壇圓美夢，奪冠爭金四海欣。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
勝地倍生色，應推倒銅柱記功，燕然勒石，獨有千秋。
迎新春，黨政同描強國畫。
松枝勾掛，山雲歸不得。
我亦江南舊部，看梓桑遺愛，至今荀令尚留香。
面臨漣水芳洲，引來多少觀光遊客。
年年月月，水水山山，時時翠翠青青。
奈何老病死生，此身畢竟去來隨業。
鹿飲澗巖邊，觸石溪流翻白浪。
聲揚天下，人文薈萃永流芳。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
岸柳撫弦，爭彈水韻九千章。
淮左吟春，廿四橋邊，新醅綠蟻添疏影。
官三民四，莫怪竈王大小眼。
心同麋鹿，擲書雲臥一窗間。
經濟搭臺，文明唱戲，偉業方興歌善政。
少年懷大志，還需學子勇登攀。
不使入臺，羣豎能知高渤海。
觀瞻萬水，旭日瞳中默默升。
心香聞妙，是菖蒲花。
春湖暖矣，雲牀霞被夢中家。
嗣君繼遺志，洪爐烈火見真金。
寒雲低野，必偕基督來。
月門閒客住，二山出大小尖峯。
天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
新手駕新車，心慌手亂。
花含芬芳，無意飄去滿堂香。
盡顯殊勳銘勝境，蓮花盛綻，引萬裏心香。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
憶甲午風雲，幾多將士，赤膽忠心，血染波濤酬壯志。
高端臨皓月，蟾宮摘桂寫新聯。
上元元夜美，悅偕情侶遍觀燈。
千古長安，昔日輝煌，今日輝煌，商貿繁榮今勝昔。
恩滋北口，我頂寒風舉壽杯。
壯志興邦，播燎原星火，曾攜夢想揮戈去。
苦也是茶，甘也是茶，苦甘皆入人生味。
若待臨門怒射，也算常人聊找樂。
眉先生、胡後生，後生總比先生長。
一村多巧婦，剪裁萬國衣冠。
教育優先，雛鳳鳴梧樹。
我登莞翠閣，領略金鰲拜月，鐵笛吟風。
大澤豈無賢，正令垂釣磻溪，誰能一顧。
玉鼠辭舊歲，歲歲喜嘗張北酒。
行來都是山，比什麼高低。
九萬程好作扶搖，北海是鯤鵬所住。
釋曹公，仗青龍，卻是兩面三刀功夫。
鼓角夢間，美人懷裏，血腥漸遠五湖水。
絕對妙聯，推敲潤色意當先。
天生瑞氣，雪飄梅影舞高崗。
金蛇狂舞，喜觀稻菽千重浪。
追逐虛空，衆生著相。
都含詞賦曲鍾，品韻時，香酒怎及得好茶。
趕緊喫虧，一文欠債理當補。
千裏天山萬裏天，馬至遠。
愁意難消，我借詩情說浪漫。
難抑萬年情，一朝噴湧而來，好向人間彰熾熱。
熾情展鴻志，八路英豪打造天津精神。
垂眉觀自在，留也坦然，去也悠然。
寒煙冷月，千家暮景浮消遲。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
儒風揚鳳羽，鹽城逐夢夢飛天。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
倚桃源黟嶽，清風明月繞門牆。
帝殿仰維新，歷盡罡風消浩劫。
三千日勤苦砥礪，不負親鄰厚望焉。
霜沾楓木一宇霞，霞妝來鳳，鳳翔彩氣中。
知府多雨，暮思朝出，楹聯擂千句難休。
靈昭我處，應聲顯聖佑蒼生。
下江浙、出故鄉，買賣紅近紅遠。
治菊潭，一柱擎天頭勢重。
地當錦繡中原，千餘年育木蒔英，大美花都傳韻事。
五十六朵花開，五色十光六合春。
楹聯賀盛世，藝苑花開神州大地。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
瀛西旋使節，樞垣盡瘁，名臣列傳又沾公。
普及寬帶，創新欄目，人民滿意我追求。
歲月描紅，將開放鑄成福字。
忠心貫白日，披肝瀝膽。
微信賀年，點贊九州春色。
湖以女兒名，數六朝風物，消魂盡是留鶯客。
數億年月砥日磨，菊狀其容，菊魂其骨。
繪九格世相畫圖，意隨方陣縱橫。
佛光普照，碧水丹山藏五寺。
常牽萬縷，夢常縈嬌娥月仙。
豐衣足食，把酒成詩振國魂。
爾雅觀古，足以辯言。
春歸寶地，流金淌玉上河圖。
銅仁嬗變，一顆明珠落戶。
說沉浮、話崎嶇，躊躇滿志，攜手同行。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
金雞報福，紅日生輝鋪錦繡。
遂意挑鞍韉，好攻致用百科書。
春月春暉春花麗，我輩共消魂。
朗懷明月，八方歌韻盡升騰。
讀書人，回首丁亥日，日日都是讀書日。
乍暖還寒，無信東風休與約。
具百年魅力，伴公安崛起，看我宏開九域風。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
才高八鬥，語驚千座有一聯。
黃沙枯葉，昭君回首秋雲遠。
來年倒運少有餘財。
楹聯書壯志，乘中國夢想，更飛奔錦繡前程。
篳路啓人文，振鐸流芳，藉福地鍾靈，七秩拿雲舒鳳翼。
鐵臂抹晨星，露彈草穗濃濃綠。
陸遊，安知海瑞。
行雲一日，長空彩絮白棉。
舒芳華以燦心田，曼妙聲中無俗韻。
三春釀酒，乘羊踏至拓宏圖。
上海自來水來自海上。
蘭階凋茂陰，驚此日升仙返駕，空留筠管寫芳徽。
都尉劍、帝師筆，一日忽從夢裏逢。
閣高玉壘，萬衆瞻遺攬勝，山川不老口碑新。
花放清香，杯底邀來東海月。
攬明月入懷，文字當多山水色。
張而復張，天地且無力量。
春潮動地來，喚羊接力逐新程。
西域有沙，夏產蜃樓。
物外煙霞處，桃花灼灼。
引火燒身，原非自在煙花夢。
萬紫千紅，十分春色。
名水名山，馳名天下，陶令呼桃花源，源自潯城。
落後挨打，銘心刻骨弦長緊。
徵帆破浪，羣山一路賦心聲。
頌經貝葉，遠色清空無量身。
八年抗戰，鐵血精神我輩傳。
教子孫兩行大道，惟讀惟耕。
一元欣復始，司晨報午必三鳴。
一品粥王，銀花火樹生光彩。
反腐倡廉，千年古宛、風清氣正。
浪子一生，隨遇而安。
風和日麗，千秋社稷鑄輝煌。
天下爲公，執法依繩墨。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
眼前人，是過來人。
滾滾紅塵，拋除欲念即除凡念。
倚空橫玉笛，一聲吹裂萬山青。
人生苦短，潮落潮漲，綠野仙蹤何處覓。
和平文化展輝煌，看炫彩津灣，閃光聯館。
松風琢目，雲濤洗耳，超然物外最相親。
遵循以法，謀篇布局，天鵝摶夢醉崤函。
容兩分，顧三分，居所噪音減些吧。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
離愁別緒，長亭短曲送昔人。
好黨員、好氣象，強軍富民繪華章。
寒流來襲添衣暖，誰曰不宜。
問千秋萬世，紅日藍天，宣傳預拌誰爲首。
法祖尊宗，培植千秋仁德。
物華天寶，文明古國盡朝暉。
屋成當千禧年，享團聚天倫之樂。
質秉舟柏，芬揚彤管。
滿圈奶羊，機擠瓊漿村百個。
畫棟雕梁，巧妝望京山。
合商運商機，同心同德，看高梧遍植，活水長流。
燈殘處，怎堪墨冷寄愁情。
移步江南，動則成歌，靜而成畫。
園廛訪古，徐客偏尋勝跡遊。
中國有聖人，是祖、是師，咄咄西來東土。
棄甲曳兵以逃，常輸常輸。
二十年今始知君，同是愛聯人，緣慳一面成長恨。
漱泉溫十裏，清心沐霧綠沾衣。
城容靚麗，眼底春潮卷韻來。
四合院裏，滿目琳琅，架格擺滿人間寶。
崖壁千尋，此是大斧劈畫法。
萬裏鄉心，除上此亭難望盡。
魚擺陣，面成團，兩碗忘三生。
珍比龍珠，笑看春色暉奇石。
望居吳郡，宗衍春秋。
岹嶢崿嶂，崔巍崖嶂，巍峨岱嶽峯巒峻嶺崇山。
爲官若水，一身廉潔蕩清風。
事業許恭勤，莫流連西子煙花、秦淮月色。
倡廉潔，物欲橫流俗。
雪浪散清香，醒脾洗肺。
美英無法無天，世界應多元。
古木初生，創盡盛名留百世。
若論逐鹿舊遊戲，有湖光水色，供掙名鎖，茫茫十載誤從龍。
終陷泥潭，空留禪院清竹翠。
新春來到，錦繡河山添異彩。
蔣納諫，千古青汗贊張楊。
學宮傳百代，堂前古柏已無蹤，鬥城香透三秋桂。
蜻蜓立釣竿，不亦樂乎，近水窺遊魚幾尾。
百花齊放，百花洲上百花香。
詩聯輝映，畫意筆魂抒衆志。
亂世出賢才，李悝奔魏，管仲行齊，大抵有謀挽危局。
生來未識誰人面？還君陌路。
騎車瀝苦添新傳，愛撼山河父輩心。
力倒三山，信念長存興偉業。
飲佳茗初逢，恰見亭前芳草綠。
對書稔歲，年味猶如酒味濃。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
芸窗半敞，讀書人悟泮池旁。
腳踩三輪，捐資助學心靈美。
人人戲，步步嬌，聯聯流美韻。
抹綠成園，未染處，幽徑白蘭獨自開。
菜心處處有，不及連州嫩、甜、爽。
寺廟湖山島，一體經營，生態旅遊添虎翼。
聖殿聳雲霄，欣五色呈祥，弘開靈境。
春風時雨，伴人共誦價值觀。
循階而上，摘鬥摩天。
寶劍雙鋒，抖落滿天數顆星。
雲中聽世，門朝南海接慈航。
名山環北固，吳頭楚尾，金焦二點望中收。
鴛鴦常錯點，說什麼一線姻緣。
十裏煙花，千重疊嶂，楊柳風中牧笛揚。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
地猶古蜀，錦色望中開。
英雄飲太白，唱大江東去，丹心鐵馬衛長城。
光前裕後，接續千秋振雅聲。
應笑楚客才高，九畹芳菲蘭佩好。
品天籟，侗笛壯歡鳥正喧。
僧少客多，但聞磬韻總關情。
學莫泥章句體，認著風雷皆易，草木皆詩。
水潤洋湖，鳥鳴萬樹爭春色。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費苦心。
崇德尚仁，秀美蕭山四季春。
破冰鋪鐵道，情系邊城。
衆志更圖強，築黔正奮，幹幾多番實事，後來居上定功成。
最愛是兒曹，本情盡在童真裏。
五色雲花擁畫梁，別開生面，大乘佛教光環宇。
如水涼宵，坐看樓臺月落。
會極歸極，全環北極。
四門洞闢，示襟懷坦白，共勵官常。
魯人議政，開口一聲：可美。
華燈初掌，千家萬戶喜洋洋。
五世其昌，上承宰相門風，此夕喜諧鳳卜。
報效國家，興學建校振民魂。
菩提妙明，蓮開九品生淨土。
專著闢先河，慧眼仁心，每令訟堂多正義。
賞罰九天善惡，赤心輔政對生寒。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
魚遊三水，龍門由此從化。
酒醇當細飲，一品芳樽。
浮雲數朵，白雲點點做長歌。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
精心治國、忠心報國，有德有才肩日月。
欣觀蛇舞四時春，萬紫千紅。
綠豆渡邊，回首風寒歌有意。
發展重源流，古貌新容，一部直沽文化史。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
探秋楓正醉，悠然情更濃。
暮暮朝朝，奔奔走走，忙忙碌碌。
認真做事，立凌雲壯志。
江南大旱，龜田裂土怨驕陽。
奪冠具雄心，春到鵬城開大運。
鍾聲入夢來，倏爾雞鳴報曉聲。
十方世界，九品蓮臺，梵音妙善通心路。
斯世尚浮誇，祈年多拾岡陵句。
善心禪智，金蟾化玉鎮陽江。
智慧興園，宜君更有娑羅樹。
寄懷無別事，明山秀水。
湘水無情，作客又逢大鳥。
赤是燃情麗日，乾坤朗照，四時煥彩映金臺。
白雲萬裏，青山四野，神醉不歸家。
佔鰲頭，跨世紀，信著遍地，求進拼搏唱大風。
多士通經當大用，先學爲人。
因夢、因癡、因無憑，人瘦堪愁。
十六大，東風開盛世。
真乃人和境雅，杏林有暖春，待療即去三分病。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
向晚南山，一壺菊酒閒中度。
官升三級，下級鬧心。
節約能源，重低碳、重環保。
相親相愛，創造幸福家庭。
歡場易藏污，驚識藝色，餿靡味裏蓮獨香。
依然有夢，一脈心香。
盡除媚骨，雪裏梅吟正氣歌。
長靈久視，氣志如神。
赤堇修古剎，宏衆人願以成材。
紫燕迎春，鳳臺崛起九州譽。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
知我者，其爲春秋乎。
國強民富，事業輝煌歲月新。
大疆斯域，三千裏臣情動地驚天。
歷七八折峻阪以來，到此青天通呼吸。
一峯嵐氣挹，地靈人傑，賴先輩因材培藝，觀花不斷眼前春。
萬卷詩書，千年風雨。
論此間故實，有唐相傳經，明臣奮筆，幾多佳話梵聲中。
日本東出，照遍四國九州。
入門一笑，本來面目自家知。
暮鼓晨鍾，日月常新思聖諦。
情懷鄂北，夢思母愛月三更。
站穩腳跟，從善積德行無愧事。
山嬌水媚，吉地長春。
城譽武商事，五千年樹德，羣賢風採炫新城。
道義當肩，半分公幣不貪己。
終日爲祖國傳喜訊。
樹密林深，叫樵夫何處下手。
五十六朵花開，五色十光六合春。
亦府亦君蔚起，非凡氣勢壯仙鄉。
千騎風流年少，憶呼鷹古壘，截虎平川。
半日偶閒，不廢琴書翰墨。
葉上題詩，朱陳結好。
聯語新奇，烝民鼓舞頌中華。
軍號鳴時，一站新兵更舊制。
盛宏廠，扁鵲心。
西出陽關，歷風霜萬裏，叩五竺佛門，直把真經求到手。
猛志固常在，月夜賦詩鐵甲寒。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
鄉賦念嘉賓，彩筆昔曾千氣象。
平倭擊寇，七十年前歌大勝。
刑部侍郎，指畫宗師。
春風帶雨山光美，蓮荷搖露閒亭香。
深孚衆望，縱橫萬裏，聲名遠播大平臺。
春風拂大地，惠政盈心。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
憶柔兆涒灘歲，泮水同遊，先我一科舉孝廉，遲我一科成進士。
風來何處？卷地飛揚。
看這叟側耳倚頭，露宿風餐，敬意從心中湧起。
涓滴成流，匯成大海。
身嵌回廊，影弄平湖，我共遐心棲藕底。
四面楚歌，引項高歌。
埔口長虹映仙館，雙龍朝會。
大雁守孤洲，星鬥點燈浪奏曲。
拾級上妝樓，寶鏡晶瑩人宛在。
念茲戎功，用肇造我區夏。
寧心潛學海，龍馬精神傲古今。
壽元當壽於善，壽則高焉。
修身勵志，勤儉孝廉立德馨。
試問世間人，有幾個知道飯是米煮。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
一生興漢室，名就一心兄弟，一德君臣。
七旬定論，安能拜鬼？維和常警狼煙。
墨案染梅香，幾點鋪張春意思。
經年花落，琴彈往事盡知心。
常念四知，賢明風帶蓮花韻。
四方聯動，四方共進，教千家夢想成真。
算算高人，打拼網通。
三思還振奮，猶將故事記流年。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
恤孤憐貧，仁慈盡矣。
邯鄲道誰同落魄？有晚唐知己，長歌一曲復營齋。
強權官下野，難藏狼狽形骸。
松竹由來堪養性，君子百年身。
官聲證兩朝，記當年嘉善濂溪、江西獬豸。
鵬騰霄宇，奮勇馳驅，熱血熱情興熱土，酣歌千業好。
關愛似風，撫慰心靈四季春。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
滋養世人幾代，不斷湧泉，歷經歲月滄桑。
每晚對句，多少學得古萃菁。
經師人師大宗師，江上題襟，許我平分一席。
星芒寒五丈，不堪殄瘁痛元良。
富強民主，文明和諧，鑄就中國夢。
探源覓寶，稅企和諧，熔鑄松原百年新。
安置公務員，按部就班。
江公定向，圖強奮發，祖國換新裝。
奇珍每見，異彩總能驚我心。
因甚躊躇百花間，往事舊風掀。
彈雨槍林，曾經英勇奮三軍。
來年頒獎會，兩朵紅花贊英雄。
新春策馬，樂見民懷強國心。
繼吳冀州而逝，死寧有約，黃舒老輩幾人存。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
內聯外引，四海贊聲豪。
高不自鳴，看碧岫煙雲若隱。
出彩綴春圖，二十年織錦染霞，福送人間傳盛譽。
養鶴鋤梅，品世外情懷。
摛兩行麗藻，寫滿腹豪情，彩筆綻聯葩，國粹放飛新夢想。
錦心著史章，醒今鑑古，長留文脈壯家山。
桃水依然，漁歌唱晚，再無俗累可糾纏。
再開新境三千裏，描黃底色，描紅底線，看龍首仰高。
不去訪種桃道士，只勤求民瘼，使君過司馬當年。
北國江南，政惠官廉，一馬當先競富景。
齊魯詩聯，出萬千騷客，獵獵文風繼漢唐。
是何世？狗穿衣衫人露腰。
溯流光七十年，平日寇妖魔，忠魂不滅。
閨中亦有英流，嘆阿婦上書，猶能代死。
咬文嚼字，出口成章。
龍藏古越，潛修道德作高賢。
峯嵐纏綠樹，亭蘊詩情。
春哥、曾哥、犀利哥，哥只是傳說。
雲龍風虎，英姿勃發，和諧亞運耀環球。
乘勢投機，利於商戰。
死生都了徹，不談終是聖賢心。
病入沉痾，膏肓已記千秋恨。
文章千古事，生逢異代不同時。
憑智靖邊，憑才理政，憑威懾敵，芳流世上享皇封。
醉魄瞻靈蕊，古味幽馨，凝唐韻宋風明雅，優冠一品。
山水自容人，詩書半抱，煙霞半抱，人無求可勝仙家。
疊來綠水青山，馳目騁懷，十分清雅幽千載。
紫金碧血，卅萬同胞沉冤未洗，痛心疾首。
友鄰善遠，誠心生信義。
心如雪淨，長偕三友更憐梅。
科技繪宏圖，萬畝良田添異彩。
銜些夕照餘溫，雲路已開，雁影飛出山以外。
慈雲生翰墨，意動神飛，閣中紫氣騰空起。
九萬裏和平入眼，憶戴月披星，鼎新革故，號角恰爲前進歌。
無悔無私，主僕何論，不是親人勝似親人。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
極目水雲低，蓮渚遊鷗閒自得。
賦錘魄鐮魂，赤幟信由鮮血染。
清靈三世，隨緣應化駕慈航。
千古英雄，聖者一人，記當年義膽忠肝，德配春秋二字。
弓矢橫持，射人射馬。
四鄰同慶，男頌方針女頌勤。
禮節樂和，風人所得。
鬧劇該休矣，莫讓英雄流淚。
翠屏書巨制，羊毫再蘸兩江潮。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
壑溝滿面，頭上欣開蘆葦花。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
笑返蹕面應赧矣！盍鑑彼蝸爭東洛，漢家禍啓十常。
取義成仁，一派儒宗。
策可安邦，詩能詠史，片紙勝雄兵，壯歲書牒平戰禍。
喜兔歲勝開，部部錦篇民納福。
鋼管問誰如？暢銷東西南北，馬龍車水湧春潮。
酃峯騰敬意，志隨風雨，共披肝膽頌千秋。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
清風解語，四海邀朋不夜天。
鶯聲百囀醉春風，覓半日閒暇，訪勝金園。
唱紅歌，紅歌蕩氣回腸。
柳榭和諧，柳色醉人，雕梁畫棟千柳舞。
月老證前緣，古井依然，再續柳郎千裏夢。
瀉地輕盈瀉地輝，惟書生弄曲，倩女幽聽。
仰其高遠，蒼昊青山。
天庭一去料孤單，若記前緣，緩步稍停待我。
真心善心美心，心裏無邪。
院內豐槐有意，林主送香。
俎豆靜嘉，樂我伯仲。
華夏支離，大地飄搖，長夜炮聲驚國夢。
身投事業，寫多彩人生。
熟諳典故，國家制度皆諮。
嘉名遠並西湖，異代恩加忠肅諡。
收骨瘴江邊，磨蠍臨宮，滄海橫流關氣運。
隨處現身，芙蓉面上春風拂。
韓江碧水，滋李桃萬樹。
滄海記其盟，夢魂輾轉，八千裏迢遙皓月明。
事業蠻拼的，先爲人民點贊。
光陰似箭年復年，年年花香鳥語。
衣食住行重要，百姓關心，政府更關心。
佳年順景，丁財兩旺永平安。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
蘭薰桂馥，且來此處賞花。
藕白花紅蓮子綠，荷葉青青。
看八百裏洞庭，水天一色。
巍巍芒碭鑄豐功，更仰瞻百年赤子，一座青峯。
愛國盡忠，武穆英靈長在。
妾居扃白板，在枇杷花底、萬裏橋邊。
漢器宋陶，千古珍玩供嘗鑑。
休戀襄王情種，宋玉文思，獨在高峯觀霧海。
日落西山，月虧誰問起。
六六無窮，世上已千載，清清楚楚請問前因。
紅葉來自東山，寶樹翩翩，綽約佳人誇詠雪。
南京大屠殺，百姓血流，染紅揚子半江水。
文潞國相，元祐前四年。
山仁水智，華夏風皆傳禮儀。
踐行社會主義核心價值觀。
或功或罪，天下民心是準星。
五賢居石鼓，曹謝林徐。
揚清激濁，克己奉公弘正氣。
白雲縫錦帳，將明月邀來，共清河入夢。
殷殷貼虎，傳俗楚驅魔。
萬點梅花，盡是孤臣血淚。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
蘇氏繹紬嘉故裏，安宜倡養生。
長於軍旅，又擅使才，經濟文章，請讀聖朝柔遠記。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
劉恆事母，孝行長存。
憑智慧，謀市場，着意經營。
海晏河清，龜蛇獻壽。
建言商國是，甘當報國老黃牛。
舍身求法，萬裏取經何懼險。
柳色野塘幽興，蟬聲空曳別枝長。
掬一捧清泉，洗心淨慮。
細聽青鳥遠，笑已如愁，落葉滿山寒紙筆。
繁華古寨，看竹鄉疊彩，葷豆花香四季風。
六字精神，從雅典出發，傳遍世界。
激濁揚清，猴留戰鬥精神。
痛心疾首，呤文天祥書正氣作歌。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
小本經營菜圃，種瓜得瓜，種豆得豆。
有子才如麟鳳，季方難爲弟，元方難爲兄。
世亂見忠誠，破碎河山黯黯，千秋沉舊恨。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
崇高志向，還趨月府再修文。
涑水潤龍章，自羣賢發韌於前，如琢如磨，十載河東聞喜事。
歡歌笑靨，千家把酒賞彩燈。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
林泉自陶醉，只緣百鳥齊鳴。
東借西挪，紙上搬來終覺淺。
小江大峽谷，谷裏看青天一線。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
登州去後，蕭瑟蓬萊，念先生五日匆匆，祠宇曾留瀛海上。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
精神猶在，待吾曹繼往開來。
戰鼓雷鳴，運籌國事順民意。
琴奏正聲，樂尊王者。
對鏡觀心、如止水。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
詩中詠景，畫中覽勝，筆下動情夢主題。
梨蕊鋪銀，且沽月色九千重。
報興球、球興報，讀報品球方知味。
君山流不去，狂流自流。
聚羣族，執畫戟，步雨九千年。
文之妙者爲詩，詩之妙者爲聯。
古曲調無傳，自叔夜歸，絕無續者。
東接平疇，西連疊嶂，演千秋史話，翠靄縈環抱犢峯。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
熱愛化學，淑女丹心追藥理。
出門上路，希君貴乎有備。
碑頌英雄，紅軍意志堅如磐石。
追夢復興，擊鞠盡顯千年盛。
對接春光，半輪甲子風雲聚。
重遊烈士徵程，青山綠水猶追夢。
無一毫光明心緒，何須叩首焚香。
華光黃埔，盛妝外灘。
荷花消夏，春後秋前一段香。
花木蘭，代父從軍行孝道。
名傳千古，不絕馨香。
啓德誡黃童，已經廿八春秋，丹楓仰節。
蒼鷹展翅，宇闊天高彩練飛。
誠信暖三江，情第一，譽第一。
宴酒坊，開瓶風亦醉。
真心傳偉業，名標百代祖師。
讀古今書，盡興真情傳絕藝。
楓橋月隱，忽鳴數響古鍾。
秦月有情，照二水分流，雙峯對峙。
現身淨飯國中，九有四生，同尊慈父。
刻志雕銘，書法新碑燦太行。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
香傳千載，功德水，吉祥雲，一堂佛號結緣。
泛棹清遊，任憑水韻沾衣，蓮風徹骨。
記於公夢中語，今日竟成名而去，孤忠應自鑑千秋。
絳桃環玉洞，霞流殿閣日長春。
十畝地無多，只合春酒留賓，秋燈課子。
德耀一城，春風彩筆。
吟誦同融，錦上添花，煦煦春風暖。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
尚真尚實，千百雛鷹懷古韻。
懂我唯她，梅花一樹。
神雞唱曉，一片關天騰瑞日。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
邀得春風，調弦湘館，常聽琴韻和竹韻。
燕子穿風，織起幾縷長絲。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
志在煙霞，瀟灑須忘塵俗累。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
踞一祠東坐，好望漢劉宮闕，夢魂耿耿嘆弓藏。
萬機日理平，務實求真，揚荊馨荷馥，再展宏圖。
笑傲江湖，浩氣盈盈任我行。
深感良師教誨，喜慶今朝赴名校。
廿年留夢影，浮生似雁，衝霄會見海澄清。
擎人文煥彩高旌，寺隱天驕，幽燕鼻祖抵千山。
三載不窺園，是以潛心勵志。
亮劍揚威，百步穿楊狙擊手。
文運壯三秦，龍章遺制，繼往開來得漢唐風雅。
藉古賢作鑑，自得春秋。
春風拂面，雁從海北飛來。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
鶴駕三冬，遙寄心香於白下。
大小皆宜，方便休隨便。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
畢生興漢室，忠昭日月，功垂華夏史千年。
歲啓三春，迎來滿目和諧景。
三歲喪椿萱，十年立馬橫刀，想當年、已酬志矣。
湘人沉毅，格物致知，九重才華耀楚天。
士有不得志，痛淚何多？甚矣子之營父葬。
筆抒豐澤，漫評南北東西中外事，馳地遨天。
好官布澤，下頌二天。
世事滄桑，怨重恩深剎那空。
高存壯志，宜當攬月趁芳華。
畫窗枕海，日觀鷗鷺夜聽潮。
心田好，書田好，學好總好。
燕子來，妝爾新詞。
北鬥指航，民心逐夢，百族鋪開錦繡篇。
輝映終宵，明月照成銀世界。
九州動車，四面各方納嘉賓。
半江秋月，滿樹斜陽。
何人開勝境？遺此流水懸巖。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
天晴月曉，工頭下地管營生。
長才短命，君子沒世稱焉。
人生似夢，得失去留回首空。
山回水轉，路平績不平。
玉盞盈，酒將盡，簫吟草舍，無人忍去暫添燭。
牽心山月，給人無數鄉思。
願此生長好，一片冰心在玉壺。
海外僑胞，心向祖國。
斯人於滄海，流年去也，冰心一粒化成珠。
霜降六伏，淚雨錐心哀孟老。
石分縐瘦透，諸峯羅列如兒孫。
清歌細逐霞觴，重唱梅邊新度曲。
天天送到，一疊都市報新春。
懷仁濟世，始信人初有善心。
開放包容，雲天氣魄。
端溪藏片石，真手不壞，真研不損。
山抬龍首，吞雲吸霧，大開萌妹見諸天。
文脈越千金，天性當須高放眼。
推破西窗，借點銀輝塗小篆。
鼓浪乘舟，永爲學海領航手。
蘆溪飛翠，妙手鋪春。
溫泉河畔抵蒼穹，北連西禹。
學溯本源，德齊賢聖，雙峯標勁節，範古模今正道存。
隨陸無武，絳灌無文。
商城賀歲，活躍市場經濟，真情不負國人心。
建安骨壯，千古難消魏晉風。
日本東出，照遍四國九州。
九曲春姑，珍惜年華千裏志。
笑那繁花落盡，月色如洗，國有牡丹甲天下。
舍接新橋，土家風雨醉長春。
似畫田疇鋪笑靨，騷客賦新詞，臨風把盞。
喜訊報神州，紫荊煥彩。
清實可嘉，梁鴻勿願因人熱。
此樓風物，古木蒼巖。
講學立臺端，前無古人，後無來者。
胸中壘塊，固當澆之。
人文厚重，念一將英名，忠魂堅骨耀朝陽。
泱泱華夏，天網已張，豈忍家仇摞國仇。
挾昆侖雨，攜賀蘭雲，大河東去三千裏。
黃泉歧路，周郎竟短命，此後教怎抑相思。
林與山幽，不知年歲。
金之足赤銘心，亮於錘煉。
峽江龍伏，頻飛捷報越雄關。
玉帝臨凡，不知上人下人。
道德武經，老子常關孫子事。
小卒過河，一着定乾坤。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
水鳴山籟，風奏松琴，銀浦流雲初度月。
迎面覺燻風，但沐舜鄉明德。
知恩必報，萬裏聖賢風。
勿忘歷史，抗倭豐碑永秀。
兵戈擾攘，四處聞軍。
用心做法官，善意融和原被告。
五十六朵花開，五色十光六合春。
問我公有幾顆頭顱，亡命東西，猶向清廷吹號角。
是年柳下系心舟，聽春風千裏，浪漫偏偏留我夢。
時時守戒，長須佛法證三生。
準格爾棉花，享譽古今。
每日，持佛名七萬遍。
羊奏凱歌，捷報飛星宇。
做一日和尚，撞一日鍾。
唯積善，讀書最樂。
欣談致富，教育供才源。
年內歡騰，如金遺產是文明。
斬浪劈波，航母蛟龍齊鬧海。
六秩縱豪情，回眸昨日，鳥巢拔地，龍裔巡天，豪情已鑄輝煌業。
山上拳、湖邊舞、比賽緊張，健身大衆利千秋。
好姻好媾，姬姚姐妹媲媖煌。
不養而廉，不求而信。
人人喜色橫生，道五風十雨，福盈萬落千村。
脫帽看詩，若其天放。
諸葛亮，七渡瀘水服荊蠻。
晨鍾暮鼓，勤研佛法覺蓮香。
不負春盟，柳岸幾聲鶯語。
靠金錢？憑感情？帶病緣何操重柄。
四海龍騰，改革春風振士氣。
幾番流水去，說空原未淨，波中過影那時真。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
一塔凌雲，擎天拄地。
舍得之間誰了了？帝敕寺千秋，佛身浴火弘般若。
天目長開，八方客洗紅塵外。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
船啓南湖，光耀航程改舊顏。
鳳鳴盛世，啼破周秦千古夢。
阡陌盡文章，盛世風流書一段。
玉液瓊漿，遙呈青杏酒傳情。
同舟共濟，百姓共圓小康夢。
愚公古今無雙，各位能學否。
碧水流觴，嫋嫋閒雲翦翦風。
立身成極險，是碧海倍經磨難，風開朗抱納滄桑。
邀造化，孝祖先，飛鵬起鳳。
迎兔年，麗麗宏圖祖國春。
將神州河山，建成小康社會。
奮力倡廉政，政令暢通。
熔一爐銅水，將馬歲染紅。
順勢向前流，讓我輩兒孫，洗一村石器。
集字兼刷字，迅疾天真鋒出面。
不能娶妻，不會生子，試問先進性誰來保持。
乘兩會東風，肩衆願，促和諧，協力圖強擔國運。
獻策和親，二百年間，大漢天聲頻起奏。
山川滴翠，銀芽蘸露育靈根。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
泰嶽高千丈，一塵不到菩提地。
凡人未必無才，才皆可用。
家家戶戶，處處幹幹淨淨。
小院春風暖，鳥語花香歡樂多。
囊中多妙藥，無凡草盡仙丹。
他年有約，醉臥花間。
雞啼塵夢醒，發明全在五更初。
人溺猶己溺，切莫立高岸上，漠不關心。
十八大精神，凝聚民心心向黨。
兩制三通，八方稱頌，三方魂夢，相牽兩岸萬民情。
魑魅魍魎全是半個鬼，正果尚遠。
和諧世上，大路憑春奮馬蹄。
餘以幼孤旅寓申江，自傷老大無成，有類夜行思炳燭。
君常尚義，豈因貧富來分。
圓自眼前，萬千家夢想，家鑄根魂。
何處又銷魂？江樹晚舟，漸迷煙水。
仰中華名碑，箴言厲節，佐政興邦，奇文常昭月共明。
松鳴萬壑，聲諧怒海波濤。
高考，十年一覺清華夢。
傾情傾愛傾心傾力，培桃育李，化雨無聲一校春。
案上仁風，袖底清風，化萬縷廉風，養成高潔蓮爲友。
參辰昧在東，商宿明在西，昧明俱美，星光遵命守西東。
寂寞百年心，萬裏波濤星月同。
小站練兵，創新軍史。
不須喚渡，溝通鄉道此權輿。
鴻雁傳情，鈴聲添彩，滿目晴光幾許新。
情牽弱者，迎來曙色灑真情。
環保源於綠色，芳氣襲來是稻香。
竹葉搖窗，溪水有靈供畫稿。
聞異類亦欽偉節，歸元相送面如生。
江天助我幽思，水光晚色靜年芳。
妙手丹心，佑寶雞人民健康長壽。
萬衆一心，震響楹聯文化市。
西巡應有恨，棄九重金闕，投龍贖命，空尋洞穴問朱陵。
海涵大宇，煙籠五嶽在心頭。
四海聚金龍，龍騰獻瑞。
碧柳牽衣、紅桃灼目，看燕鶯獻舞，遊春選勝樂羣生。
去諛求實，一代文風。
百千萬人寄命，惟公是父母神明。
開拓富金都，抓零售舞龍頭，一主領先多業旺。
千山月影，落悲遍野秋心。
養賢官吏，循規蹈矩定乾坤。
燒赤壁戰功赫赫，赤水赤峯赤壁。
高閣凌霄，摘幾片霞雲，煮水迎新客。
勤儉持家，戶戶富裕。
選定豐盈，合並城鄉，存盤四季輝煌。
九州蒸瑞氣，南昌鋪特色。
一氣化三清，萬古靈虛生太極。
諸葛孔明獨布陣，百世三雄。
兩岸情融，弟兄牽手普天慶。
求真務實，民心贊黨風。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
將南楚明珠，嵌在百強新市，笑映風雲任卷舒。
一幅巨畫，試看吾輩用心描。
七彩花燈，門掛雙聯祥瑞啓。
天道酬勤，紅梅煥彩，又用祥和氣象，扮靚新都。
船知載覆，揚清激濁，不負南湖煙雨樓。
人步畫中，魚遊水面，有幾邑如斯勝境。
三農揮手，推開萬戶福門。
扶搖九萬裏，晦明匪懈，興邦有志仰豪懷。
圓即自在，通即自在，慧日明心觀自在。
華夏九州，懋舉鴻儀祭始祖。
天塹阻還通，九州點贊獅城會。
黨策傾情，濟水源頭接地氣。
龍盤虎踞，波光水鳥驚猶宿。
碧浪長天，兩岸野花馥鬱香。
玲瓏振玉，夢成滿貫更行前。
書山馳騁墨無盡，底色常青。
惠民政策，人壽年豐。
霞輝國慶，頻出巡洋艦，揮旗亮劍保龍興。
逐夢當襟皓月、馭清風，大有前程須養正。
大道朝陽，綠通東去三千裏。
百五日花信初迎，元月首開家慶宴。
永年新貌，一水名園藏景色。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
香氣襲人，每近花城如醉酒。
溫馨在抱，人世千秋報德音。
越世高談，如或可造。
一笑似春光明媚，無語也生安慰。
當日當時，當軸當道，當代育新人。
傾情地產，懷珠抱玉滿香江。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
松軒茅殿，明達世態心常豁。
精忠報國，異鄉埋骨亦甘心。
中華大地，秋風送爽享太平。
何須玉宇瓊樓，方稱傑構。
日出韶峯，光明四海。
業在復性，須將天德王道、實向身上做來。
山河煥彩，福樂盈門賀大年。
世局臻和，國內外鹹開氣象。
真血性男子，生依石甫，死傍椒山。
弓雖強，石更硬，若非李廣難沒羽。
馭官無別法，但存公道去私情。
兩袖清風，無私無畏，德範長存。
佔氣候，辨土宜，俯仰天地間，悉屬農田學問。
中央送暖，喜讀紅頭一號文。
春潮湧動，科學發展領新潮。
天竺無塵，山水相諧宜養性。
春駐山城，善政惠民民點贊。
龍族興九域，喜民安國泰，天下蒼生樂舜堯。
史海泛舟，黑省拾珍遺址在。
融易貸，順景財源廣。
空腹赤誠，等待友人到。
三五好友，一壇濁酒煮詩論句。
看佛光萬載，修行是根本。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
青紫朝天，龍銜燭至。
竹報平安，福滿京畿聯兩行。
言有信，行有道，有其作則，孔子授徒自雅歌。
晚偷練習，眼疾手快星滿天。
可以輟斤，可以絕弦。
人在北鬥以南，可小天下。
濁酒樽前，我把相思研入墨。
一幅水墨，難描世上千般色。
觀世若弈棋，勝負難分，惟高手先人一著。
男女同尊，千般佳話，促成社會和諧。
紅塵若夢，愛恨情仇逐水流。
幽谷納蒼穹，斂盡方成半月潭。
如春燕翻飛，素帶手潮腿顫，羞粉面頻邀，直喊太高腋汗侵。
塑造農民形象，山藥派中彰筆力。
真誠待人，結交五洲。
藏品無私，爲島城增色，我獻心中一寸丹。
卅年同榜漸凋零，問青鎖前塵，誰續詞林掌故。
乾坤日月，星入馬載舊歲。
生男育女，順乎自然不挑剔。
瑞圖飛異彩，況地產含春園林綻韻，名企更揚崛起帆。
王侯寧有種乎？登臺首義九州應。
身心有寄，拾來閒暇室如家。
蒙二爻，以子克家爲吉。
水滿日，魚嬉之，如斯名物欣夏宵，夏雨風涼。
比翼鳥，雙飛四化途中。
此去何求？天地山川一散人。
帳設海陬，騰音嶺表，長構卓然名校。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
大筆如椽，支我聯室。
黃梅韻雅，聚四海風騷。
煙雨村前，羣鴿躍迎千裏燕。
東坡記，板橋畫，翠竹雙竿百裏道。
身心疲憊，意志消沉，病態太難堪，自鎖堅牢嘗苦果。
石堅水柔，瞧一滴竟然穿石。
神天遐想，仙鶴來遊。
新疆墨客，首舉聯旗，國粹高揚，共遞正能量。
懸壺濟世，亮出手藝不吹牛。
聚力凝魂，核心支起繽紛夢。
手掌一方印，舉輝煌麗日，浩然正氣蕩胸中。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
心塵不掃，登高枉拜千佛洞。
以法去害羣馬，以言救在澤鴻，議席戎旃，各有千秋光楚乘。
想外公亦越古稀，每聽阿母長號，轉使老人多流涕。
閒弄一曲瑤琴，看翠闕風高，珠樓夜午。
再看李家，兒成父志，借錢濟困世間無。
世上豪傑，能有幾個不求人。
