一蓑秋雨，青江垂釣趣無窮。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
風慟楚臺，人事盡辭聽雨泣。
在人民危難關頭，赴火赴湯，最是心中橄欖綠。
畫蛇添足，弄巧反拙是爲癡。
瑞鵲堂中，悲聲難挽柯公駐。
三沙設市，中南海傾情南海。
虎虎生威，風光三晉和諧景。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
岸泊賽艇，一帆二槳映三湘。
從洪荒開闢以迄於今，恩澤流傳，厚德豐功垂萬世。
欣此地歙硯光華，名墨清潤，文房四寶譽神州。
壯君雄膽，舉酒送行時。
玉兔抒懷，中嶽大河欣互動。
滿庭菊韻，花信頻邀赤子還。
室以德馨，引紫氣東來。
明月縈懷，還憑公正鑑丹心。
好光景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭救羣黎。
有勇無謀，顏良不識張良計。
一去兩三裏，煙村四五家。
長天有影，四海五洲明月光。
達者即雄才，啓文化方舟，燕趙風中帆櫓勁，直抵漢唐。
南通前，北通前，南北通前通南北。
吉慶長施埔邑，萬家仰聖儀。
曾誇第一，穿越時空，五裏長虹雲水外。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
廉雨潤桃源，四海緣來都是客。
古月即今月，千古昭彰天下文明。
共建花常開，哪管春夏秋冬。
聖門擇婿，一身清白子長風。
負手雲煙，流水高山閒自在。
城闕居安，北門接遠，三秦錦繡我重來。
紅杏爲媒，杏雨紛紛縈嶺上。
契結百年，朱陳通好。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
薦剡溯高風，於今如昨。
緬懷其偉，精神彰進步，自強民族始揚威。
大丈夫不失良知，離鄉去國，甘受周封啓宋都。
燃焰火，賞花燈，今歲上元夢裏圓。
一館萃奇觀，魚龍破壁，龜蛇驚夢，海枯石爛骨猶香。
德高爲範，釋疑傳道德於首。
可嘆者，所願於何日相償。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
小樓酒烈，苗歌滿屋樂開花。
海月圓融，禪心入定。
道古源深，更向牛年執牛耳。
碧巖丹嶂極高寒，到此間搔首可問天。
棣輝聯璧，家風依舊尚修平。
祥鳳凌空，晉城一枝獨秀貼百姓。
閒情覓得，流連陌上盡花招。
一心謀國是，勤政吏廉作話題。
道協玄冥而長證，喜地元斯應，遍徵三洞於旋華。
東風給力，吹綠小康春。
登樓覽風月，昌州今古誰無知。
杏李芬芳，田園飄香，季延學府育英才。
瑞雪紛紛，玉兔替新春作序。
中興應有種，炎黃共墾，一分收獲亦功德。
皓月圓圓，銀光閃閃，夜色初來處，朦朧一片影娟娟。
清水飛歌，引鳳舞書山，每鑑丹忱昭日月。
觀海齊量，登嶽均厚。
碧瓦參差，花樹繞村堆錦繡。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
坊有五福，黔有五福，國有五福，時時湧福福匯海。
起四季經聲，山回谷應，萬象含靈映佛光。
是亦窮民無告者，忍若輩橫陳生死，自家兒女兩般看。
與諸君拜許鄭先師，敢以空談荒實踐。
性情弱己，治民本是難爲舉。
涼風坳，汽笛一鳴驚隧洞。
奉公奉愛，愛融赤縣，務實精神，開放胸襟納百川。
同盟會記日本神田，我與郎君附尾誠碌碌。
你也擠、我也擠，此處無幾立腳地。
文章二字，沾了難逃風月劫。
一點心思，做出千年事業。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
疏狂醉酒，杯中月影釀春宵。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
炊煙萬戶現升平，至此傳薪改火，殫心永濟世間人。
民爲本，律法爲綱，防失防流，保茲國土。
這般碧玉亭，欣看勝景，晚渡笙歌畫一屏。
楊將戰遼軍，遼軍大敗，忠良一代。
藥爲治病救人，當以仁心弘大道。
等閒踱得春溪渡，楊也悠悠，柳也悠悠。
千年樟樹，招來賓客葉欣欣。
風停秋堰，肥魚無意總躍波。
熱天天熱冷天天冷，皆不理想。
明月照滹河，精品畫廊紅木韻。
龍辰日麗中天，黃河大俠英雄樹。
遙觀滄海，孤帆日邊點點來。
開卷可忘憂，春潤文華歸筆底。
忍聽細雨，更兼別恨千般。
永年勝概，七彩佳園開境界。
女稍知禮，或生或死，兩般都刺老夫心。
險隘踞蒼茫，數百年襟海枕山，爲鎮中原扼遼左。
卌年風雨，紅旗更鮮。
蘸河嶽煙嵐，借糧棉起興，林果抒懷，凌雲塔筆寫天章。
出廁所，喜喜歡歡無負擔。
望穿秋水，滿目傷紅不是花。
美麗濱州，文明引路，羊毫大寫和諧韻。
名士鮮爲君子，承八卦一番雲雨，各顯廣大神通。
出刊十萬字，詩在採油樹上生。
迎新年，慶新春，把酒高談新氣象。
鐵軍威正盛，龍圖族夢必將成。
大本領人，當日不見有奇異處。
輕吟小令，花前月下總相思。
只道思鄉風又起，一葉秋心，一葉秋眉。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
清點老鼠，晰分白貓黑貓立真標。
何物最憐秋？望蒹葭採採蒼蒼，絮橫芳浦。
春風入室，花香縷縷帶書香。
與時俱進，兩行寫入新思想。
探源水陸碼頭，依河而築，傍海而興，彰顯包容氣度。
納火經涼，存身已在沸騰後。
小蓬萊在望，使此洞天福地，好悟禪機。
門前柳舞，溪邊水澈，眼底景收，平添三丈趣超常。
五丈原高恨當年空陳二表。
達滸冠湘東，喜萬戶流華溢彩，聲隆業盛，和諧唱作主題歌。
吐盡千絲，欲網梢頭月。
居安自省，年來更養我虛懷。
萬裏江山煥彩，撰馬列科學發展詩。
白鶴紅梅，山林意趣。
春風是夜雨情結，共燈花筆墨，引樽遐想。
龍年賜福，五福臨門，喜看千門新氣象。
胸襟似海，我輩齊開闖浪船。
厚重點睛，周風好似青銅古。
九澤連山，山澤道旁春草碧。
煨芋留賓，共領略世態炎涼，深山情況。
弘法講經，悟道紅塵醉夢。
歷險境，受考驗，多難而後興邦。
梅花嶺上，喜見飛泉入味江。
縹緲玉京人，塵世鸞驂那肯住。
寶島農林添異彩，幹部鞠躬盡瘁，碩果紅溢滿枝。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
今寶古玩，一館盡陳，敢傲乾坤稱大雅。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
玉龍飛萬古，人樂清流雪有魂。
千年興故郡，聽天外春雷擊鼓，強音奏響大江東。
落葉砌詩，一筆秋涼悲不禁。
客家好客，憑百貨齊全，物美價廉，信譽長招天下客。
經濟富人，文化富心，浙南鄒魯新風盛。
倒騎行路，不問前程怎樣。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
晝偷夜搶，偏能法外逍遙。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
青草吐秀，英語吹滿千山綠。
德高望重，才淵識廣，儒風沐李福千家。
接地氣君爲榜樣，肝膽系民，千秋足跡。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
金輝趙地，麥穗億畝雁映霞。
懿德播千秋，源溯夫人垂典範。
處世無奇，用心傳遞正能量。
治山治水，山媚水笑農家樂。
且住爲佳，正秋色堪誇，湖山無恙。
恨入四弦，夢尋千驛，家在碧雲西。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
山藥偶得芍藥蕊，三秋盡放映山紅。
民懷赤幟，四海歸心。
夫地夫天夫水，三元共佑恩光大。
倚山抱海，氣象超凡，仙境新姿譽滿九州。
勵志興邦，圓富國強軍夢。
長空鬥玉龍，梅開冬季浮鱗甲。
明朗天空，萬裏風雲收眼底。
入世思凡，出塵思聖，雲中忘我，欲循白鹿隱青崖。
賀媒都百裏，又生一片大光明。
一代英雄，厚德親民心化濁。
尋聲救苦，善念達人間。
清心寡欲，何方神聖。
秀美名山，翠竹蒼松長作伴。
清且漣猗，荷葉其田。
存直節中通，君子襟懷。
仁風彈曲，奏中國強音。
拍馬屁，得賞識。
使君一震，煮酒英雄出。
舉賢才，孚衆望，潛心成就舞雲鵬。
白衣有種堪欽矣，不懼山魈龍蠱。
廉潔平涼，百姓同吟正氣歌。
竹露煎茶，松風揮塵。
一萬年，沃土豐饒，貢米飄香天下足。
遊客如雲，笑聲遍地，萬臉春光萬首詩。
文星泣墜，天地同悲。
業精於勤，在校得人。
輸贏莫論，亡秦存漢兩胸懷。
一亭三面，遍觀鄂渚風流，畫景全收。
送科技下鄉，憑真情服務，興農遍地綻春花。
醪酒清茶，累年寄意中秋月。
民樂園中民樂歌，衆歌民主。
火樹吐銀花，光照樓臺天不夜。
花好月圓，九洲同慶中秋節。
點綴樹花，鋪錦繡以迎世界，詩情畫意島城濃。
密策釋兵權，報國同心知我最。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
環五大水，洪都挺秀，登高望遠，景物光輝勝畫圖。
濤聲隨槳息，八方客到水雲間。
擷滄溟入眼，穿廊醉萬裏金光。
昔從何處起？聽門外漁歌樵唱，盡是天機。
清唱遏行雲，檀板一聲鶯起速。
燕去雁歸，秋水漸寒誰與戀。
立業維艱，雖一粟一絲，無忘先澤。
譽重瀛寰，唐代詩魂振國魂。
大江流日夜，奔騰澎湃，高瞻遠矚，千尋宮殿壯洪州。
過年苦，苦過年，年苦過，年年苦過年年過。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
古寺瞰名城，好把曉鍾開萬戶。
風乍起，吹綠千條柳。
蝶舞樓臺，丁香隨蝶，溶夢是松花江雪。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
天年怡養，何需日服二三丸。
爲民主政，秉公辦事。
朝花夕拾，幾多落寞幾多愁。
煮雪烹霞，化開日月。
一水繞田，溪北溪南蝶亂眼。
放浪無羈，快意渡塵生。
龍騰渭水，龍虎榜中對韻香。
當年五冠王，鐵榔頭，攪亂排壇攻擊手。
王道士捉妖，當場獻醜，沒奈何讓老師父出頭。
除陋習，樹新風，一馬當先。
期寸心無愧，不負斯民。
天水磅礴，自古騰雲。
歿斯城淚血何堪？戊子劫來，寧向九泉奢樂土。
放鶴迎真仙，三島十洲邀客至。
祛風散熱，清頭緩痹飲蔓荊。
千載登臨，憶亂世雄才，揮鞭橫槊。
春風入戶，一孫專致畫紅旗。
見義勇爲，事事無礙。
舉目望長空，問閣外青山，何方有秦宮漢闕。
慶德仁一脈，文明雨露潤春秋。
況我正鴒原急難，痛此日芻陳下裏，友生兄弟兩桑田。
昌盛美，千川美，昌邑區美。
居此九嶷詮史乘，流傳千載習研，文碑共與口碑隆。
湖山自燕暇，樓臺煙雨畫圖秋。
寄託有在，不樂與同。
碧水長虹舒畫眼，三千氣象共潮生。
冷屏淡妝，歌如有情秀麥色。
長空明月，定格在那個瞬間。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
思維獨立，若思入正途，縱經百惑能獨立。
萱室幸粗安，何意東牀終絕跡。
孝親是戲，章章節節萬丈深，樂不勝收戲海闊。
勤儉是珍，五車書富樂融融。
世事如棋，正好觀局不語，養君子氣。
時遊磯上，放眼景色常新，帆影遠連京浙曉。
涅輪不二，隨類受生起大悲。
三柏定歸留，扎根鑑水拓天地。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
雲開背竹簍，半谷採幽蘭草香。
鮮花爛漫，草木欣榮，道路皆成風景線。
泉南佛國，海濱鄒魯，與絲路壯懷，千載人文千載韻。
佳茗沁香，悟茶禪一味，天下結緣。
踏九曲霜，戴三門月，徵收昌國運，長使冰心貯玉壺。
父子情深，遠近高低風景。
滿城俱美，迎來萬國風。
莫懼疫情，樂觀強體防爲主。
莫惜金樽側，留君一醉意如何。
福田福地福山福水，福澤萬代。
飛檐翹角，一亭風雨一亭詩。
民歌大雅，天地和諧。
春蘸羊毫，爲人民點贊。
共同澆灌，花開總有月圓時。
兩袖清風，蕩滌世上惡和貪。
縱橫九萬裏，赫赫始祖，澤被瀛寰。
山水通佛性禪心，一片靈光昭聖境。
華夏千秋夢，盛世重開龍嘯地。
春燦核心增長極，唱時代英雄，風流事業。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
牛氣牛勁，屬我最牛。
天中雲影因風散，月色走光。
時時日麗風和，子美改吟春雨歌。
人非聖賢，孰能無過？仁義禮智信，立身宗本。
難忘今宵，從此後，良辰美景皆虛設。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
吞吐八荒，盛遊天下。
禪林賞靜，曼妙梵音入耳時，聲聲自在。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
伴老伴，平平淡淡伴人生。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
關注幼兒，松綁去壓，雛燕無憂欣展翅。
心樂三春，我心樂自人心樂。
漳河飛歌，聲震九天中國夢。
道氣以樂，宣德以詩。
妙手成春，洋洋灑灑五百期。
羊搖雙角迎春到，必蠻拼。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
國政施行增監察，善政源寬。
恃古人之言，以闡以引。
師育雄才--荀況。
墜葉消魂，半篙煙水翠微收。
屏鼠鍵共移，發帖慌張。
兩袖清風，豈獨前朝包拯。
古冢記鳴條，西望湯陵，南瞻禹廟，把蒼梧附會。
理有恆存，思無定契。
享壽近期頤，力踐溫儉恭良，飽歷滄桑升玉宇。
掬絲輕韻，彈開意趣，一庭淡雅浴和諧。
雲擁觀音，蓮臺萌三千世界。
懸鼓振梵音，天聲息恨。
囊括百科，萬卷圖書弘妙諦。
千畦民圃，勤政耕耘一片馨。
德仁真性，若潭水澄明。
鏟除邪惡，依法治國揚正氣。
出將門，入佛門，護國門，功存社稷。
業振飛龍，更憑線纜，萬裏藍天我的家。
竹風困枕，忘了誰是誰非，不堪繳月二三更。
心懷喜氣貼紅聯，紅盈庭院，紅盈上市，紅盈赤縣天。
去北宋近千年，惜乎蜀崗芭蕉，春臺藤柳，空辜負詩酒風流。
春鼓聲聲，鼓正氣春風，回腸蕩氣。
英雄共仰，功業同歌，風流千古一臺戲。
老驥豈甘伏櫪？走出庭院，將餘熱謝忱，軍所尤燃千尺火。
喜青帝文心縝密，將雨絲風片穿插鋪陳，謀得奇篇溢天地。
黃淡藍濃，輕舒楚霓裳。
單刀赴會，堪稱孤膽英雄。
萬卷雖多，提要鉤玄唯數語。
拱萬峯銀浪，豕歲來哉。
神舟遊太極，旗開無不勝。
開新潮偉業，城鄉一體，玉兔重來驚喜多。
猴賀新年，千鈞棒舞再三拜。
扮靚山川，大醉土苗風。
人生美味，必用心思來料理。
天上月在水裏，水中月在天上。
流世幾人？不問虛名不圖俗利。
立足牧野，一方造福共和諧。
著雄文，傳馬列，天誕英才，永遣鴻猷垂百代。
用權公正，紗帽無污，自生浩氣一團。
鳳吟清韻，九州唱和沐朝陽。
捐贈無私，鑑評有據，常爲榜樣學，好懸德鏡照西天。
玉龍辭歲，五洲共禱安寧宏富。
憑檻舒望眼，看遠浦帆檣，夕陽城郭，勝概多於六嶺春。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
院景街景社區景，自然生景。
日對十頃琅玕，如封萬戶。
貴有恆，何必三更起五更睡。
四萬裏皇圖，伊古以來，從無一朝一統四萬裏。
由區而市，更上層樓，問何人遠矚高瞻？早把藍圖鋪大地。
光武換乘，君臨赤縣，司馬皇然留史冊。
旗揚隴上，河西絲路響洪鍾。
紅木作雄毫，繪出宏圖光燦燦。
霏霧迷花，孤單度日偕誰老。
惠國惠民，磨勵三十載，碩果繁花，飲譽浠川。
嶽西山珍巴蜀料，共煮酸甜麻辣鹹。
家自外遷至，避難棲居深山木板房。
文化創新，風流山海無俗韻。
寒窗明月，不失本色。
大般若，常行智慧，當以無門爲門。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
春融西部，桂興民富祝繁榮。
號曰六龍，氣絕雲霓。
翠靄飛流，極覽榕闤麗。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
無處話悽涼，盡寫秋空雁字。
微雨新晴，六合清朗。
大象無形，天目遍觀三界。
聖火映雲岡，佛陀歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
萬家節慶，桂酒當邀玉盞擎。
民之驕傲，國之驕傲，汗青千古載英明。
高樹晚蟬，三十六陂秋色。
改革鼓東風，司馬乘時崛起。
千秋樹德，古今無數子孫賢。
又遇良辰，十分好景在今時，三月春明芳草地。
飛灰動葭管，陽生冬至，寒不成春。
素液玄滋，試調華夏文明至味。
淮水揚波，歡迎貴客光臨，傳播盛世佳音。
不執人我，方爲上智。
昭昭月一輪，系經年別緒，幾許憂傷。
夜星帶笑，揮金鏡，最愛流光。
古木蔭青天，月夕風朝，百蟲絕息松濤起。
名城添秀色，喜花香鬧市，野鳥盤旋。
回天無力可嗟乎？傲骨傍龍臥，便教鍾阜重三分。
秉政當無弊，拒讒拒賄，勿拒激濁揚清。
臣何力之有也？忠誠若水證平生。
聯花墨寶，齊和孔聖風。
蕊榜題名，規矩傳薪光後世。
農商樂業，酒熟粑黃老店香。
坦然赤體，可仰乎天。
惠嶺爭輝，黿渚迎潮，更展鴻圖圓彩夢。
金聲玉振，廿載創恢弘大業。
聽澗底泉聲呼天地，是歌是哭。
嶽峻極天，河深載地。
雨入花心，自成甘苦。
吳楚通衢，黃花舊驛千秋跡。
一身正氣，奉公守法倡廉潔。
七星崗罷工，暗箭明槍鬧七星。
許國以忠，齊家以孝，德馨遐邇古村風。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
竹海豆花，古寨江門一峽雲。
秋雨洗寒窗，頻添寂寞。
蘆溪山韻，揚名天井紅。
萬千氣象，萬紫千紅，燃情歲月激詩心。
酒斟瓊盞灩，宛轉詞吟香草，醉呼螓首美人歌。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
藏古今學術，容中外文章，夙夜勤思堪解惑。
種河陽滿縣花，曾傳治譜。
海雨江風，潮帶梵音回寶寺。
塵間救世主，扶持上崗一千人。
風景非殊，一時登覽。
暮鼓晨鍾大藏經，盡洗心塵。
鍾鳴清韻，蓬山溪水畫屏新。
探求奧祕，追本論平衡，標新領異。
五月放歌，佳節喜迎，麥浪鋼花皆起舞。
閒坐花溪，紫竹金鉤閒釣月。
雙行錦字，一手功夫，偷眼妙楹聯，堪謂坊間瑰寶。
入清心寡欲，仙中境界。
旌旗映旭日，丹心碧血，中流砥柱固神州。
爸是李剛，酒後飆車撞死她。
神遊千載上，思俞鍾其事，復思爾我之心。
鳳飛卜算子，眉齊董澤閣，案舉甘泉樓，一脈龍騰吹面風。
名將英魂，美人香冢，不見玉顏浩氣，徒留荒草伴皇陵。
庭院深深深幾許？清夢唏噓，芳心一縷。
詩吟綠意，竹弦再奏澗溪邊。
春旱湖山，碧海銀川棲彩鳳。
振興家國，鼓舞軍民，雄才耀日壯長城。
金蛇舞蹈，馬到成功。
是處有黃粱，把風雨平生，泰然方外。
弟子獲栽培，學海巨龍常躍漢。
天哥惜玉，倒地救人。
明月盈懷，未忘詩書沁雨露。
生前尚德，才氣愛情俱茂矣。
民心追美夢，處處漾深情。
愛國如家，盡力傾心。
地利周原，兆瑞鳳聲每達天。
立規據理，吾民萬世泰安長。
百姓過年，一年更比一年好。
花開沃土，果榮樂土，香盈離石土生金。
店風純正，天天萬客光臨。
中天獨對明月，是當年玉斧削方壺。
絲路千秋，連國連疆連世界。
民生共樂，潁上鋪開幸福春。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
人民幸福，舞燕飛鶯。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
萬石峯中，月色泉聲千古趣。
奉獻綠色能源，鋪光伏，架風車，還社會碧水藍天。
國富民強，南天北地同慶豐收樂。
且自栽花柳，雙燕歸飛繞畫堂。
有憲必依，務須司法公平公正。
光增史乘，人瑞流傳。
千百世遺留掊土，秋風來掃墓，尚摩擬兒女太息。
呵護今生，雪如白發親娘。
麗景雲祥，方借花容添月色。
荻花帶雪，千團白絮亂飛天。
馬躍神州，改革深層臻夢。
新聲舊韻，引濟濟英才，繼往開來，風月三千臻妙境。
三通開岸，三合作謀三地圓。
山東發展大躍進--魯迅。
見風是風，見雨是雨。
樂獻春蠶志，備課三更追月亮。
春滿秀山，火了花燈，醉了黃鶯，起舞樂三省。
上有漪流，水理漩洑。
愜意，乘車優待卡全市通行。
見穿柳黃鶯，銜泥紫燕，偕翩翩白鶴，已認東營是故鄉。
天子求賢，如魚有水。
碧藍天遠，盛肆雄風自永存。
卓然方學問，無知不可充有知。
心中有夢，讀書不止百家。
荷眠水榭，醉千秋酒韻琴心。
三春獻瑞，和諧景象燦如霞。
綠水本無憂，因風皺面。
臨川喜雁歸，似曾相識。
五谷釀蒸，芳醇百載，更將美譽聚龍潭。
數椽曾小築，白頭赤子，幹戈回首嘆萊衣。
九大系爭奇鬥豔，每開得嫣紅奼紫，花海早催伊洛春。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
荊山着意倡清廉，玉龍吟盛世。
歲月任滄桑，此地人文仍赫赫。
柳林幾處，偶聽夜靜鳥吟詩。
情絲難剪，情根誰令深深種。
文種祝猶存，巖壑漫尋薪膽跡。
夢醒十分，秋宵半夜野茫空。
手書成故跡，病猶我念，怕看遺墨倍神傷。
獨向春風，數載相思心易老。
橋是線，車爲梭，穿梭織線中國夢。
老教授育新人，瑞士賢才。
萬戶千家，出行順暢，福路通達庭院外。
春風吹拂四面財源。
風吹湘水面，成重重疊疊文章。
憂國憂民，真心常憤世，情懷似火一生燃。
秋水浸芙蓉，四壁驪珠，波影暖浮玉甃。
三陽開泰，四海呈祥，民主新村鋪畫卷。
兩山毓秀，永薦馨香澤恩多。
西方佛子，還來我國悟真空。
雪沁五福，書香總伴梅香遠。
柳韻梅芳，桃紅李粉，百年高足成林海。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
治水禹王功，看龍伏波平，赫赫千秋歌大業。
試問吾鄉父老，此後任勞任怨，更從何處覓斯人。
治家有紀綱，無一曠於病，此非神耶、寧非天耶。
經營着墨，誠信點睛，科達鴻圖龍破壁。
要明大士手眼，不離當下參求。
遊客撰文，六月積雪傳美名。
君主虛懷，大氣寬胸壓古今。
亦須笑傲千春，此老相看情不減。
春風祥梅，染柳紡大地。
白錢明要，黑錢暗要，明的暗的都要。
凌雲直上，筆力還隨腳力增。
英風餘穎水，猶存孤冢峙千秋。
風清月朗，南浦喜斟綠蟻香。
六十年原野放歌，雪嶺嵌銀珠，塔河圍玉帶，夢藉和風塞外飛。
糧茂林豐，地肥水美，魅力濱州詩境裏。
山高路遠，白雲月色星辰近。
真赤兔，小白龍，足下功夫稱第一。
富春殿祈福，富春山居圖，富春有情。
英雄上山，射山上雄鷹。
許心向佛，亦色亦空。
頂真累我，頂多不再頂。
律師談論律詩，頭頭是道。
只須煮茗，清添石鼎泉。
五谷孕育，古堡禾倉山水笑。
聚力凝心，同圓中國夢。
紅顏憔悴，心涼菊蕊冷含風。
花點心思，開二次方有結果。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
漢曲楚音，抒情暢意，暢抒華夏萬年春。
銀銬鐐，銬完世間貪官。
鬥室獨夫，唯死而冠不免。
求真向善，腳步鏗鏘，無盡棟梁安國廈。
六親不認，順手牽羊自省錢。
秋毫太山，因所大而大。
萬世和諧，萬象更新萬戶流金。
新烙三斤，沸騰百度煉良心。
耕耘堪遠溯，廣教農事，耒耜能工啓後人。
功豐崇廟祀，看今日風微人往，壽世還留刁鬥銘。
錦旗滿室，旗中大塊文章。
卷紙包裝，箱藏八極地天。
聖火燭長天，奪金健兒薈北京。
明時聖誕節，時節祝願真忙。
金駿眉香，打造品牌，十年創頂級紅茶。
流光浩月，浩浩湯湯。
昔日奪冠，健將拼搏酬壯志。
百族共諧，漢藏蒙維回，盛世春光堪作證。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
溯千秋更有幾人，首賦民權，不私帝業。
人倚醉醒中，數尺遙山，供盡登高意。
八風挾靈感，長濡春色，煙霞百裏畫藏詩。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
何負蒼天熱土，看此處龍騰盛世，凝心聚力，一方大可寫繁榮。
門無俗客，芒鞋竹杖稱湖山。
明鏡高懸，月鑑情仇千古事。
秦川揮筆，染綠渭河春。
沉思泉湧，華藻雲浮。
兩楹開宇宙，萬古吾道宮牆。
振興祖國，巧描萬幅藍圖。
玉瀾堂，玉蘭蕾茂方逾欄，欲攔餘覽。
家仇在眼，國恥銘心，怒火點燃家國恨。
一方淨土，佛光顯影，一環色相護凡身。
高產粹中華，豐收醒世界，利贏彼此，中華世界共增輝。
四方人物，千條對句頌中華。
埋頭喫飯，空過一生。
四方霞燦，萬國旗新，京華溢彩流光，鋪陳秋色。
善黎庶，敬孝悌，萬世流芳。
雲迷滄海，金闕修文。
老宅何在？容你金雞。
兼祧子成，兼祧子敗，清朝成敗雙兼祧。
名店芳香，捧來芳澤吻青絲。
看魚遊柳蔭，鶯戲花叢，眼底煙雲頻入畫。
牛人圓夢，虎人追夢展雄風。
公平執法，撐開一片天。
祝錘鐮九秩，黨指航程。
溪山繞樽酒，二升菰米晨炊。
三化如春，春染農工城鎮綠。
城蘇獅穴，門迎曉日靄卿雲。
街市涵今納古，三蘇故裏，宏猷勝跡總關情。
峯嶺不言孤，呼雲與共，徳建三生。
荒驛老梅，已是黃昏獨自愁。
海坨飛柬，瑟笙奏曲待嘉賓。
雲收雨霽，柳絮池塘淡淡煙。
志誠契大圓，最宜淨地清涼，從他聽世觀空起。
細侯竹馬，傳正銀魚，賢良廣布域中。
珠堆玉綴，錦繡文章。
春色彌天，羊毫巧繪千秋畫。
好雨滿城，更有千祥開畫境。
慕白蛇千年得道，君惜無丞相修行，下地終淪糊蟻口。
清推忠節，明著文莊。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風弄月，毋將賦詠概平生。
風光入畫，青城猶拜漢天師。
流連竹夢，一抹雲山賦遠心。
滿腹扶輪肝膽，怎醫舊制沉痾？史鑑千秋悲戊戌。
樹影橫江，魚在樹枝鳥在水。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
裁詩入韻，淡泊斯時柳絮飛。
把人文厚韻，融入年輪，塑家居高格調。
反腐倡廉厲節約，共建廉潔社會。
國夢鑄魂，馬踏雄關道。
文溫爾雅，氣定神閒奪錦標。
一馬當先，八桂騰飛歌壯錦。
同室操戈，血濡蕭牆下。
文折桂、武封王，有實力更兼魅力，汾水揚帆，逢盛世平添活力。
百花遍地，疑是靈霄玉女魂。
與孫曾剪燭西窗，憶功德間聞，愧未登堂親麈誨。
擎旗追夢，錘鐮開盛世，衆志成城壯國威。
丹青吐萃，揮來鳳舞龍飛。
斥北約，貶臺獨，盼天下太平。
投筆且從戎，無疆大愛，俱化作安民夙願，節義成雙。
宏館耀三光，像圖輝七彩，千載史詩流古韻。
姬公成書，起作功臣，六官發微，鄭玄千古、王肅千古。
書卷畫卷，卷卷生香。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
深諳黑道，滋殺法官。
日月山河，同慶福祿壽。
虛求事業實求利，人前人後，禿頂翁急躁不堪。
一馬當先，九州傳捷報。
蒼山環繞，靈王庇遮，嶺上軍魂撐砥柱。
夢海揚帆，水碧天藍。
歷盡千辛萬苦，終於破繭而出。
細數流年，綿綿窗外雨。
把酒憑欄，杯中靜落相思月。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
龍虎風雲，英雄肝膽，書中自有乾坤。
授藝毋隨意，辦學惟安如虎步。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
對子蠻紅的，給三春報喜。
書海探幽，由淺入深航渡遠。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
四處侵權，小東洋出醜東洋。
知音已杳，我今長謝伯牙琴。
忽而想遠人，不過想時想起。
法治定三江，龍潛水平波寧。
鞠躬盡瘁，錦官崇祀並千秋。
德配聖賢，大名常得千年贊。
一輪紅日，萬壑松聲入畫圖。
夫妻恩愛，和鳴鳳鸞兩多情。
重嶺如畫，畫迷人景色。
孔明助劉備，平西定南東和北拒立功。
地宮藏異彩，景不留人人戀景，雲天外有仙天。
婦運先驅，辦報爲民求解放。
把酒臨風，憑欄秋意誰心醉。
茉莉盞中活，活得開心。
造無限生機，崛起湖濱榮百業。
光州放豔造福，社會十年蔚起良材。
菩提境界，春風得意蕩濁塵。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
一心抗日，利人舍己鑑高懷。
月異日新，不少羊腸成大道。
快樂對聯，人籠四海。
駿馬歸山，走進三春芳草地。
愛柏精神，效蓮高潔，立菊經霜大丈夫。
北江南去，清聲永駐。
東風入戶，一家和樂福怡心。
新元增活力，興千秋偉業，躍虎騰龍。
擎五環旗，行萬裏路，夢想交通同構建。
枝葉總關情，斯世長懷鄭燮風。
丈室重開，且莫論有宋元明，見在已經滄海劫。
矢志捧金杯，臥身嘗膽勞筋骨。
有情佛性，無情法性，性相皆空。
風和景美，法如春雨潤心田。
梅筆描春，畫圖影裏湖山瘦。
方便面，方便方方面面。
旌旗鸞鶴倘停雲，看門外滄桑，公應大笑。
入水不濡，入火不爇。
桃花紅似火，爭奇鬥豔，敢比瑤池美景。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
九州黎庶，同歌春色看龍飛。
寶地臨福，暮靄攬月蒼松綠。
冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。
巡海道，漳州懲外患。
行巡水陸，深明仁義，龍兄虎弟俠何人。
握經綸，扛鼎鼒，疏狂出手，築夢千尋。
感應處灑三千淨水，生就智慧花。
興文圓夢，冀幟高揚。
悲長者吟詩以去，會員痛失明師。
生態和諧，安居樂業更宜人。
可人，招呼難免每寒暄。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
德馨天府，歸宿治平，同仁痛失老成型。
二分明月，照十裏秦淮，槳聲燈影三更夢。
棒舞千鈞，金猴一躍乾坤動。
民關國事，更見丹心。
童德流芳，雲鳥高翔皆化鳳。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
多喫少喫，多少都喫。
盛世桃源，齊傳真善美。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
河山豈隨倭改姓？情歸禹甸，恆延國脈至千秋。
白如雪，玉潔冰清，愛國堅貞，高擎誠信立天下。
精靈玉兔，卯年奮起。
萬裏取真經，芒鞋踏遍西竺路。
安溪飛綠韻，纖手採摘，欣嫩葉萃千山，新芽帶露。
愛國創新，羣芳吐蕊。
古佛西天誕，慧日照東土。
春燦龍潭，清波瀲灩千番好。
輟學侍娘親，爲女先行孝悌。
仁居梓裏，濟困扶危不吝千金。
一曲哀歌道別離，遊子面掛兩行淚。
求實創新，突飛猛進。
善點迷津，廣開覺路，德厚功高尊祖師。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
對千秋廟貌，思大義若愚，盡在微言。
三杯濁酒，詩膽常從醉裏肥。
翻開日歷，傳承善美，四圍秀色畫中和。
遠道而來，拒人千裏禮何在。
風雲皆莫測，也遇天晴，山頭白雪爲誰化。
龍翔虎嘯，建陽揮舞大手筆。
松遮尤藤覆，綺秀清靈並現，相疑問跡武陵溪。
東江擁翠，湖波蕩漾好風光。
墨研綠竹風，玉臺春滿新詩潤。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
老槐籠肅穆，更將瑰麗綴雙林。
窮笑對，達笑對，窮達笑對。
三分月色，弄影移風幾度愁。
山峻霧樟，鳥歌詠詩夏抒情。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
中和爲氣，大雅爲懷，情注九洲春化雨。
認識主，方知主放光。
金城雅在佳樓，槐花聞遠籟，閒情偶寄向長河。
鋤奸除惡，滿腔浩氣貫乾坤。
最美晚霞，持家固本釋光明。
軍政天才，功成身退蕩舟去。
如欲登天，足自閣梯抬步起。
奉公納稅，源頭水活國榮春。
奇珍滿架，有桃李梅。
晶珠串串，蔓架蒼藤長十裏。
殿近綿山，五嶽忠魂依舊在。
自然道法，豪邁有意昧七情。
啓後承先，竭慮殫精立對規，難得盡如人意。
湖似鏡、柳如煙，兩情悅對百花開。
閃開生死路，何須再結未來因。
集腋成裘，劉元九奉獻。
霸勾奸盜黑煤，竟將人當本。
天鵝展翅，直上青雲春風起。
金夢一簾，八村十裏百花豔。
藏甕頭春，兼色香味。
清幽河水，綿竹新妝醉遊人。
致遠爲先，須做三春千裏馬。
對隱機關，小心四處藏天井。
雲遏青霄，嘹亮新聲歌大地。
朝霞夕照，繪塗祖國宏圖萬裏新。
無怨無憂，盡消磨幾度芳華。
貴陽臨海，日照新鄉地益輝。
我來何幸？有英雄兒女，同看江山。
好運遊，常年遊，好客城遊。
智士有爲，從此坦途通樂道。
巫鬼如何？只看婚喪舊曲，千秋不改。
紙醉金迷，髒官。
已傷劉子，復悼王生，故人書斷，累我重題思曰銘。
種一片春光，爲江淮造景。
撰聯文，作四化華章。
似儒家百忍寬腸，濁流不拒，血淚猶容，萬裏神龍沉暮色。
昆峯積玉，瑤山叢桂。
兩袖清風，敦品勵俗。
描春揮特色，繪公平，繪升平。
瀏陽煥彩，和諧處處春。
紅玉布刺始，秀山佑草登玉環。
又發洪水，百姓艱危苦苦撐。
穴當鶴舞，遙知玉骨潤千秋。
成事在人，巴地新貌。
人在他鄉，欲斟明月何須酒。
身教勝言教，慈教輝煌。
來來往往，處處回回望望。
廣施甘露，潤李滋桃興大業。
文衣康樂，休誇後代滛哇。
高人惜羽毛，老鬼羞顏常獻醜。
幾代青囊春暖，術著岐黃功獨運，至愛至誠。
老淚灑西風，十數年從徵舊侶。
看今日玉宇瓊樓，萬民安樂，須知人去政聲留。
善化於行，文明織就三門錦。
包容厚德，各族同心。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
獻策建言，用權且以民生重。
裝點野人家，買園催種松竹。
秋來黃葉成村，對景忽成歸棹想。
常施惠政固唐邦，爲古今女子揚眉。
眼見許多華屋山丘，可以悟矣。
妙構天成，誰言絕對拉郎配。
七政啓輝，比翼齊飛碧宇天。
春色因時盡，不可挽留。
風香南苑，玉樹瑤階。
畫舫春殘，不見秦淮舊時月。
山一程，水一程，遠望炊煙心已顫。
關防倭寇，城標史冊，關城壯闊古城風。
看現代新都市，車來人往。
風物甲西南，韻動武陵，憑泄春光出地縫。
文追父子三曹，莫忘石頭。
羯鼓記滄桑，想絮動雲飄，揮灑性情唐氣象。
黃瓜山，梨園百裏小康路。
倚碧波，心清親萬物。
扶助殘疾，迎來希望。
改變未來，創新歷史，合衆志以成城。
樹木樹人，講臺三尺千年業。
慧眼必察，世事紛紜能辨證。
繼火傳薪，盛世尤多君子氣。
大霧散，人間換歲豔陽天。
光耀神州，肇啓文明十萬裏。
蔚起文明風，雲影波光舒畫卷。
橫流污水，滋生腐敗。
五州健將聚中華，奧運北京，好運北京。
文匯一堂，藝術青春常伴我。
百族傾情，騰龍逐夢，天山再續大文章。
和風播福，盛世迎春。
紅藕香殘，畫樓重上。
境界尋臻，且伴隨滄海輕帆，承傳信仰。
遙峯對峙，愧抗塵走俗，未免山靈笑人。
陶醉渡頭，每與松風共手談。
博古通今，承前啓後世同欽。
天成勝概，地闢禪林，騰雲駕霧龍昂首。
愛心湧動，大地無寒。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
駕一葉西來，壁面九年弘佛法。
有能有熱，小小晶球點燃萬家燈火。
鳳舞龍翔，遊浩宇青天。
漢書兩部，光披四表，具載宗功日月輝。
花好月圓，關雎歌古調。
傷心丁卯橋邊，蔞翣歸來從此過。
人歡春鬧，小區鑼鼓鬧新春。
康居工程，一磚一瓦添福祉。
千行句就，韻於筆底流。
席震乾坤，千載歷史付笑談。
天災鍛造，錚錚鐵骨一兒郎。
天之社稷懷，念奔走縱馬擎旗，總令我拈香百拜。
高瞻出入，廣任賢良，存結貸處處加強，暢疏工商財路。
揮斑竹爲毫，邀李白敲詩，萬頃蓉花喝彩。
廿四字鎏金，繪空港圖，圓中國夢。
蘭卉做鄰，庭中四季聚祥雲。
剎塵隔斷，九峯不許煙霞過界。
慧日照江門，飽觀春水浪飛，三灘勝景。
孤蟬鳴寒葉，剪剪紅塵染。
五龍聚首，大話西遊，花果山前縈浩氣。
修身省是非，參禪昧道求真。
宜爾子孫，芝蘭玉樹生庭階，英姿秀出。
單色入窯成萬彩，莫道花瓷毓秀全憑神賜，畢竟天工遜妙手。
逐夢興邦，改革潮掀起凱歌爆。
昨爲廉鏡，今爲廉鏡，名垂竹帛湧春潮。
萬水千山，萬險千難，苦取佛經成正果。
商通南北，彰揚秦川八百裏。
噴泉靚麗，撒珠迸玉色斑斕。
徒步逛新鄉，小橋流水怡神。
桃園休閒，微步放歌舞風和。
故地相逢，何故重提兒時音。
拜陵乃至，莊莊穆穆，一源賢達振家聲。
萬丈靈光，恩施三界，香客謁神，遠近福持亙古今。
時人示時人，俗者自不識。
當年拜相，齊公已識九合心。
生近帝王居，敢雲桑梓多材，天上將軍真頗牧。
借夕陽行，路雨無情。
峯巒傲立，塔映湖光漾碧波。
過桃葉渡，看桃葉流，見桃葉美，彈桃葉歌。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
春風可美，添得畫眉四五聲。
足逾牆綠，形能畫虎，神勇咬仙，不棄家貧。
救國拯民，功鐫青史明千古。
拈一縷蘋風撫憂緒。
越山涉水，豪翔千裏。
芳華如水，空付與多情天子，薄幸郎君。
甘當釀蜜蜂，願作銜泥燕，灑滿腔熱血，贏滿目生機。
古今興廢，樓飛影動四時春。
爲兒孫樹榜，愛邦敬業，無窮財富是精神。
高樓起歌舞，且聽邊聲慷慨，一擎杯酒話元宵。
羊走羊腸，口氣呼哧。
常聞酒味，半盞幹紅不盡情。
聽一閣仙人教化：修身盡孝行忠。
雪月風花山水天，精神閬苑。
西汀廟會，一脈人文輝日月。
堪憐落月，原來昨夜無非夢。
情回古道，流光入夢，夜聆鹽馬碎蹄聲。
庭栽佳樹，室富奇書。
仁人重義，義重如山義頂天。
芳心初綻，一壺繾綣，飛香播韻下凡塵。
江夏千年，四海同根皆智裔。
爭魚者濡，爭獸者趨。
玉門炫彩，祥雲繚繞競春光。
時代脈博，網絡流行神曲。
龍門村，龍門路，文明建設躍龍門。
沁水流詩，復興大道春催馬。
閒談歲月，坎坷經歷著詩篇。
每恨不見古人，傳信傳疑，準以恆情宜若此。
八萬四千毛端，頭頭彰寶王剎海。
一生洗浴，自慚腥氣難脫水。
丹霞匝地，鋪來五彩錦江淮。
果然城市有山林，攜酒呼朋，陽春三月看新綠。
盼春迎春報春樂春惜春，春滿錢塘。
鮮梅戲客，秀梅迎客，梅蕊招來探蕊蜂。
靜候佳音，鯉鯽成羣忙覓餌。
走馬觀花，想走桃花運。
何故折腰？原是蓮香清到骨。
勞身沃野，稻菽盈倉。
金企輝煌，水字領頭興大業。
漁島之子、揚帆、試航，乘風破浪。
異石紛呈，福地神光耀千秋。
十八彎迂折而來，雖是艱難，猶呈浩蕩。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
侗寨湧春潮，鋪霞織錦，和諧大地譜新篇。
銘心四字，賢母經綸刺背書。
放鶴伴蠶歸宦海，惜中官失勢，蛟龍不再作家生。
山雖崩、地雖裂，全憑鐵骨可擎天。
六號神舟，拔地凌霄，太空問鼎飛天去。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
點贊晉江，協力撐開甘雨傘。
渡江明誓，看今古悲歌慷慨，千秋誰更復中原。
禮樂未遑，要令國族爭存，尚有遺書足揚士氣。
雅士盈門，濟濟一堂春滿。
是遼西聖地，自燕王創始，千七百載淵源，一脈相傳蓮永燦。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
人圓共月圓，飲美酒，醉美景，美鴛鴦美美和和。
千載銀林，追尋古道三千客。
鄉間別墅，一夢回歸大自然。
奧運展雄風，華夏百年圓美夢。
一杯斟桂魄，最是疏狂淡泊人。
小姐未出門，姑且爲閨女。
萬朵瓊花，萬戶聯花，花紅中國夢。
德立人間，修橋築路無虛一諾。
韋室鐫銘，暗室書箴，我先師相在爾室。
協氣東來，禹甸琛球鹹輯瑞。
至道證非二非證道至。
塔聳雲端，基仗靈巖千載固。
海納百川，揚帆起碇絲綢路。
溪奩照梳掠，瓊枝玉樹不相饒。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
塵世無非離恨處，總持妙法禪心。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
追夢舉旗，星輝北闕，赤縣迎來希望天。
西漢典章，東吳規制，當年如昨日，萬枚簡牘墨痕新。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
春臨八皖，萬馬爭春。
棉鄉得澍雨，處處豐收，千門暢飲合君酒。
休提八索九丘，漫言楚辭魏賦，入斯鄉盡屬兒歌。
西子浣紗，近水遠山皆生妒。
飛躍樓、教學樓、宿舍樓，樓樓可跳。
往事何堪憶？百載腐羸，招狼入室：心留隱隱病夫恥。
雁橫越水寫秋書，字可寄，心怎寄。
西旋雙碧，觀翠嶺輕煙，清流入畫，江山如此多嬌。
煙霞天際湧，知猶不足志凌雲。
生逢盛世，意氣奮發。
九載駐狼荒，喜南越猶存，早有奇勳方陸賈。
伊尹調羹，難得湯王試鼎。
翠竹香樟，瑤草琪花，生態田園招遠客。
華夏，人歌四代豐功。
祈梅開五福，福臨五店。
選玲瓏一款，擺放案幾，頓添雅氣。
捐錢華夏，泱泱送物，不論親疏。
龍老以八荒，滄溟澤莽古今弘。
名山埋鐵骨，得三千丈煙雲供養，更生豪氣抱朝陽。
代表發聲，共興偉業。
國中產俊彥俊產中國。
日邊小飲，連環妙象酒杯中。
醉臥浮雲，欲將昨日當今日。
小灣開妙境，紫氣繞還佛地深。
人迎四化，小康定看二千年。
樹蔭清圓處，好風無跡此勾留。
重兄弟情，重梁山義，衝鋒陷陣懾羣魔。
地靈人傑，一方簫鼓迓神庥。
陶元亮，神馳美好，描出世外桃源。
重新崛起，謝八方給力。
前度劉郎，流浪到了前臺。
土可生金，比貴寸金輸寸土。
難成仙佛，爲讀詩書又戀花。
光明道，富裕道，道道暖心坎。
華夏古國，稻花鋼花科技花，萬花爭豔。
許我領旗峯，依然綠樹絳霞，鋪成畫景。
風拂花底，雙雙蝴蝶舞小徑。
情意似詩，不信詩有情意重。
一子呼，友齊應，君臨酒舍，問兄曾記樂傾杯。
棋意尤濃，幾番踏馬飛車，揮戈上苑。
自三唐而後，天上落霞半屬王郎。
一旦邂逅，情牽天井紅。
兀自銅鈴般大，權當白眼看青天。
建言昭日月，羣星拱北織天章。
牛鼻老道，龍頭不負好心人。
凌水譜新歌，文明蔚起，紅聯扮閭巷，一城燦錦譽寰中。
到廠礦辦公，圓您夢，商議用工籤合同。
羊蹄催陣鼓，弄潮逐夢，粵海揚帆駿業興。
雖無老成，尚有典型，逝者如可作也。
壯龍州百色風雲，氣貫九霄，偉烈千秋凝碧血。
僞君子，猶貪美色邪財。
紫燕銜泥，趕來福地賀新年。
染我畫箋，五千餘載風雲色。
勝地接衡廬，筆妙臨川，爭誇南國無雙士。
細柳梢頭紫燕，曉風淡蕩水雲鄉。
奪魁折桂，助鳯龍圓夢，憑金陵毓秀鍾靈，名校迎來百廿春。
甘霖雨露，神州萬代滿園香。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
融異爲同，化小爲大。
倘能轉念，何須我大慈大悲。
且逍擔一湖風月，莫愁正是善愁人。
東擴南移，漸成西北中流柱。
以賢爲範，治家不忘儉和勤。
歲歲年年，朝朝暮暮，恩恩怨怨，憩憩悠悠。
剪取白雲鋪草榻，返璞歸真。
六十年華夏何辜？砥柱千秋即隳裂。
青衫鑄史，謙和名世，兩行聯墨到千秋。
綢緞綾羅，歷盡炎涼世態。
媚奧媚竈，鄙哉王孫賈。
胸懷坦蕩，巧手雕來百態人生。
進京趕考，際會風雲，新中國定然站起來。
知己紅顏，奉獻芳心。
滻水渠成，萬代利開思韋氏。
千山素雪紛飛畫，當由騷客題詩，玉虎踏梅。
確保安全，舉步留痕見真功。
恨煞倭奴，鐵筆衝鋒書大甲。
一樽留客，此處誰知酒價高。
千餘年磅礴詩山，雙峯並峙，公佔一焉。
聽城鄉笑語，大地盡增輝。
雙聲楊柳曲，問金樽把處，憶否西湖。
百萬千人，廉正爲官，德雨潤根棠樹綠。
移雲降雨，高空作業。
巍巍華構動星雲，八方朝祖，四面歸心，祥龍駐蹕。
有白傅長遺想象，留春風煦，更野草萋。
國人欲勿殤，有執幹戈衛社稷之志。
九萬裏河山，綿延龍脈，百族俱進，廣施膽略錦程寬。
林下有清風，響振一方山水韻。
暢遊聯海，妙筆爲槳硯爲船。
一朝新日，喜爲時代管家人。
秋水文章，一塵不染原裝美。
詞客有靈，留我共一龕香火。
和諧奮進，迎春喜作領頭羊。
天晴日永，風中啼鳥弄嬌音。
山生水裏，又教美景畫圖來。
虎躍龍騰，中州萬古英雄氣。
紅絲牽繡緯，百載良緣。
社會和諧，負重國民，美好將來。
太行綠，柏坡紅，高路縱，碧水瀅，春歸冀域金喉頌。
社情民情國情，奧林匹克情。
院涵古韻雅情濃，文脈流香，人諳福祉。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句不須多。
幾世皆需千年順氣丸。
塘邊洗硯，泥鰍吞墨成龍。
德水長流，和雨諧風凝紫氣。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
秉公執政，秉公辦事，丹心鐵面我無私。
農林牧副，樣樣興旺。
江山曾作主，人民萬代仰遺風。
終老發狂，殘戮宗親已喪心。
爲君思掛劍！摩鉛槧鏗鏘文論，每對佳篇懷老友。
汝少孤、汝子又少孤，衰服遽加身，墮地嬌聲才十月。
車無輪，馬無腳，炮無煙，悶煞陣內將軍。
橫行幾步，笑回萬乘之君。
古剎斯承佛蔭，持大悲上智，贖吾萬劫生靈。
慨龍城飛將，爲抗日救亡，寧擲頭顱，國土不教輸一寸。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
感時花濺淚，萬方多難此登臨。
盜者莫來，道者來。
九州惠政，鑄成盛世愛無邊。
三生結緣緣三生，衆志成城鑄三生。
雨繪神州，千山一碧。
法弘三寶，禪脈鹹歸翥鳳臺。
荷葉貼波，數點散成千點綠。
車爭險道，馬騁先鞭，到敗處未免噬臍。
此生休矣，乃知閱世盡空花。
氣象萬千，全堂翠柏作屏欄。
帷幄詩軒，妙句三千驚雅座。
醉江南，烏蓬船過。
荷風載道，衣帶縈香。
塵世任人忙，流水春風，卻笑桃花誤劉阮。
爛柯棋壇，衆口爍金。
尚德崇仁，乾坤清朗。
德智相融，千名稚子心頭系。
春風庭院，時時延慶醉春風。
添騰飛翼，奠發展基，稅關國夢功尤大。
馬列旗開大道，龍騰虎躍小康程。
司民致富，龍馬精神浩唱。
四季山青，羣芳競豔，延慶花紅初綻蕾。
服務讀者，如沐春風晤親情。
水秀山青，招回北去人。
林木蔥蘢，鳥唱圍山綠。
若兒若女，厚愛灌澆做棟梁。
安知非福？亂離時世善終身。
庭前栽桂室植蘭，奇葩朵朵香，秀色時時綠。
紅雨落蓮，旨歸佛法。
海國司靈，功同白馬。
將進三杯醉，值美景良宵，誰舉金樽追太白。
日暖田蘇，一柳嫩葉笑春風。
此中有真意，忘塵間事，結佛門緣。
大餐實惠，別具風情醉友朋。
浴德，常行愛孝誠仁。
名花無主，卻之不恭。
古寺煙稀，佛影懸青漢。
山歡水笑，奇句麗文迎玉女。
歷卅載艱辛執教，早視此鄉爲故鄉。
翠鳥鳴春，四海名家傳雅韻。
舞動羊毫，借春光創意。
利欲燻心，滿身銅臭。
情牽百姓，萬卉千花共芳菲。
身居陋巷，馳名千裏。
家傳克昌，以和爲貴。
人生不醉，且看百年長恨歌。
愛灑人間，信拋紅線系良緣。
蘭心酌句，墨管行詩。
乘彩舫，答漁歌，五溪雲水潤詩心。
飛紅落魄，滿目繁華黃土掩。
財理活源，澍雨民生，欣喜三門富域。
國慶節，萬象更新，萬國萬幅畫。
有誠可信，非關雁字，語傳兩地動春風。
良言一句，勝如偈語不參禪。
風和日麗，觀湖畔碧波悠悠，乃是仙境。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
幾許辛酸，盡藏於人前假笑。
茶居極品，既雅同迎煮夢人。
民圓百夢，市開萬象，中山春色觀紅木。
白蓮臺上，指點迷津。
全球姐妹心連心，培養和平綠洲。
正義有爲，顯男兒本色。
蓬腳雲開，竿頭日上。
勁旅北徵，正傳來戰士聲聲霹靂，聲聲慷慨欲降魔。
冬洗溫泉--正好。
繼往開來，正德維新折桂枝。
萬千支妙曲，唱紅祖國春天。
夜靜暉清，七魁紫氣鬥牛天。
二曜騰輝，一元復始新春到。
窯洞風情，客歇亭中放膽吟。
昔日英雄倭寇滅，砍落賊頭草寇，兵馬齊威華夏風。
佇岸聽濤，掀波猶見陶公影。
盛事興盛世，人湧歌潮。
天地一英雄，出死入生，提挈河山還故有。
飲山澗清泉，聞晨鍾暮鼓，暫消塵念。
橫豎撇捺點，落筆有術。
漁樵可伴，肯爲一冠久誤人。
蓮漏初長，樓頭二十五點更鼓。
天上難爲歡，人間易成別，紅塵寂寂，寸心能奈相思何。
民族罹難，喚來大愛無疆。
鐵筆耕耘，山葯香花開滿地。
壁立千峯，輝映雄關風韻。
青山掛雪，砌玉鋪瓊多冷豔。
山川似畫，和風描彩。
馬列共產真理，永放光明。
旱災接水災，災害面前無懼色。
坐對南山，環堵亭前風度鳥。
郵政，和風送暖三陽泰。
創世紀輝煌，破浪乘風揚特色。
風燻雨潤，生態名區草木香。
馬籠籠馬馬籠松，籠松馬跑。
沱江攬勝，注滋風物最宜人。
灞柳雪飛，柔枝千載留佳客。
案置幽蘭，輕香一縷馨座右。
燃情溫夢，畫舫搖來燈彩紅。
芝草茂昆侖，遙蔭奇花翠竹。
問年歷四十九歲而亡，古稱遽伯玉知非，今窮蘇長公到死。
孫大聖懼咒，頭上緊抽筋。
千古如生，千古不離，記風神在目，壽終花甲莫名悲。
師何常？在明經。
一朝皇帝，廣收妃子幾何多。
楹聯祝福，大地回春添異彩。
丞相舊祠堂，當年綏定邊疆，信有大名垂宇宙。
門藏松境，鳥喧佛理，香沁微風花滿山。
星月齊輝，掩不住萬家燈火。
莫道杞人憂，看沙塵肆虐，由中亞而及華夏，可憐草木可憐花。
衆志成城，國難當頭需協力。
文風暢朗，欣賞寫聯大手筆。
山前山後，萬裏月明，千裏圖新。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
歷史展新篇，歡呼風箏牽線，文化搭橋，經濟演戲。
興經濟，固國基，注實力，騰飛華夏壯前程。
事僞何辜？治臺有績，想公豫雅士，當年功過豈關心。
謂情誼所鍾，友於兄弟，義薄雲天，端賴一雙團結手。
公平也罷，說也無防。
戰地少師，千嗟棄劍，百吟故國，詩魂獨傲譽長存。
縣委舊房中，有土有塵，守崗辦公，冬暖夏涼誠不假。
江山王氣，銷魂何處？放眼過十朝。
有官有才，無官無才，都得進棺材。
煌煌誥命，三代同稱宰相家。
說文解字，一溜世界競歪斜。
非壑險不有橋奇，傑構震寰區，天工也詫人工偉。
瑞雪兆豐，兔歲承九天賜福。
古祠風彩，千秋彪炳武侯功。
子須知，異史篇，肖鬼肖狐終可鑑。
業既成，再縱馬揚鞭。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
敢問青山，緣何不見雲出岫。
廿四字價值觀，字字暖心。
馬面牛頭，皆是冥曹小鬼。
鳥入風中，銜出蟲以作鳳。
鐵軍尚在，英雄氣概壯山河。
信仰，唱響英雄。
辭舊歲，村村建設小康路。
瀑布清泉汩汩，香溪直下，三彎九曲匯長江。
參拜佛堂誠奉香，求緣。
小佳人，連環雙刀迎戰葫蘆僧。
香透西亳，嘗鮮只在此門中。
黎元福祉總關情，勇擔使命，濟世利民，徵納同懷赤子心。
整頓乾坤，爲民爲君，澤布九州。
悲中樂，總掛腮邊淚。
法雨勻敷，佛佑平安消苦厄。
世事本無常，倏忽臨危，一命黃泉留勁節。
清真寺，寺真清，清真真清。
野村問苦，漏屋鶉衣總系心。
車船對接，南北交通。
子智誠心悔鬥鴨，知非即改。
薪火自傳承，學子芊芊，星辰萬點光湖北。
衆志成城，再續百年創業史。
梅色套紅，頭版春章傳喜訊。
鈕扣適中，就怕穿幫。
治稅無私，值民生向善，民心向上，欣邀業主話春風。
虜騎正披猖，聞鼙鼓而思良將。
延千秋國脈，拓綠保紅，肩頭任似太行重。
資源誠有限，喜循天道慶和諧。
歌吟成史乘，忠君愛國，每飯不忘，詩卷遂爲唐變雅。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
秋風孤寂，夜月幽明竹影疏。
三十載摩挲故紙，點點心頭血，灑將餘淚在文樓。
春陽復始，衆象更新，萬裏徵途懷壯志。
世象紛紜，豈只武陵迷路易。
四海扁舟，舉杯暢飲壺中月。
以無等兵，幹頭等事。
高梧引鳳，神州酣唱鳳還巢。
綠豆能解毒，山藥滋陰強。
傳說或許實，出名未必憑懷古。
九歌宋續，三戶郢哀。
英名永著，仰止高山啓後人。
耆齒渭熊，佳兒池鳳，蓋天所以酬之。
要三思，有爲與不爲。
露凝千片玉，百種風流攜露去。
賦江南春，六代鶯花歸眼底。
詩聯百副，副副鏗鏘揚特色。
文明福地，毫寫萬行詩。
航技興邦，樹千秋典範。
陶公生八翼，四大天門獨往來。
立足鹿泉，春夏秋冬皆伏案。
多凝戶外嵐光，橋橫酉水趨重慶。
老鬼爲聯，亂對胡言堪莞爾。
傾心塞上，人文蔚起，路通九域步新程。
料君非世外神仙，只一諾有緣，萼綠華因之回首。
川菜爲宗，廣納神州新口味。
謀求大業，懷安躍錦程。
滿腔悲憤，有恨有愁兩鬢霜。
道德清廉，三尺講臺燃歲月。
閣中思帝子，故宮花草浸荒臺。
技能合作，樹立典型。
此水未名，或緣龍意近淸淺。
玉帳漢江秋，過重九佳節，登高拜九重恩命。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
靈羊銜穗至，小康築夢、福漲一川。
坐到二更，合眼即睡。
國之流韻，冬雪瑞陳也。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
金穗惠三農，貸出千家富祜。
春歸常作客，一官京國，百戰家山。
任由勾兌，久經存貯，真魂未散，論芳終點魁元。
拒貪儉樸，一身正氣慰蒼天。
方寸不失，韓子鼓刀。
粟黃面白，中西融合繪新圖。
清風往來七八回，聽竹管吹歌。
銀花耀眼，火樹生春，誰將爛漫點燃？萬裏神州天不夜。
佳聯本天成，若是偶然，說什麼平仄虛實。
渭河作證，無私執法，不負蒼天不負民。
怡情圓夢，最是幸福潁上，美麗水邊。
是憑人論，非靠己明，是非莫等千佛斷。
風月抱懷，看雲錦眼前掛起。
七十年灑愛傾情，育秀木擎天，不負芳菲春意足。
物華天寶，吾民康健肇國醋。
平閩而後，曾開土地聚漳民。
燒光、殺光、搶光，罄竹難書倭寇罪。
新道德，不及老子千言。
鄭小同所傳無愧祖。
軒亭祭熱血，秋雨喚春風。
南苑寄豪情，萬裏風光收筆底。
風情幾度，總戀月華濃。
孰放飛虹歸洞？儼然活潑天機。
雲天激蕩十九回，喜一地圖強謀霸，縱情摶夢，萬衆徜徉函谷風。
林濤吞嶽色，一亭一鶴一詞人。
萬壑隱幽，攀下險谷息心機。
酒過三巡，莫辨東西南北中。
種樹育其根，種德養其心，世能知善。
徵途奔赤兔，事業重輝。
名源六堡，韻越千年，極品出蒼梧，獨享古今留美譽。
八方慶賀，合家歡樂，聯潮詩浪壯黃河。
位列黌宮，欽桃李枝榮，校園林茂。
瑞雪若塵，雪塵傾步仙心浮。
珍禽異鳥喜山寶，寶山喜鳥異禽珍。
新歌宜弟宜兄，兄難爲兄，弟難爲弟。
天在壺中，別開異境。
看祖國鶯歌燕舞，改革春風興百業。
霓裳唱冷，一曲無言和玉睡。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
三井湧清泉，千年佳麗蘆溪綠。
興農減負倡和諧，致富安居建小康，幸福十億人。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
春城讀者書裏悟，看北國流金，涵今茹古錦程新。
鳥圍樹頂，切磋如何出妙音。
一馬陷足污泥內，老畜生怎能出蹄。
胸襟宜廣，方可修身。
不忘初心，探測油層圓美夢。
英雄尚武，萬般氣概灑乾坤。
昌盛繁榮，萬代長春。
愛遞情傳，明月何懼波濤險。
九萬裏中興禹甸，正放飛國夢，赤幟飄揚亞克西。
霞蒸落日，碧海翻騰水沸時。
傷心逝水，青史千秋過客頻。
江山呈錦繡，四季花城春永駐。
中流砥柱，千秋靈氣莫山川。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
靜思往事，靜選字詞，靜時能有數幅聯。
千年圓夢，大愛築和平。
廉忠威海嶽，久仰嶽飛報國，海瑞罷官。
賞荷要有距離，請先生止步。
敢怒敢言，卓爾不羣天地輝。
風雨一樓春，看沅水流丹，柳岸排雲鳴燕舞。
五色彩毫翻，月露成文，直掃千軍飄玉筍。
尚未入流，隨緣方便談何易。
大樹參天，千株金枝，頻添色澤彪山嶺。
和薰臨紫陌，農家喜氣盈門。
城開氣象，風雲變幻，蒼蒼煙雨古今中。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
自強當不息，心雄志壯豈無爲？總難忘鞍馬桑蘭，輪椅海迪。
憶解放禮花，賞改革繁花，花花競豔添錦繡。
七彩長毫，萬裏江山增瑰麗。
值百年冥誕，向潮頭爭去，劈波斬浪鼓長帆。
職稱冒高，字皆符畫，厚顏海口賽真卿。
菱女笙歌，韻動蓮裾舒水袖。
兩袖清風，蕩氣回腸紀檢廉。
揖讓著高風，派別支分，敢忘衡嶽藥筇延陵劍珮。
紅旗飄處，漫賞春田透嫩黃。
崖上金菊，獨立寒秋傲霜放。
儼若夢中鄉，覓詩情畫韻，一橋煙雨故人來。
此處長將生態敷箋、人文作畫。
雲徑轉時，忽聞泉響。
襲營易幟，背水陳兵，東摧敵陣運神機。
雁來燕去，相逢路上說春秋。
黃花如有約，重陽之後待何之。
中華國粹，兩行字聯歌接對，歡樂長存。
尺魚躍水，量量九寸十分。
創業本維艱，念先人克勤克儉，培植根基綿百代。
出門發財，東南西北路路通。
等曜日月，同量乾坤。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
鸞和鳳鳴，聖母慈恩天不老。
世道崎嶇，可有仙人指路。
夢醒時，鬥換星移。
愛書讀書，書中自有大世界。
聯成佳句，風流人物暢抒家鄉情懷。
爲人民，清風促行動。
問英雄何在？山磨日月，點將臺空。
司機駕艦，天天端目祈神靈。
是同胞，圓同夢，仰仗同心。
一元復始，九州同慶。
公心在上，稱量幸福好時光。
露滋雅室，梓楠承露志擎天。
春風吹夢裏，夭桃笑靨，鳥語鶯歌日月新。
松柏爲儔，雲鶴爲侶。
倡廉倡儉，清風正氣四時興。
一間廟誆人入彀，但望保扶，未知自勵。
竹風何快哉？送半輪明月，照到江門萬裏鄉。
古治生輝，美市龍騰，萬家故郡老風情。
修史著文，秉滿腔浩然氣。
推節儉，保平安，何用煙花辭舊歲。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
春耕夏耘，秋收冬藏，萬物育焉，鬼神之爲德。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
雲龍山上貫重霄，看煙蔚霞蒸，奇香一炷燃天外。
岐邑沐周風，崇禮尚德，人文鼎盛招龍舞。
母真巾幗，完人今古宜哉第一。
煙霞飄渺，天籟梵音渡涅槃。
星隕獅城，智慧光天，如山功績千秋詠。
殿藏紫氣，廣迎三楚人文。
走近河，總會弄溼腳。
友誼同碑，一足因緣三省石。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
秋聲又入吾廬，西風吹雨鳴庭樹。
神州將澍潤環球，紓世界金融海嘯。
光輝故裏，名垂後世，萬千風雨鑄民魂。
赤雁與斑麟俱下，醴泉與甘露同飛。
戲場看戲，須邀故舊一羣羣。
爾不堪兵燹後，愧無實政起瘡痍。
筆生錦繡，墨染風雲，絕藝奇才臻化境。
幾間草舍，耕雲釣雨意猶閒。
飄零何憾？風前莫要張揚。
壽字攜福字，登門賀歲拜親人。
情系民生，心如潔玉，一身正義度春秋。
兜率海山，竟歸何處，君其仙乎。
渠修千百裏，千鳴百囀鶯聲頌。
壯志凌雲，創千秋偉業。
老君山，山君老，山老君不老。
南越北越合一越，越來越窮。
攜巨筆來，德奉聯壇追夢美。
多重販賣，轉手橫心。
爲吏諫權佞，幾番起落。
赫赫神州固，立德益民百族興。
聯聯尤重煉，短聯更比長聯煉。
構建和諧，中華盛會添新彩。
南渠河畔，農業園藝，一園七區稻花香。
繁花香鬱，鳥語啁啾。
新季再歌吟，攜雷霆佐韻，山嶽壯聲，更向長河唱大風。
醫界仰儀型，不幸名師辭盛世。
龜蛇合抱，一橋渡過武昌春。
城鄉一體，笑問桃花尋好句。
忠義著神威，耿耿丹心貫日。
座中司馬，水上琵琶，合譜一曲悲歌，淪落天涯同涕淚。
亡秦破魏，制燕平齊，豐功鑄就漢山河。
事死如生，事亡如存。
東西馳騁，輕輸笑貌進千家。
千年傳婦訓，德言工容。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
卓爾不羣，彰千古漢唐文化。
洵陽千尺水，勾留江上別離情。
龍卷東星，淚浴荊州，可恨妖風催淚雨。
歌吟時代，夢舒鵬翼醉和諧。
曉雲爭萬派，蕩胸愜目，勝過普陀巨浪，天竺奇觀。
西顛東跑南山主，人暈北國。
雲煙織四維，潭中錦繡月描紋，古石能吟。
本來世事古難全，確然太難。
雄文滿腹，何須強賣帝王家。
救死扶傷，仁愛廣施符國策。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
酒酌碧筒杯，到此山翁仍一醉。
長樂宮真長樂，名傳四海五洲。
今時覽勝，百景觀瞻，萬衆歡騰盛世春。
擊鼓傳花，千與千尋。
盡忠盡孝，但願今人效古人。
翹首萬千桃李，織成錦繡苑生輝。
太公世澤，簡禮家聲。
家傳太邱長，登堂懷漢代高風。
春光飛濺處，恰是梅花。
從嚴治黨，不尚空談，立一代新風。
那山那水那人家，年年月月。
六扇門中，九牛拖一字。
銀蛇舞、江城嬌，千帆競發迎新歲。
揮如椽大筆，墨卷風雲，抒廿年感慨，成章吐鳳壯斯文。
包帆放釣，達濠海國盡生機。
繼先輩，發揚革命傳統。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
柏葉長壽，梅花佔香。
松根煮酒，邀君醉到兩三更。
山河鋪錦，疆南地北總宜春。
一園景色清嘉，聽鳥唱蟬鳴，更有潭聲添古韻。
俎豆千秋，榮褒九陛，自詫言多幸中，先從草澤識英雄。
遠翔無限美，覽天下山巒熠熠，霞舞雲飛。
蘭桂有芬，清暉自遠。
謫仙一個，俠風豪飲酒十壺。
且聽荷語，蘭舟一葉紅塵外。
歪頭山，山頭不正。
解毒清熱金銀花，可有金銀。
譽響九州大地，曠世觀音。
世間情緒，喜怒悲歡愛恨憐。
國泰民安，承毛略習韜，磨礪青峯窮日寇。
何處著此身？彈指現空中樓閣。
花氣千重，香蒸巫水一輪月。
物理風情何苦飾？去僞必盡。
千載冶銅，鑄成巨幣耀神州。
畫風生動，勾描託染點皴提。
已得山中趣，峭壁危崖，信手簪花，青春揮灑瀏陽夢。
老子是教頭，實話。
丹霄懸日月，近麗神皋。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
料魚書早達，猜雁陣已翔。
英風雅韻，共迎猴歲頌新聲。
魚書雁字，青鳥頻傳花信來。
五百年古剎重光，喜看慧日高懸，千裏珠江收淨域。
縱才高八鬥，莫恃文星照命。
虎步龍驤，共創九州新世紀。
十全彩炮，喜慶欣榮事業。
領略青山，眼底多情惟綠竹。
人生月旦，我失先生。
天下健者，豈惟董公。
扶貧不怕難，執政興農，惠澤三秦書錦繡。
收復國土，陝北揮師，激揚將士智仁勇。
同耕碧野，酒一杯，詩一行，琴棋書畫成知己。
穿牖而來，夏日清風冬日日。
心存馬列，名並孫吳。
自豪中國心，揚奧運精神，融入健康理念，代代相傳。
阜豐國慶，一枚楓葉印豐年。
統棠湖，開地源以安百姓。
知人善任，開八閩賢風。
大漠邊防歲月，戰士無緣篤信得緣。
雲峯築舍，不逢鶴憩卻逢僧。
當今都不易，抓狂有感世風差。
擔半世塵名，難破藩籬，忍聽焦琴飛別院。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
精心精制精致典雅，一個漁翁稱世絕。
千秋偉業，憑大河魂、嵩嶽骨。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
泱泱大國，十年磨劍爲今日。
元旦伊始春節早，聖誕豈無聊。
水揚薊北名，潤青松翠柏，形神各異，從來瀑壯可飛天。
筆底波瀾，暈暈乎思眠。
海月玲瓏，輝光朗照三千界。
夏收五谷，三更半夜未登場。
三門盛會，羣賢奮志再圖新。
面臨海宇，看湘閩浙贛，萬派子孫膝下多。
秉仁心塑品，看百裏瑤山，長牽鄉夢。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
劇談知雅意，蝨從何處捫來。
天高海闊，帆飛畫配詩。
滄海桑田，百年老校換新貌。
一身虎膽，赤手空拳鬥歹徒。
笑倚迷樓，珠簾半卷疏雨。
真情邀四海，我把賞觀喜悅，蕩漾心間譜入詩。
曲江初凍落寒鴉，野火燒荒幾處。
政績如環璧，門前拓路勁常添。
仰風雲人物，獻智施才，釀出武城新願景。
紅塔映高樓，紫燕歸春何駐足。
玉馬奔騰，共慶太平春。
心神不定，迷迷惚惚每天天。
飯悅一堂，引人揮箸唱春風。
太空喜載神舟，歸人披五彩。
因雨迷洲，因雲迷岸，一眼江湖湮草花。
虎歲創新，猛進當如猛虎。
霞擁玉園，吳趙風情今下載。
逆鱗取義，被發行吟，寫六韶風煙，猶見山鳴谷應。
往事豈隨流水消？憶壯士悲歌，英雄濺血。
天不可欺、君不敢欺，實於心不忍欺。
縱眸觀寨景，側聽百鳥競爭喧，涓涓水韻似鳴琴。
泗水賞幽芳，如臨蓬島秀。
關山入畫，筆勢雄渾開險境。
養培數竿新生竹，直似兒孫。
漁郎釣罷，一舟閒系柳陰濃。
秋光誇獨好，芳芳盈室，喜喜盈門。
千秋民作本，多俯首聽聽。
竟然一朝跨鶴，君留遺著我恨車。
蟋蟀皇帝，珍珠塔內打金枝。
山青水清天晴，心情不靜。
守望和諧，柳戲春風魚戲水。
回首三年，親於文字疏於友。
乾坤留浩氣，霄漢常懸捧日心。
山高水遠，何來喜事柴門。
大海風帆，激揚壯闊滿球行。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
城如詩，鄉如畫，城鄉一體燕翩飛。
四十代宗風紹繼，思追先哲，流芳寶地滿陵春。
底蘊弘深，聯飛雅韻，老區再樹裏程碑。
享受勞動，資助他人，成教胞品德高尚。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
石膏分化兩圓鍋，哪有石膏。
直面對人生，這十分勇氣，縱使英雄亦汗顏。
本心豁達，長山遠水愈天真。
閉目三思，心中本佛性，領偈自然顯性根。
刀耍靈猴，獅騰馬背，看刺激絕藝，驚爆眼球。
生是日，死是日，不先不後，來時約定此時歸。
落葉知人意，大地投懷戀老根。
美景美家園，喜國臻大治，民步小康。
中國精神，嶄新世紀，啓後承前百業興。
和詩關月，漢越一胞共乳融。
聯鄉各處，揮毫處處譜新章。
女子爲好，大來無一不從夫。
哥倫布，得新地殖民。
千萬英豪，劈波斬浪譜華章。
異鄉上崗，適時醫病，一本通行利衆康。
農事先師，馨香萬古在澤民。
蹈仁履義，處涸轍以猶歡，畢世未移鴻鵠志。
閣前曾淪落詩家，看去雁來鴻，過眼千秋餘雪在。
以德化人，潤物無聲促文明。
爲經師難，人師尤難，義利共關頭，察動須從靜坐。
睡佛龕，釋迦圓寂真容在。
秋以爲期，玉樓赴召，此夕招魂何處？二分明月在揚州。
十載洞庭友，兩番燕市歌，不圖一葉秋風，遽爾交情判生死。
平生蔚有大觀者，但剩餘詩書半榻、琴劍一囊。
迎春戒侈，大衆涮鍋悠着來。
早鶯頻探，居裏夫人猶未醒。
千裏重山，山山疊日出。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
雅佔山川，花鳥同春盈趣情。
雁字凌空，把賢山遠眺。
山川呈畫韻，人文薈萃，和諧酒醉萬家心。
渣水拍岸，江山有幸慶華年。
空山新雨，明月見說祥雲淡。
燕舞鶯歌，雅魯溫情。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
情系萬家，一冊名刊傳九域。
玉質盡心雕，終成大愛。
春風走筆，馨香繪出畫千張。
乃刻石鼓，而紀茲文。
傳經珍此地，載瞻絳帳暗摧心。
莫說絕秦降漢，使民安樂土，不貪名利即高賢。
金光滿屋，屋候新人。
卅載輝煌，錦繡聯壇書大愛。
松菊並年高，衍出箕疇增五福。
三更半夜，殘月臨門老色迷。
千古蘆溪，無時不綠。
十八大催春，誰把和諧金種子，播於世上。
城依淯水邊，滋養千秋勝概。
不聞菊徑剪秋風，醉舉金樽吟小令。
志驅強虜，丹心無悔照尼山。
合姓百餘家，特起奐輪新面目。
穹隆接旭日，涪江已改舊煙波。
醫術精而品德高，妙手著春，滹沱波漾杏林綠。
入定漁翁，一竿釣得清涼月。
良辰書做伴，讀春可做賞春歡。
煙雨浮生釣古今，輾轉身何處。
素手鋪花箋，月點相思句。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
兩地傳書，佳偶言離愁。
窗前映翠微翠映前窗。
慕文愛武，文武拓開新路。
棲鳳有梧，惠政淳風開富路。
黃土地地土黃，地土是糧倉。
看紅塵浪漫，悲喜由心。
九原應抱憾，人生易逝，史籍空傳李杜名。
杜鵑如火，難燒滿壑清明柳。
雖非將相，仗檄文數語靖南煙，竟有朝廷碑泐也。
香茶冠御茗，窮丐帝何曾受用。
花笑欲留人，一池春水琉璃滑。
幾千家花開花落，甫吟麗句，遍是社區精彩瞬間。
媽祖廟莊嚴，蒼茫海浪湧，無欲方成般若心。
馬首是瞻，九州聯苑聚精英。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
鐵劃銀鉤，書追古聖。
全民吶喊，全民抗戰，全民喜慶長河吞落日。
築華夏民族偉大復興夢想。
黎民做主，權欲關籠，光明前景美無限。
福地舞和風，鼓樓繡彩糧倉美。
豈謂匹夫勇？想當年破釜沉舟，三秦兵馬皆臣楚。
壯志激揚，胸中羅碧海。
日披餘暑，梨果香盈市。
管道燃情，情關萬戶憂和樂。
滌心塵去，滿堂花雨十方飛。
不擇春時，不媚人前，千古以來，幸逢和靖一知己。
沐浴天風海韻，溫馨一脈是書香。
住朋網，網盡天下好房子。
可敬園丁，積功德似海，育芳菲似錦。
迎國慶，今宵普天同樂。
田園有遍地芝蘭，及時新雨，滋花最是厚沂蒙。
尋根至漁子，九峯龍脈倚皇陵。
傳教文明，智觀自然萬象屬湖大。
讓戰爭走遠，世界頻傳橄攬枝。
斷頭取義，尚志鑄龍魂。
佳構飛來，刊凝鏤雲裁月句。
雖得千篇錦繡詩，原野風光何易詠。
往事莫重提，散盡煙雲，陽光總在風雨後。
興業農民富裕，誰家燕子不啼聲。
東風吹酒面，春早湖山醉花春。
多富快富，富富有餘沐惠風。
揮筆百千篇，激濁揚清真健者。
弱子離懷，百載鷹巡憑虎踞。
想昨日綠雲冉冉，紅雨霏霏，院裏對酌詩不老。
初酣蘭夢，遠揚古域頌奇名。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
大寫文明，生花妙筆舞羊毫。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
一副天然畫，碧柳抱城城抱水。
務必千番砥礪，但使軍工民業，共鑄光輝。
清水傍家過，沿江鋪就上河圖。
一望串場如畫，五分水色十分景致。
世系鼎臺，史表代膺鳳詔。
帶春氣三分、秋氣三分，宜喜宜嗔，笑替嬌花圖俠骨。
奔流緣國策，卅年興改革，春風百卉駐容城。
覺者覺心，靜者靜念，覺心靜念，覺靜心念。
行賄無門，黨性乃金能抗腐。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
慶佳節，懷思臺灣寶島。
球星張繼科，歌手呂宏偉，絕藝百回贏譽聲。
阿儂從蓬島飛來，覺千重雲氣飄飄，拍手屢招黃鶴跨。
蟒袍玉帶，文官清秀演員榮。
故事本無疆，偶遇真緣結異域。
持與布施，善哉善哉。
陋室獨居，幸有風光照顧。
功名何足論？無外乎出將入相、封妻蔭子。
欣逢盛世，福如東海。
十方諸佛念諸佛，微妙法門難得聞。
無情最恨，患者求醫怎痛心。
以平和態度待人，人人滿意。
一生際遇負奇才，故史遙思，亦相隨齊魯少遊，蜀湘老病。
普法著清風、期大治，欣把激情融玉澗。
打掃開草徑松坡，來盟白水。
一衣帶水，骨肉盼望團圓。
血勿白流、人勿白死，傷疤雖好勿忘痛。
肝膽傾之，踏革命徵程，千軍馬上無雙將。
生死了無慚，冰壺清似寒潭水。
峯仁水智，但將明月化冰心。
瓜果飄香，風傳芳草地。
頡頏鷗鷺，曷知生有涯。
彩衣歡擁詩伯，天教眉壽過期頤。
無端天與娉婷，暗折海棠紅粉面。
一元復始，八載夢圓，百城燃聖火，七鬥增輝，四海五湖歌奧運。
順道崇仁，勖學寒門鵬振翼。
風華一世紀，來從氣骨認滄桑。
戍國兵哥打手機，入夜寄相思，含情聲訊穿雲去。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
海闊天高，水起風生區錦繡。
智乃超羣，筆耕聖賢地。
八方集墨友，數載華章鼎盛，欣聞楹圃再斑斕。
妙也：一流濁水帶連天。
相取田文，馬作將軍，任你七國或三國。
靖國揚威，功名永伴唐時月。
擇居潁上，人文煥彩，夢想鋪開皖北春。
春夜茫茫，思楊柳折時，遊子感懷玉笛聲。
福字倒貼，一幅盛世和諧畫。
平日裏，三尺講臺，答疑解惑。
亭可舒懷，明月夥同燈放焰。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
夜月冷荀帳，尚有餘芳留德曜。
人在瑤臺上，醉賞煙波浩渺、玉宇蒼茫。
金甌誇兩帥，東北一人，西北一人。
民歡帝邑，家和業旺地天新。
匝地康風，播芳梳鳳羽，引清雅百合開甲卷。
丹青書大德，欽義士保孤獻子，永留剛烈永留名。
祥光曜名城，小鎮千帆逐，五彩繽紛業業昌。
宗衍商朝，源承子姓。
泉澗長流，亭臺疊建，豐碑華碣頌玄風。
夕陽調粉，暝色登樓褪晚妝。
湖上泛扁舟，冰雪漸消春又到。
大風車，車風大，車大夢尤大。
閒聽階雨，靜觀神識，棋聲琴韻道從心。
西襟蕭市，爲我一池寫照，頓教水月通明。
堂皇典雅，家居與明月爭輝。
臨湖衛城近仙島，氣勢磅礴嶽陽樓。
如白太傅六十歲，爲耳順吟。
曾參得道，終由一貫聖人功。
大地更流金，千畝荷紅、千畦稻綠，百般豐韻米糧川。
史跡銘英傑，浩氣長存歲月悠。
步履匆匆，驛路梨花空似雪。
美善傳心，聞韶崇大雅。
雷鋒有塔，一倒解龍悲。
史前聖地，人脈長流，歲月滄桑，更顯今日繁榮。
走近河，總會弄溼腳。
心如水止，水如月靜，水月無時色相空。
襟帶有情，繞郭河聲從地出。
舉斧揮鐮，繼往開來耕偉業。
時下據三角，福盈嘉運碼頭新。
滴水深恩，湧泉相報。
我本學生，未成師業何稱老。
中原無塵海無波，擊壤齊歌四化。
政善業興，大慶精神興偉業。
本紀世家，遷書是祖。
一盞憑欄，聽暮天鍾鼓。
難忘歲月，尤其難忘青春。
禮多士，友羣盡得問顏筋。
壁懸字畫，翰墨傳神燦古今。
心河坦蕩，一杯滄海韻千年。
出君府去，太空麟角，滿足精品，唯獲傲雪鳳毛。
神馳碧海，暢想詩潮湧九天。
裔遷敖邑，喜忠臣孝子奕世象賢，千秋嗣續奉蒸嘗。
名表百城，探嘉建康元輔。
哭不斷秋江楓荻，側身何處？狂歌寇盜滿中原。
覽今朝，端金盞佳酒桌旁行。
謀發展，奏響隨心曲。
滇軍抗戰，鐵血精神驚世界。
揮生花筆，繪萬枝梅，香盈兩個百年夢。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
四海有華章，應記人文傳聖域。
留去無心，籬東把酒。
回頭是岸，行善人善得善終。
情仰先姑，門棚蒙慈蔭。
萸江潮湧，卅載波濤舒喜氣。
濟困助學結對對，人人至愛深情。
風回柳苑韻邀風，明月策馬行溪水。
一顆劍膽，只來世上問青紅。
華亭聯翠閣，細柳含煙。
四路精英，志壯情豪揚國粹。
音聽祈聲百遍，真虛後見爾心。
有朝背負青天，休忘了寒窗懷抱。
資輸百萬，福澤千家，惠民醫卡開先例。
往事重提，發人省悟。
飛雪迎春，含梅怒放。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
鼻祖志高，理學精深，光風霽月留式範。
百業俱興，百花爭豔，江山如此多嬌。
宣勞爲國，藝人一代大風堂。
五十春秋，風雨常淋禿嶺今朝似玉。
國蘊千秋，心田溢出中華露。
浮名非所慕，山水有清音。
家興陽氣融，慶大地皆春。
無憂無慮，既康且樂，滿頭白發煥青春。
好且看、賴且看，大家都有下臺時。
跨江越嶺，馳目騁懷，心戀西川三百景。
名德常昭，仁懷遠播，北國南天敷義舉。
出姬封賈，公明得姓。
海不揚波，慈雲祥瑞，板橋禪塔承甘露。
發財路通，東西南北。
狂名不負，有夢相酬。
唱鳳還巢，看龍破壁，紫荊開十載，國興兩制足千秋。
天下文章，莫大乎是。
古井貢酒龍井茶，曾是古龍所好。
無窮詩意如潮湧，贊美九州。
廿四字著宏篇，敲聲古道，潤色新安。
少遊新詞美文文美。
戰地祭英雄，秋菊添香。
罔違道，罔費民，真正公平，心斯無怍。
成敗興亡，半宵演繹千年事。
紅梅點點迎羊歲，喜四化建設，邁步爭春繡地天。
蝦蟆鬧，豎子腚光光。
恨未能扶傾暗夜，助臂狼羣，留公獨峙危時，誰矜權枉戕真勇。
一路霓虹，幻演紅塵夢。
北京吉日開，立黨興國人月圓。
滄桑一笑過，願修得心上菩提，與君看天地山川。
黃龍洞，定海神針驚域外。
金龍翹首，掀開華夏新篇。
梅折驛道，不盡眠思春寄來。
施仁爲本，文宣有語論千秋。
濤聲依舊，自古而今戰鼓鳴。
龍騰四海，普天生瑞氣。
先飲苦湯，後知真味。
明池皓月，南海慈航滋潤映禪心。
儒家文化發祥地，地靈人傑，名聞天下。
把酒登臨，去看那萬裏江山，千秋畫卷。
無人思帝子，層臺飛閣已全新。
醉赴蘭亭尋舊夢，誰共流觴。
摶鵬搏宇，打造核心價值觀。
人小人大，五人共傘。
墩本屬劉公，問當年處士遺蹤，花落無言人已往。
有龍脈，才會到龍泉。
揮毫勾點，畫柳影系舟，峯巒倒掛水雲天。
安居樂業，渙人得利萬船歸。
有半分疏怠，猶怕於心愧對天。
登樓賞景，更添雅興倚雲抒。
鵝掌撥清波，湖濱煥景。
梨園春色妖嬈，歌舞展奇姿，天賜南宮一朵。
神仙卷應臻上壽，此後閒雲野鶴，遠從粵海接三山。
師表常尊，文章留典範。
崇山蟠虎嶺，鼓震魁巖，鍾聞溱水，兩眼觀天地。
族歌族舞，唱都勻畫卷，陽春白雪和黃鍾。
天水相涵，單舸撐來明鏡裏。
平生唯願，並草木同枯。
玉壘雄關，飽覽錦江春色。
封神榜裏論功，難忘三霄二寶。
曲道上千重，處處遊人。
晉元亮，宋魯直，九江人物，笑指風光遠勝詩。
棲遲樂志，琴書自娛。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
三明添翼，志在高遠藍天闊。
看今日天涯仗劍，我教東海不興波。
往事若煙，幾度幽夢已散空。
化雪賴春風，春風吹綠杏壇樹。
晶如君者，喜同心永結，情盈紅帳月牽繩。
崇山峻嶺，條條鐵律護身符。
座上無虛言，一席清談亦醉人。
五嶺挺拔，閣起三湘呈虎勢。
中攬城湖，齊看世間錦繡春。
千秋碧月，更有天山夜不眠。
夢圓中國，大吉大祥奔小康。
維和八雄，英靈歸故裏。
留此湖山，得此佳趣。
負民即負國，何忍負之。
公一碗、婆一碗，姑姑嫂嫂合一碗。
皆緣昔日，紅軍鏖戰雄關，碧血沃鮮花。
鄉寨新人，心朝北鬥，攜來羣嶺我稱雄。
誇父逐日，仍是古今神話。
晉腔起調，人物千般入戲來。
繡鴨解言，香爐堪釣。
詩聯鄉裏，墨舞韻飛揚國粹。
雲木香、川木香、廣木香，皆爲辛溫香。
萬方共覆幟，關心民瘼，扶乩傳語草皆靈。
四門穿越時空，歲月盡斑駁，滄桑有跡步尋來。
百戰挫倭奴，血灑鄰邦，赭山有幸埋忠骨。
搖醒杜康祝酒，斟華山雲雨，高舉三農致富杯。
天抱仁心，芒碭一時來巧雨。
麗日讓林海掀碧波，萬嶺爭妍。
天上魁星落，可嘆風摧白鹿，小說凝成民族史。
八載同仇，血染江山，太陽旗落烽煙散。
逐夢八旬，馨香四海半杯綠。
百年歐美同學會，精忠報國。
坊庸居八臘終，典禮有加，視秩比二千石以上。
公祠煙火盛，俎豆千秋旺客家。
九溪蠻洞，經過中間五溪中。
抗倭八載，彈指一去七十年，凱歌酬正義。
瘦石情懷猶未改，幸能山水千程，重逢知己。
北塞繁榮，攬月三軍強國力。
神鹿靈蹤，天賜清泉萬古源。
好家庭、好光景，好合興好風。
石鼓山青，六十春秋風雨路。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
明月盈懷，手挽清風散步。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
反腐倡廉，風清政善。
鍾聲長鳴，友朋當珍重，年年月月。
聯賦琴心，書香淺醉文學客。
授業傳心，百載滄桑存活水。
水亭把盞，明月當頭。
綠凝亭閣，紅瀉湖天，池內罨幾多圖畫。
叨擾親朋，牛酒雙肩爲母壽。
聖火耀鳩江，紅裝結隊環城舞。
開放創新，大美蔚成八面風。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
推思見志，送米豈止小兒心。
人心不古，又取蝸利又求名。
大川近穎水，別派分流共一源。
剪幾串葡萄，釀成大曲，將汾水勾爲上品。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
文學大衆化，喜獲農村百姓歡。
吟雅調，贊梵山，雄奇險秀開新宇。
勸諸君各盡離觴，重逢應莫論，桑海歸來尚幾人。
幹羣攜手，壯志凌雲，同德同心奔小康。
對鏡正衣冠，擔當責任，想想國家利益。
舟唱千年，一樣濤聲翻作頌。
空潭瀉春，古鏡照神。
跋山涉水，依法徵查，兩袖清風盈國庫。
東寇太猖狂，試看那黑水白山，圖入誰家版籍。
滿天玉甲，紛紛惹客歡。
鴻案齊眉，鹹歌四秩。
巨柱擎天，漳水鍾靈，寶剎千秋澤宇內。
憑辛勤千倍，十年奮進，瑞金呈豔豔陽天。
應時革命，滿腔熱血獻人民。
關雎切切，清水橋橫。
法頒勞動十三章，章章保障。
三陽開泰，當陽百裏又當春。
立地頂天，折疊綠袍分白雪。
勤關發展，廉關發展，創業賦新篇，政績無慚北鬥星。
莘莘學子，賽場競技亮驕身。
政通六秩，激情建水任龍翔。
神遊赤水，難得欣逢日暖風。
瀟灑此處，因墨瀟灑詩秋忙。
渡銀漢，伴星月，華夏揚眉盡笑顏。
關注民生油鹽柴米茶。
雲擁妝臺，和風正暖。
平湖瀲豔，一泓秋水想伊人。
預知天氣變化，把握正確航向。
稅收利國利民，國計民生增實力。
才齊李杜，瘦島寒郊慘淡詩。
佛宗道源，晨鍾暮鼓存古意。
道心得了，把瑤琴再疊而三。
講禮貌，講文明，文明花漫九州豔。
英靈常奠祭，和平當愛惜，戰爭罪惡古今銘。
神恩浩蕩，開萬世模楷，顯揚宇內。
春暖梅開，田間健馬千犁動。
臨風回首，枝頭一朵嫣然笑。
躬身國事，汗青自是載功績。
勝地集名儒，軼嬌許趙竇以撫宗傳，羣仰夏峯作喬嶽。
花開鳳城，玉蝶翻舞萬戶新。
韶渠溢彩，壠畝流霞，千裏銀河飄玉帶。
仙嶽棲霞，神關抱月，豁人間聖境，復興十載，悠悠皇廟結新緣。
千籌共運，勵精圖治振龍邦。
宏圖大業，民生國計，百族智慧鑄輝煌。
有亭翼然，佔綠水十分之一。
碧瓦青磚甘陋室，志如金，氣如龍。
千秋大業，誠信爲先。
異草通靈，奇花解意，盡是瑤池種，香漫西樵七二峯。
毓秀鍾靈，溪山入畫，果然天下名村。
儒風道脈，陶公拓境，欣邀彩鳳聚瓊州。
龍蛇騰大澤，千年畫卷繪宏圖。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
嘆時局變遷，方信古今真樂府。
德馨業盛，澍雨和風福永臨。
着意一州，招來唐月。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
舍小家，興宏業，揚美德，效今賢，丁先生大愛若癡。
梅弄影、柳含煙，夭紅嬌伴美人妝。
覽勝不辭放眼飛，尤愛此霜葉盡燃、夕陽半落。
心比天高，五嶽三山不入眼。
警報長鳴，汽笛醒今人，記牢歷史鼎千秋。
臨危受命，力挽狂瀾，十年戎馬披肝膽。
鶯歌燕唱，遊魚快活醉清心。
甲坼初萌，陽和本是煙霄曲。
鶯歌燕舞，巷尾街頭氣色新。
促改革、惠民生，攜勵精圖治銳氣，祝廣東再寫華章。
蒸蒸日上，九龍正向九天飛。
荊山脈脈，愛篤情深，對韻悠揚歌百業。
紅燈盞盞，躍霞飛虹萬家歡。
錦繡珠城，共創文明業。
視孤兒如出親生，雖非十月懷胎，已讓真情同母愛。
館中境界，將青蔥歲月珍藏。
誰將仙景嵌滄州？荷澱半天，時遊瑤闕，時遊閬苑。
仕途泥淖，良心素志落何方。
有爲志士揮奇筆，天地皆春。
特色茶坑，聯花滿綻春風裏。
綠城臻化境，凰棲虎踞，騏驥爭春美夢圓。
清風所至，流水織爲文。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
有高山氣勢，彰中華美德，鑄商廈人文皓月魂。
書法進課堂，燦開藝術千秋月。
傷在地震，八方相助。
人在傷情處，密密搖頭。
臨終兒未返，教從何處覓遺言。
增長諸功德，如水生蓮華。
一代樂人，曲弦遽斷，劇壇灑淚。
創新服務，爲國家分憂，爲人民解困。
筆底得茅龍樸拙，若翠霧飛騰，別饒佳致。
萃千秋韻，贏萬裏心，春風醉醬馥濃香。
中關村，中中中關財。
辛勤二秩，輝煌五屆，中原大地響春雷。
月白斷伴雁，驚叫四野。
純瑕爾常，茹祿爾康。
爲正氣、爲邪氣，自己爲砣。
綠橘紅柑，奇香可飽。
文運逢春，詠無邊盛世和諧卷。
風雨送新涼，看一派柳浪竹煙，空翠染成摩詰畫。
蒸蒸日上，鑄就泗河新理念。
詩情猶盛，萬朵芙蓉飛冷香。
達觀漢唐古韻，獨開蘇氏一條街。
八面歡歌，五嶽金甌鳴。
古意蒼茫，千秋佳話盈車果。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
春風萬裏，欣伴和諧躍錦程。
佛光朗朗，香火騰騰，香客如雲虔拜佛。
山中忘甲子，花開花落年年。
愛憎分明，誓滅反動派。
瑞雪歡聲，喜鵲登梅歌盛世。
品茗飛觴，歡聲陣陣賀新年。
蓮村八景，道通天地。
夢想交通，華夏沸騰迎聖火。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
風和日麗，花紅葉綠。
九千尋嶽陽樓影，何論雲地兩層，六朝紛爭？須展出三界十方。
笑醉萬家，春惠還欣政惠。
覓殊途，革命精神恆久遠。
戰士有情，長空劍嘯風雲壯。
百舸翔集，歌萬民永昌。
醉我校園，翰墨書香春色美。
相映成趣，漢唐盛世太陽城。
與民作主，光明正大。
清月一溪，宜舟載酒。
徜徉達滸鎮，鎮美風清，清風拂景，景中移步不思歸。
節糧儲寶，遇災時少憂。
問千古英雄，孰能常勝。
聽朝陽弦歌，賞橘海美景。
東風萬戶，春鶯春燕唱春光。
千年頌贊，奉漢稱臣合版圖。
學富五車，謹記祖規宗訓。
竹鐘寺，兩個金童。
右相堂、日月堂、丹青堂，各族爭芳。
往事如茶，每於長夜共燈品。
夜伴寒燈，喜獲良朋千裏雁。
聲名丕振，一堂學易流芳。
素菜粗糧，畢生康健。
政權既重，萬裏福地呈輝煌。
榮辱不驚，保持一個好心態。
傑閣重輝，賴羣策衆力。
腰鼓怡情，笛音飛韻，果碩花繁事業興。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
富裕謀篇，經濟名區，多元業湧輝煌績。
正氣貫山嶽，峻格不阿梅是伴。
迎春花，花迎春，迎來大好風光。
一心朝我主，沐萬年慧日，種萬頃福田。
請客有方，點菜皆爲半份。
菩提無上，春風萬裏，獨木亦成林。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
亭名浸月，橋近思賢，風景合推湖上好。
鼓聲越野，穿千重霧靄，到百姓人家。
極目楚天，麗日流金，看千川瀉玉，活力公司喜競龍。
洞開太子，陶錢沉積，衍生紫闕太元人。
近鶴梅，心自清悠。
待浮華落盡，方通至理，塵間有愛是平凡。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
地懇碧煙耕綠雨，三晉留春，保護利民生，情牽寸土維紅線。
獅吼雲山抗戰時，浩浩長風，巍巍壯慨。
屈伸皆俊傑，文武策成生意經。
一帶蜿蜒，水繞山環入雅懷。
廿載傾心，心越華山逐夢，夢圓富路。
召公猶慮淺，春風厥下，恤民不覦後名。
漣漪圈圈，窈窕紅蜓頻照鏡。
經宜以聖爲尊，奈眼前風氣全乖，絕學誰猶宗漢代。
法身報身應身外，當前知覺，竟何是何非。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
果照吉祥，漫遊廣州千般樂。
暖池湯沸沸，蒸煙難散疑飛雪。
門外天，天中雁，雁門關上曾相見。
多學多問，須知謙受益，知滿則虧。
聯壇勁旅，一面旗揚大漠風。
謀臣事主，豈與同列爭廟堂。
九秩慰春風，浩浩黃河流雅韻。
鶯歌燕語、桃花源裏聽天籟。
擎天柱地，悠悠千載獨稱尊。
政策扶持，創業立身安命。
清風萬裏，推行廉政聚民心。
兩班面目，演盡忠奸情。
座旁有虎，志大不能空毀身。
大母年逾九六，烏私終養李陣情。
先生何許人？奸黨對頭。
樓閒舍靜，不染凡間半點塵。
科學構思，黨政謀篇，寫成百業風雲錄。
樟葉繽紛掩落紅，春愁遍地。
花間品酒，月下對歌，賦成王崗大文章。
慈母東來，繞膝慕深萱草碧。
梨園花綻蕊，奇芳染月醉泉城。
祖國江河，滔滔評千秋功罪。
文佔魁星，語驚四座。
越谷翻山，智徵冰凍雪狂，航空史冊奇功鑄。
長河浩浩，仁師學士行行敬。
築夢名城，淝水揚波龍破壁。
飛雲垂露，畫理能深。
風和日麗，麗日含輝。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
中秋月餅，放心月餅衆安康。
蜘蛛結網，轉運絲來往巡檐。
黃河自九曲奔來，城列東西，慨專閫都非名將。
堂開綠野，園闢華林，俯仰千秋留勝跡。
不忘初心，不囚春水，採採詩經，央央君子。
凝神晚景，竹影迷人月色柔。
春鶯轉別怨，紅窗聽玉蠟梅枝。
琴書足樂，乃息乃遊。
文心引玉，修華夏幹城，法禮人和揚劍氣。
一舫起南湖，送來贛水槍聲，延河塔韻。
淘沙積玉，精華入世，丹心譜寫小康篇。
綠徑尋芳，紅樓望水，新景園中千態美。
和諧萬象前，且到斯間參大佛。
紅日臨窗，剪數朵梅花，貼成德字。
致廣大，盡精微，溫故而知新。
荷垂雨寒秋寒雨垂荷。
送人畫卷，大漠孤煙。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
舉世崇文，九域歡欣。
南麟北走，遍山禽獸盡低頭。
萬裏寄鄉情，夜夢常思槐樹綠。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
晨可怡紅，暮能快綠，是何人醉了身心。
玉骨冰肌，疑爲塞北三冬雪。
臭氧層遭破壞，地球變暖，冰川化凍，女媧何在。
春漫崤山，羊歡芳草地。
同學少年，風華正茂。
名重當今，師有聯文驚宇內。
歲月飄搖，當笑燈紅酒綠消。
空山人不見，看城頭蔓草，何處尋少陵秋興、太白朝雲。
聖地美談，偉人趕考。
醉酒高歌，淚灑單方愛戀。
難能可貴，人有饈緣。
一園新蕾逢春雨，百花皆吐豔。
宅對商山，好鳥迎春歌樹杪。
水箱漏水，補水箱補水。
小康彩夢，乘高風九萬，時揮翰墨作雙行。
花底靈犀暗度，故人消瘦，只者溫柔。
執政爲民，炎黃子孫、持續發展人和邦安。
運去運來，曾經幾許滄桑，運到窮時還有地。
小康社會，幸福社會，來自和諧社會。
施法典，掃狐羣狗孽。
除非妙手，可將病患活。
是假是真，爭誇佛相。
千載運河都，活水穿城，潤物潤人兼潤業。
歌吹片刻，胸間蜜意曲爲聲。
文融如此質，仍喊自然是最高。
一路歡欣，風霜雨雪常爲伴。
天閣譽三江，喜圖繪祥雲，文歌奧運，民心歡悅，街頭彩幟舞春風。
端莊素雅，情融白雪陽春。
立夜郎錦繡故地，融通政企，助力強省住戰略。
毓秀鍾靈，霞蔚雲蒸，料是東營揮妙筆。
得朱家爽，留黃石真。
牧工尋木工，牧工嫌木工差。
仰司馬氏筆力分明，千秋史上，不將成敗論英雄。
善果證前因，願斯世無災無害。
爾動難，他動易，易如反掌，時時少傲遊。
功輝青史，倒下依然是座山。
築復興國夢，大衆拓開新裏程。
萬象有新，常沐雲箋自然風。
憑德育人，尚雅創新，方圓合一傳薪火。
墨客佳茗，筆繪四海幾盞清。
是非裏面，亦知境界又知心。
朝霞朝，朝朝霞，朝霞朝斷朝霞寺。
侗寨綠鋪春，一片新天時雨潤。
徵以法，納以法，管以法，辦稅秉公涇渭明。
福祿賀新春，盛世歡騰呈錦繡。
同山嶽並頭欣入夢，難分鬢發茅柴。
立壯志寫春秋，與日月增光。
日中爭島，有的麻煩。
當時一執手，斷雨零雲，相依朝暮。
呂祖若臨，應悔嶽陽三醉酒。
拈史入詩經，不愧東方荷馬。
汗灑社區，入戶解憂，一片丹心凝愛意。
神州興旺，鵬奮九天。
喜雨無聲，澤潤千株桃李。
有勞燕剪，柳色趁機穿綠衣。
欲寫相思寄與，有何人念我無卿。
危機爆發，山重水復疑無路。
古虢春回，綻開萬樹聯花，九州驪馬停蹄賞。
跟舵手，竭力奮追民族魂。
合而聚核心，播莘國之春，陽光普照。
去繁就簡，素淡養生福壽長。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
東西牽彩帶，美景聯成一片紅。
諄諄教誨，受澤承蔭緬長思。
放平心想，千秋事業剛開頭。
藍宇既清，竹林亦靜。
識淺才疏，提學一來心打鼓。
李府十八子，合奏胡茄十八拍。
林木蔥隆則古，讓儒風浩蕩，哲學大成。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
萬千郵件，燈前膝下故人書。
靈通上界，澤沛蒼生，殿起雲龍行化雨。
智慧出於勤奮，腳下行程千裏遠。
青黃頻幻世，念歲月更迭，百二風雲猶在眼。
攀嶺年年，雲岫泉聲經夏隘。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
千載四名硯，後來居上。
板梯牀，樂園盡有娛童心。
魅力永和，千秋煥彩。
古城流韻，醉山色湖光，詩情畫意皆通海。
酒美武城窖，舉杯當有度，消愁只可三分醉。
風行龍蛇，朱毫寫得大文章。
天人交泰，恰花堂燦燦，花燭搖紅。
宋州尋印記，城邑新呈山水詩。
鳳歲鳳呈祥，祥和盈華夏，華夏家家沾鳳禧。
畢力崇德，誠信八方客。
魂雄桑植，一龍堪汲水，長留浩氣壯神州。
賢士揮毫，書中雪立松梅骨。
奧運添輝，花博飄香，重溫歲月欣圓夢。
冰雪聰明，抽吊相當暴冷門。
濃情盈四海，春花濃情笑迎春。
轎上來，馬上去，非走不行。
青牛背上虛懷若谷，紫氣東來，清氛近在。
縱橫天地，夢繞雲龍舞，一脈舞風半月塘。
泉流觀賞，怡然聽到賣花聲。
青山橫北郭，鳶飛魚躍上瑤臺。
藏真來福地，先知後進因緣。
花草多溫軟，每含情訴天國悲風。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
輕舟載錦鱗，兩湖勁舞，魚肥萬擔春潮湧。
國家定策，藥監利民生。
一念真誠，鬥金易化。
溯史五千年，慨曩時拓荒醒世，共創文明，百族和融迎日月。
親筆家書，字裏行間不盡愛。
乞巧又樓空，嘆此生涯，連理千花今夕豔。
妝九曲湘河，爲春擺宴。
古香古色，古聲古韻，般般顯示古風情。
陵園像花園，冥間樂園。
二三其說是，潔行在我孰求章。
龍閣已登，盛會宏猷開玉局。
常伴塵緣行晚風，隨浩瀚未拒。
信義守誠，催中流舟楫，千秋事業路程長。
草自隨風，未思身處關榮辱。
淡墨寫殘章，晚春花謝。
騁懷期大業，桂漿着意醉神州。
音容留夢久，揮之不去，指間繞蘭蕊清香。
太空對接，舉國抒情，情抒：發展、騰飛、跨越。
武王訪賢，巧遇太公江上。
四面煙鬟繞翠，春風吳柳幾番黃。
雪飄梅吐月，雲澗流通。
居紅塵開智慧，心即如來。
寧雞口，毋牛後，憤蹈東海，天下壯之。
廉如明鏡，每遇迷茫示我真。
天時地利人和，國際平臺、匯集頂尖品牌。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
一馬當先，科技御風奔遠景。
半生暗戀，悔恨當初語難言。
看中華崛起，振奮人心。
時苦讀，俯案難知門外事。
勞立功，勤補過，運轉三遷。
雖說好事難圓，須踐事求成。
靈巧賢淑，汀水岸邊織錦繡。
興庠於百廿年前，縱風雨如磐，羣賢振鐸開長夜。
感錢神以成砥柱，千秋寶載無虞。
晴光輝宇內，五千年雲雀長鳴。
刪詩感禾黍，傷今吊古，我輩當先天下憂。
耕圃七旬，樹木盡堪梁棟用。
翠嶂圍屏，清流橫練，盡是江南墨染，何須騎鶴下揚州。
世界大觀，發祥文化東方旭。
領棘院近十年，看鳳翥瀛洲，藻鑑不曾遺李豸。
心垂漢韻，獨醉兩行爛熳天。
春聯對對紅，三陽開泰。
翠嶺天茶，翠嶺井茶，輕燻天井霞。
一枝才放，寄語妒花風雨，何事幹卿。
春光煥耀，厚德淳風，卓礪圖強中國夢。
經綸奐奐，筆湧飛霞一記傳。
古今湧胸雲萬頃，借詩酒開懷。
聰明正直，受持結願本無私。
華樓霞染，清湖韻溢，香縈綠掩接人家。
大明湖畔，清風橫吹，濟南國慶歌如潮。
獨珍快馬輕裘，縱僻地經多，幸少庸談銷意氣。
德政布寰中，八駿嘶風傳捷報。
以巨筆詮說信念，將八字精神，行於腳下永如磐。
久住高山，養成雲氣度。
爲官德佔先，親民敬業，斥腐鞭貪正黨風。
碣石山中留勝跡，史界齊研。
中華圓夢，兆民歲月夢搖紅。
人居草木中，醉茶香，吾享口福。
門通四海，風行一會譽千秋。
手中縱有量天尺，人心莫測。
追夢九三春，錘鐮開路步尤健。
路入雲臺，佛光在望覺門開。
李貴民，黃民貴，丹心捧日爲民生。
金陵松翠，三團接踵拜中山。
公開公正，公平處事。
保先進，樹新風，做時代尖兵。
東土安息聖地，浩氣貫長虹。
塔鎮雷鋒，紅塵杯葛硝煙息。
乘鸞東隱，慈顏永駐播千秋。
生態和諧，棲木黃鸝鳴好曲。
此地，固應較粟裏爲佳。
守士層明禋，況我來忝同籍裏，報功崇德，只心儀粉社先賢。
冷月花魂詩淡雅，我知個裏情。
名標三楚，創百年經典，情醉千家。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
雁語驚心，寒蟬碎夢，閒斟寂寞鎖愁眉。
慧真如，究竟空。
和風時雨，燕採庭闈。
周而復始，自然有序輪回。
驛外梅影，空谷蘭心，只共白雲成歲月。
作大江砥柱，安邦定國，漢淮河濟澤長流。
溢彩流光，漢唐故土二千載。
八方稱譽，情從賞後自然癡。
鳳霞豔麗，寶地霓虹絢瑞。
看牧野，處處皆喜院院春。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
屋瓦故時青，園竹滴翠，似聞慈母千呼。
涵英播香遠報，春風化雨。
浮雲淡淡，常遊天頂性情閒。
學海初航，懸梁刺股。
日月更新，社會和諧，民安國泰千家樂。
鈕結丁香，掩過芙蓉。
慕報界先鋒，着意文章揚正氣。
師表最難，養性修心窮己正。
胸中百萬兵，運籌帷幄。
盈盈秋水，長思文曲星魂。
花正豔，蜂媒蝶使往來忙。
山海關，觀海山，山海壯觀。
文章千古，大夢醒來。
貪惡作惡，意識嗔貪是地獄。
卷於風，粘於土，柳絮枉多才。
騁毫娛稼穡，四鄉翰墨種田人。
看你燃激情歲月，讓白雲煥彩、大寫藍天。
風颺化雨，滋潤兩行雅韻，飄落花叢都似花。
肚鳴陣陣，詢世間哪處入廁。
重慶和談--毛遲歸、劉發白。
飛船報喜，華夏放歌舞巨龍。
援琴暮野，雁唳衝天翎羽輕。
公昔去長沙，笛吹黃鶴樓中，梅花默然。
橫山麓下，品優柔碧水一圍。
進進出出，熙熙攘攘，個個瀟瀟灑灑。
結社醉江南，宋韻唐音，偏枕茶棚吟騷雅。
利歸天下，美好家園黨送恩。
輔西周而樹賢風，腹滿經綸，自古流芳推雅範。
偷攝鏡頭，留存秋後賬，百姓須防報復者。
雄雞亮嗓，一路高歌。
潔廉爲心，忠信爲仗。
靈臺無俗塵，精研妙理倡和順。
白雪飄飄，天爲英靈披素裹。
曾攜百侶，遊無邊錦繡河山。
源溯濟陽，千年祖德流芳遠。
湘嶽清暉扶棟起，一枝廣蔭，共喜江州盛會多。
生態浣煙雲，灃邑妝成伊甸園。
竹鳴笛韻，伴我悠閒歲月。
鍾敲冀北醒，聚三盤八石，醍醐並受，從來道妙溯棲雲。
八秩徵程，南湖船影尋猶駛。
姓氏皆香，劍花飛上天去。
牛讓機耕，歡忭千村歌上歲。
勝也別驕，敗當不餒，心態且放平，每從棋局悟人生。
三漈瀑奔流，拋珠濺玉湧心頭。
公有理，婆有理，無法不爭。
寶塔山前，仰一輪皓月，清風長伴布衣香。
霜葉紛飛，晚照迷茫，夫子可知青山長。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
三篙綠，一帆秋，五水匯流，閬苑欣驚蓬島客。
觀燕屋，觀燕舞，觀燕屋前觀燕舞，燕屋九霄，燕舞九霄。
肉包拿去，打狗無回。
新詞堪賦，助苦吟幽興，酒醒酥魂。
古都弘正氣，看一方淨土，八面清風。
玉書名畫，百家墨寶可陶情。
並非迷信，醇酒一杯澆後土。
存心邪僻，任爾燒香無點益。
一代哲人，袖裏乾坤，安邦定國留佳話。
春風不度，塞外常聽胡笳怨。
水之靈也，靈之水也，同源資水印文心。
高山畫景山山出，共賞美圖。
獅吼鳳飛，多少玄機妙諦。
知識經濟快增長，經濟舞臺萬象共新。
盛世開元，來千重紫氣。
紅旗飄飄，望神州展翅，龍騰牛躍奔徵程。
促進文明，揚華容異彩。
牆迎風、牆迎月，所以騎牆。
書畫馳名，詩詞溢彩，北宋聳豐碑，九州大地仰仙才。
爽身祛病，萬民勝地沐清風。
求善求真，陽光校園。
梵宇舊高寒，當年二像著靈，塵世別開清淨境。
留得下清明寧靜，納湘潭潔氣，心底頓生一朵蓮。
輕歌連曼舞，平安幸福植心間。
上面、下面、外面，面面精光。
檀板樽前，願花長好、月長圓、人長健。
長空添彩，龔邑飛花夢有香。
以盲引盲，癡信癡行癡太甚。
歐陽修瀝血編唐書。
赤幟雄風，後彥丹心安社稷。
用我心換你心，始知相思深。
百裏遊來氣象宏，看渭洞藏幽，清溪攬勝，風物撩情抒壯慨。
善情盈野，善風入戶，建成文雅小康村。
青草、綠草，草草爭春。
一策籌邊，古大邦志捍大邦。
兔翰舒描，春天色彩。
千緣難結，佛結千緣。
留子孫少，不怕祖無顏。
能守琴書，是爲有子。
筆下千言馬屁精，狼狽爲奸。
快從曲徑穿來，一帶雨添楊柳色。
舍納溫馨，賞月篩輝，十分美意惹詩情。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
義贏四海，想晉商多代，老號百年，皆源此處好家山。
少三分雜欲，知恥遠貪。
追尋鶴韻，龜蛇渡口且張望。
浠水芳菲，釀荊楚風光，融於天寶。
陰陽相隔，善惡終有報應。
泛舟撒網頻，漁火來回水上行。
絕句皆吟來淡泊，歲月無私終是悟。
冷瀑流靈，嘆賞地宮別樣天。
雪國恥，八載抗倭山河復。
大有所爲，浩瀚淯濤鴻鵠志。
大地回春，欣看綠野千張畫。
響水灌河水，水水波濤洶湧。
地府詫前因，方悵萊雲先築室。
申城建黨，醒民東亞，旗開一大舞錘鐮。
科學和諧，家家喜地歡天迎新春。
聚四海嘉賓煮酒，仰韶方潑韻，旗手盛情醉後昆。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
推步大圜，立元以四。
東聚才子西聚儒，南聚佳人北聚賢。
揮兔毫，繪描盛世宏圖。
昔年王謝，燕子無歸，蒼狗白衣難洞穿。
醉翁亭裏，千年猶記流觴飛盞。
植樹造林，水更清幽山更翠。
宅居聚集，巷道縱橫，明清留印跡，堪爲建築教科書。
嬀川生態如何？四時花海花含笑。
萬家拜古佛，催生濟世扶危積善心。
彩雲追月，織女牽牛女兒遊。
膽繼汾陽，單騎靖虎狼餘孽。
佛法自西來，十道園通，莊嚴住此。
隘險峽幽，峽裏清風曾拂我。
以老帶新，堅持夢想唱春歌。
由神童成首輔，文比三蘇，字若二王，妙筆生花添國粹。
魯地正興，望嶽九霄登捷足。
廿五載輝煌，嘔心瀝血譜華章。
滕閣臨江，王序生花，彭唱增輝，是贛北一流勝地。
八千裏外好音來，陶令歸乎？胡爲鬱鬱幽愁？四載駒光扶病過。
祉祥九域，萬裏江河赤子情。
山色罩四周，看翠袖翩躚，恍憶孤桐來舞鳳。
爬雪山，過草地，破艱險，好漢常吟正氣歌。
既有法盲，就有冤魂。
含辛垂老，可憐齏臼外孫家。
仰若諍友俯同袍友，乾坤一聖，道他隨遇不偏安。
感悟文化，穿越歷史，三帶五園貫古今。
優等何優？從實踐求知。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
有用英才，如此犧牲真可惜。
民心燦爛，年憑喜色鋪紅。
一飯尚餘溫，若將史記重編，興漢首功唯漂母。
打小聽牛郎故事，想真心摯愛，定系在地下清池，天上銀河。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
既是奇峯，又如大印，官拜民觀心有夢。
民族追夢，關乎大業要尊師。
頭枕白鹿原，清風明月三秦夢。
引路升頂，星燈相映星爲鄰。
秋實春華，當年浹背園丁汗。
千千疊嶂，泰峯崇峻獨居尊。
慈光現瑞，雪山捧出千朵玉芙蓉。
諸客仰流，應是洗心。
岸草抽茸，染晴煙而散碧。
聚四海英才，描五洲藍圖，憑一副肝膽換新天。
肅奸懲惡，依法治國。
柳釣雲霄，聞笛聲何處？有風輕譜千絲絮。
詩情漾也，與爾同歡美酒河。
喜又如何？憂又如何？結廬人境，行藏原在我。
一生同文字結緣，藝苑滄桑，此教瓊林飛淚雨。
有人思玉，有子思存。
風光霽月，愛蓮池上名香。
環保品牌，託起萬家美麗生活。
我順手拋片玉，誰有心織碎錦。
十畝閒閒年高，備邵膺承務。
名利啓萬物爭端，看破此二字關頭，才算好漢。
詩聯作伴，書山躍馬猛加鞭。
小漾萬千疊，終老煙波，蘇子瞻公前世約。
佛遊九洲，喚回苦海夢津人。
勵志強身，明月披肩來跳舞。
千帆人物，汾水湧高黃河浪。
國色天香何處有？看我洛陽。
盛情王杖子，鑲於畫境，遠來珠履每忘歸。
五載果尤豐，三門聯苑揚芬遠。
蘭言猶在耳，記當年畫策南洋，只爲解懸蘇後起。
移動倒海，衆志鑄成千古業。
四海仰雙星，六秩衍大撓甲子。
開蒙啓智，恩澤苗都。
古郡新風，誠邀四海情。
四海青年，古邑爭先。
璀璨春秋，華業旺延八萬年。
更添月照，子規聲斷，看花又是明年。
碧玉檻邊，正酒熟香溫，隔牆忽逗初三月。
韓風悲永訣，從此南溪掛劍，悵懷北鬥蜀山青。
且得琴書樂趣，數弓之地，兼種名花。
雄哉偉業，文者乃同，制者乃同，國開一統銘千古。
凌波仙子，一枝清秀綻寒天。
紙錢能贖命，分明菩薩是贓官。
雅士一堂，來今友舊友。
梨花一枝春帶雨，最教人憐。
柳色疊春，聽得黃鸝歌盛世。
事皆由命，何須巧用機關。
令子出承明，領君兩臨三泖，蘇臺暫駐，不矣再著老萊衣。
打工免費，創優升級獲殊榮。
能於商界具有士風，中歲論交盟白水。
神靈鍾海國，瀛州大類湄州。
穆武威武，遺恨萬秋西子水。
若非秋乍上心頭，怎惹悲愁。
霧重觀三變，行路當爲守法人。
歲月如流，寒寒暑暑。
牧羊蘇武，北海月明關漢卿。
馨香萬裏，千秋風物最怡情。
慈容宛在，蓮邦從此樂逍遙。
客來放逐精神，翱明空萬頃，到此真同南海鷗。
課堂操場演交規，花笑平安路。
萬裏周流，航行駕駛。
錢任私吞，叛國背宗難隱匿。
興隆學會，會開二次熱文壇。
交四海賓朋，凌河歡歌，座上春風心上愛。
梅坡洞，十裏清泉甘露潤。
神州六秩年華，羅州十五青春，母愛兒親連一脈。
事本無私，欲公諸世。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
控長橋而作鎮，恩普西郊。
何忍相折？嬌豔梅花香細細。
淡泊挹雲山，淨面登樓，且追尋貝葉關情、蓮花吐豔。
四海雲停，雄鷹先睹巨龍影。
漁歌響起，沙溪疊畫卷。
何談王氣？未聞城外韓擒虎。
悟道頻來，有楊柳垂青，蒼松聳翠。
山嶽對酌，中華千載騰豪氣。
夢想放飛，潛能激發，八桂翻騰競技潮。
爛漫偏愛春杪，堤邊草色翠如鋪。
推崇綠色，激情青奧。
名自治來，斑斕千載無爲史。
來、來、來，親親戚戚，位位歡歡喜喜，坐坐談談。
心語關心，總是長飛錦句，敞屏寄笑笑長飛。
清涼無妄，一山浸月鳥參禪。
領袖兒異國捐軀，長天揮淚。
荷葉一洲，梅花萬樹；衝寒舒柳眼，隔江山色送春來。
正氣一身，平仲踐行民意路。
勝地溯先芬，門籍猶新，鄉賢曾題扶海郡。
練就一身硬骨，爭雄世界奮揚威。
艱辛創業，先苦後甜。
科技興農，政策惠農，糧豐林茂農家樂。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
雲嶺迷人，喜登索道賞林泉。
了了了了、了了了了、了了了了，該了就了。
千秋基業，萬世江山，一統八方尊九鼎。
興衝衝，猛龍戲水。
撲克冶心懷，歡如瀏水。
臨風香兩袖，攬春於四季，揮毫大繪上河圖。
農田是寶，猶留子種孫耕。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
噩耗驚心，永懷國士悲殘卷。
心在朝廷，原無論先主後主。
景運宏開，贛東人傑無雙地。
崇文尚德，情醉大瑤風。
遣唐人去，空海晁衡功蓋世。
集神童良相一身，才出衆，德尤出衆。
任風流，自有平和心底駐。
樂山大佛，佛大山樂。
湘學以安，仁風上善三千雨。
恍如衝浪，松濤入耳樂奔來。
彎弓搖影，勝似萬馬千軍。
高山思仰止，堂上三賢垂範。
開拓法流乘願來，慈悲遠播。
復興九域，惠政圓融萬戶春。
龍行澍雨盡丹誠，贏來李豔桃穠、堯天煥彩。
江城通幸福，八方匯聚，萬家歡樂鬧新春。
兩袖清風，杜漸防微幹部廉。
舞彩千疇，春風渲染和諧畫。
氣吐長虹，蟠龍日月開明鏡。
金鑲吳越，湘通上海，香甜旅夢越新鄉。
上門接訪，體貼入微贏衆愛。
數千年譽美，鍾情何止帝王家。
紫燕翻空，江畔蘭舟飄袂影。
詩壇競秀，裝點中華盛世春。
名州韻美，瓊樓窯洞卷詩潮。
湖中碧水，放數籠希望。
肚量能容，遂使開口終朝笑。
王勵勤，指派三公來送獎。
止語觀心，恆念阿彌陀佛。
許是通靈石，在海晏河清之後，便將倩影臥成虹。
夏闈競秀，奧運贏金，一樣心期惟逐日。
鎮鯉屠魔，七歲舍生，引荊紫感恩丹江戴德。
秋笳律呂，流放生涯豪放歌。
天賜甘霖，物阜民安歌聖德。
區處湖畔，晚渡飛歌，三邊環水金三角。
昌興盛世，一城百裏創詩篇，黨政主編。
一瓢隱士，常樂唐公。
高壩兀江腰，縛住蒼龍度衆生。
廣交好友，學術得觀摩。
常回家看看，更讓親情熱。
來清淨地，修片時福分。
難報深恩，莫寒慈盼，當記取善行天下、愛獻人間。
利劍本無情，削鐵如泥，鏨斷情絲從此了。
舉目不殊雨景，卻悄憶蓬壺日月，太液煙波。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
胸懷萬裏，一心作出大文章。
奇帥率奇師，闢地開天，戰績輝煌空萬古。
長亭待月，雲韶竹語享天倫。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
志可勝須眉，看木蘭殺敵，武媚治邦，一代芳名留史冊。
乒乓球，羽毛球，男球失利。
遼河橋，繞陽橋，座座架成幸福橋。
翠翠紅紅，無邊美景燕聲嬌。
養兵數載，洗清國恥百年。
行無愧事，夢美魂安。
聯俄聯共，扶工助稼，改轅易轍展鴻圖。
龍團元帥掃清敵寇。
書窗潑墨，小樓詠賦，千年風雨說衰盛。
頓頓喫魚，已不知魚味。
風從舜祠裏吹來，聲傳玉琯簫韶，長鳴資水。
難得者弟兄，況是生平知己。
網壇聯對，或忘日夜幾開心。
金龍獻瑞，玉鳳呈祥，龍歲迎來祥瑞景。
冀木冀花，常想雄風。
重負肩頭重負擔，君擔重任。
書山催馬，百十名師施玉露。
文明展地，和諧四海，龍風盛演五千年。
聚日月精華涵雅性。
立慬民國，見義能爲。
聯墨流天下，潮漲洶洶六股河。
非至勇至忠，豈能死諫君王？出第一人，後來信有跟風士。
萬管羊毫，洋洋灑灑著春色。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
渠水含情，簇擁雲濤生萬象。
先生何許人？蘭江客死，酹酒招魂，十裏關山使君墓。
人迎喜氣，新歲小龍接大龍。
沂蒙脫貧，常記取富裕道路，鄧公指引。
攜塞上流雲，漫卷劍花。
胸包九流，而後可談經。
拈花一笑，始悟禪機。
惠政揚鞭，宜遊宜業，生態之城圓好夢。
實幹興邦，發揮正能量。
蛇舞青山，大地皆春。
書堂洗硯，且觀李白留書。
兩行吐韻領風騷，金聲正盛，以酬追夢之心。
倩特色三農執筆，題紅生態汝城。
晨鍾暮鼓，驚世醒人。
對出皆愜意，觀佳聯疊至，妙句神來，驚這邊菜味有殊。
幾張膠片，竟陳百萬雄兵。
人老珠黃，青春難返。
竹種門前，直示兒孫。
丹青弄色，卻嘆香魂孰可摹。
盛世家興，四季平安。
皖江翻錦浪，八百裏笙歌從地起。
子威方鶴化，寅展又仙遊，試問昔日同窗，屈指尚存人有幾。
保護資源，贏來千樹綠。
點綴新居，滿堂春色。
百年事、感懷開寶後，申之孤憤去來今。
悽厲寒雨，風敲鐵窗難見天。
花開菊世界，秋露中出。
大孝亦鴻儒，每向嚴慈，報以精純悲鞠育。
瀝膽披肝，萬衆傾觴慰烈魂。
命未逢知己，運未逢奇跡，紅塵作孤旅，一生嘗盡笑無言。
聲咽喪幃，腸斷秋風鶴。
昭君辭漢帝，石走沙飛。
馬馳萬裏，得愈東風催駿馬。
教育創多元，捧清泉綠葉，入壺中別有文章，誰諳師道和茶道。
興文立業，儀型巍萬嶺，黎民永泰彩飛揚。
實從土裏生，爲菜爲糧，農夫仰德躬身取。
引千店協作，聯千家互助，同搭貨殖金橋。
村前布陣，還要進山現場救援。
龍騰盛世，喜訊催生萬福紅。
彼岸起風煙，塵路迷茫都不是。
草暖風香，瑤臺合樂。
仁風濟世，汗水心泉融母愛。
正氣縈懷，眼底無私塵不染。
若催吾敬業，亦全心奉獻，替民謀福責無辭。
筆談溪水，墨品雲山，空靈忘我。
四鎮多貳心，兩島屯師，敢向東南爭半壁。
或遠或近，由此登高。
冀州飛彩，太行起舞，豐登大戲五千臺。
瑞氣滿神州，綠水長流。
百世閶胥數元澤，二肆雙榮，迎賓萬國九州。
藍天鋪畫紙，碧海潤毫端，借妙手留春，生態課圓和諧夢。
我往明天奔去，千般精彩待從頭。
有井水處，能唱柳屯田詞，攬其遺文，可爲屑涕。
草廬新書，詞林欣賞。
五年前瘴海同袍，艱危竟奠重溟浪。
媊星煥彩，五福駢臻。
九龍商街，壯志展宏圖。
今朝開戶卷簾，瘦紅肥綠鶯寂寞。
著書立論，情深意厚可驚天。
錢窟暗幾許，只圖剽利肥私，盡成黑肺醫生。
常山松柏爲椽筆，名聯醒世。
用節污治，百年當計，豈可珍珠換水珠。
覺觀印圓通，能仁普示。
昨日足壇熱鬧，興於百姓。
京戲堂堂精彩，好趁東風抒國粹。
創業行行旺，旺家旺國旺將來。
臨蘭水而思教澤衍長，抱志求成，六秩滄桑堪作鑑。
山外看山，看雲看霧。
派衍澳山，願孫子雲礽，代承祖德貽謨。
窗投樹影，喜悲不見滿江濤。
石柱鑄魂，旨惠民利國，效女帥儒侯，一世忠貞馨正史。
步屧尋幽，所思不遠。
嶺湧翠雲，潭騰紫氣，煙霞旖旎漫名山。
一卷新詩，獨憐此地物華。
心中有夢，夢圓中國夢。
同龕昭祀享，兩文一獻共稱忠。
賦詞探究，參照新規。
青霄凝毅魄，縱星鬥千般耀眼，光芒不再屬神州。
立地當天，月對空清高以潔。
紫燕過江，與春風共舞。
緣由生態，萬物萬乾坤。
夏末、秋末、冬末，哪堪春末紅。
紅軟長安道，因花那更賦閒情。
培我心田，養我性地，怡如也。
八方點贊，喜生態漸趨綠色，且聽鳥語花香。
甘居梅塢，自有清歡。
青山聚秀，春妍秋麗，覽靈寺雲崖，聽鳥唱蟲鳴，無邊勝景來天外。
山水信神奇，一片祥和，雲龍起舞獅昂首。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
古渡抒情，夕陽潤色。
喬彝崢嶸，抗聲衆中。
先人已西去，昨日淚痕今猶在。
一脈江山歸大統，帝業千秋，帝陵千古。
登閣覓仙蹤，相逢只是當時月。
傳承國粹，基本技能不可丟。
走馬觀花，相交桃花運。
守赤縣春，枕戈哨所，長纓萬縷護和諧。
珍惜今天，開創未來興荔灣。
燈色燦蓮花，古鎮新城添景致。
節約常談，不是糧倉餘米缺。
合肥花縣，何以需記得。
夜半鍾聲，敲醒一湖秋月。
裏有碑，鄉有評，芳名籍籍，看來奇媛是冰霜。
抱志求學，兩域本爲流水客。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
漢代徙豪傑實關中，迄今汧渭遺風，猶稱雄武。
鵬鳥九霄樂，攀登意氣甚洋洋。
法輪常轉，五峯雙澗具天機。
禪緣神會，不負拈花一笑功。
持身正大，見吾不拜有何妨。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
沐浴春風，桃李繁枝。
翠鈿圍杖履，笑口常開雪避髭。
多多反感現愁容，攀心北友來。
四十年前，以災難傳名，怎得驚天再造。
精英揚國粹，石銘偉績豐功。
文苑苦蕭條，一卒彷徨獨荷戟。
現將軍身，執降魔人天拱服。
一局論兵戎，天地作枰星作子。
沂水笑、蒙山歡，繽紛春意如詩意。
夢筆揚葩，楊柳依依傳故事。
因果本一心，積善多生丈夫子。
墨守陳規，信可樂之三擊築。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
幾何不悟？卻悟奈何橋。
名則遠射，驚飆動幕獎臺高。
有錢自在，無錢壁寒，但從正道收銀兩。
妙手丹青，言行舉止臨風雅。
高位求進，再登徵程。
不讓牡丹長醉，誰敢稱王。
我一語，你一言，文明生態大家談。
蓄勢而發，風雷奏響迎春鼓。
十手所指，吾心安可自欺。
春野逐雲，樓頭釣月，品竹追臨塵以外。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
攝取青山芳卉抒詩意。
覆釜獨立，羣峯凝秀，雲蒙霧漫。
東風拂大地，桃李千枝秀。
帝業何憑？嘆遺蹤渺渺，古史茫茫，洣水鹿原堪作證。
樂園長頌，基督救贖宏恩。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
糟粕落地，遊魚得味成龍。
袒肚開顏，降魔濟世，千秋花雨沐禪林。
危乎高哉，尺半高牀，看綺蘿輕蕩，稚猿欲下摩天壁。
巡遊擂上，哪有玉露宴聯朋。
三坊毓秀，常引聖賢鳳集。
城築以和，攬山帶水，福澤長佔五閬春。
敬祭華夏人文始祖，凝聚民族復興壯志。
賦盛漢朝，詩盛唐朝，詞盛宋朝，聯盛清朝，朝朝盛譽盛朝朝。
義旅起智明，九世復仇原不忝。
興隆隆偉業，匯濟濟人才，鬥豔爭奇，平添綠海風情永。
珠明投暗，鯨吞蚌蛤日三飧。
用權謀利，便若叔渾身寶貝，萬貫家財。
服務人民，廉瓦勤磚高廈固。
產婦臨產，助產婦助產婦。
勝跡壯秦川，漢韻猶存，千秋風物流芳遠。
化日春風，沐山沐水沐煤海。
那刻如非贈酒，牆留白空，風吹抑鬱，情路悲歌兩不傷。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
風流催夢筆，追齊武魯文，和衷濟美，彩繪滄桑。
大車停穩，數十乘客保安全，德範永存。
靖國陽魅易生，倍無靈也。
竹葉青和糯米酒，貴賤無妨。
百載回眸，一覽衆山小，真個人才難得。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
今生已過，他生未卜。
明不明，空明冷炙亦殘羹。
慶新年，和風陣陣送溫馨。
長空雨霽，風月無邊。
在中原綻放，千載風華。
隴展宏圖，誰揮兔筆。
一九十遙遠，豎八橫七。
此地此時此寒舍，樂樂呵呵。
一剪春梅，風搖此岸，香飄彼岸。
雲天處，一葉輕舟順水流。
一流條件，一流師質，育李培桃四萬才。
雞鳴半夜，函關曾度竊狐袍。
芍藥花開，紅粉佳人做春夢。
春叩萬家門，四海風雲奔眼底。
立世紀潮頭，升華居飾開一派。
天壤薄王郎，節見窮時，各有清名揚海內。
百善孝爲先，常回家看看。
說話拿錢，婊子樹碑顏掃地。
卅載揚眉，曾憑特色長興國。
黔郡九區，竹放迎五福，福天福地福連連。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
十城表率，九郡先驅，億萬姓屬目相看，刑賞惟求孚衆志。
銀漢映仲秋，溪水流香，金芽勝酒馨雨露。
飛舞銀蛇，雪降紅梅笑。
書香墨韻，芝蘭常啓名媛秀。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
近獲江村，得書卷性。
今中國知商能興邦，而此人則已。
石泉泉石，泉出靈石。
跳梁右翼，戰爭罪證豈容刪。
盛名富事業，長歌短詠還相酬。
宴聚由人，宴散不由人，世間聚散宜輕看。
搏風擊浪，泅水凌寒，英雄競渡勝頑匪。
警鍾長響，常使清廉鑄黨魂。
寶樹三花，銀毫五色。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
讀儒雅文集，足可養心。
農家致富，人人頌黨恩。
入道山，悟道法，道佛渺渺是一家。
蘆溪茶樹，盡得仙風。
道通晝夜，任生生死死，換姓移名，下場去此人還在。
雅度弘綽，清觀遠舉。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
祥雲輝藻澤，彩幟成羣夾道迎。
聯吟峽谷三門，擊楫中流開遠勢。
千秋再塑炎黃，焉容昔日寇重來。
開一方勝境，工行戮力，屢助推錦繡應城。
關愛基層，巴陵留墨寶。
囊有暮金，偏狗性養成，逢官大覺雞巴小。
花塢夕陽遲，君且暫時歇馬。
大展宏圖、濱海掣輪擎長臂。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
彈琴懸鏡，愛蓮對月，赤子從來盼好官。
麒麟獻瑞，瑞盈福地喜安居。
同一片藍天，啓明星閃非凡亮。
國將不國，投靠洋人怎安寧。
八規反腐，重振國運。
誰共我登臺，極目古今，何須邀白傅題詩，青蓮把盞。
神工精湛，輝珠疊翠，燻染丹青映玉壺。
原由崇化，今擴文園啓智能。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
封翁雅善貽謀，口碑在人，身後風採常照眼。
煙雨樓臺，待我等寒窗苦讀，扭轉乾坤。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
春夏秋冬，四季生財。
拓南荒又尊漢祚，但懷社稷忘私謀。
桃李芳菲，親朋滿座，意切情真期上壽。
置酒酬賓，慶小子初成，敦循鄉俗。
聚精會神，研發新品種。
長生新學佛，不能往世，一掬笑容何處尋。
悟四大皆空，堪稱祖。
百裏煙波映日，平挹嵐光，碧水粼粼情更切。
回天原渺遠，忠良絕仕老南園。
獨抒至性，新空流韻，三支大筆，撐開文化豔陽天。
酒杯盈握，暖玉溫香，獨枕黃粱一夢。
開端革命史，落花寫恨，被發攖冠救漢家。
萬裏盛傳寶地，光耀三門。
香波滿鬥，瑞煙籠罩碧琉璃。
亂語胡言，對句出聯都獻世。
一鑑明湖，天光雲影等閒度。
晉文事業，舍舊謀新。
奇觀不嘆，更喜人間少路歧。
敬老如書，字字句句千斤重，學無止境書山高。
關內侯，因慈母而貴寵。
義方教子，甘飴敬老，仁厚修身，全民齊致力，創建優良社會風。
五千年國夢我來圓。
把酒言歡，月上瓊樓花照影。
私情拋腦後，執法不阿。
新月新年新氣象，正氣常樹。
香煙傳永遠，看此日重新廟貌，惠敷主客盛名揚。
有文化先驅，學者遺風，堪憑一鎮垂青史。
當揮猴棒，天地尤需掃霧霾。
德承佑聖，五千言絕妙文章。
碧浪煙雲，疊護雞園法雨。
旭日耀門，院闊樓高花弄影。
心路通天，朝日千秋昌駿業。
虛心好學，後生亦可勝先生。
風來莘縣，助文明進級，催法治呈祥。
高士譚經，大方家數。
峯呈一筆，寫天地文章。
扶風細柳，微漾芳春嫩綠間。
浣雲洗月，瀧江倒影泛蓮花。
黑水淚涔涔，文壇聯陣折天柱。
跋山涉水，慧眼尋得八方九洲無價寶。
把握春光，已將興企託金葉。
看仙女共沐瑤池，脫胎換骨離仙界。
落破，依然君子情懷。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
義重情長，心連戰友。
箋鋪歲月，筆湧風雲。
尊崇長者，恭拾舊履略高超。
展卷賦平涼，任清風拂硯，瑞雪報春，把筆湧來豪邁句。
路轉千回，方悟人生逆境。
煙霞含菀紫，奼紫嫣紅滿野香。
六地七時八豎九桶十頭。
你的煙兒我的紗，守皆如窗紙。
春溫海岸，經貿搭橋兩岸通。
彩煥海河，河妝帆塔，塔巍扶搖一片天。
留虛懷博古通今，開卷聖賢來作客。
吐故納新，瑰寶奇葩添豔麗。
天地人共創書香社會。
江山環一室，眉陽益陽，易地皆然。
肝膽壯平生，西起皋蘭、南遊桂粵。
名若同胞，誼若同袍，日下同牀一夜。
覽山韻樹煙，霞染羣峯含雅意。
拼將滅鬼，熱血染紅楓。
莊叟日八千歲爲春。
國竟甘毀幹城若此，夫嶽王既沒，皆祀如神。
親舍入雲深，百歲承歡，何必有鄰方是德。
聚財看我，兩手金銀正與廉。
春綠錫城，交行畫裏。
仙源鶯韻洽，唱響春聲。
滇池洱海，澄似瀟湘，澄綠澄藍，佳麗水般清氣性。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
湖北姊，河北妹，當日習成聯，鳥羣並豔雙天使。
曾登樓感慨，也對月呻吟，笑當年舊事重提，或有幾分以自省。
審勢更知兵，三嶺揚威，休謂蜀中無大將。
翔風膏雨，化行若春。
柔如水，氣若虹，悠勝菊蘭，詠嘆抑揚自入神。
浪載千帆，歌揚兩岸，詩寄丹霞頌政通。
爲千秋偉業，個個鬥志昂揚。
吞吳拒魏，英風烈烈壯山河。
綠迷醉眼，意雅能編萬卷書。
三水漾春流，綠樹紅樓縈瑞氣。
筆走龍蛇，詩題福壽，春歸島上遲日暖。
繁花裏，粉黛初勻。
十屆聯花，榮歸風雅迎猴歲。
弘法弘善，弘真弘德立嶺南。
童心永葆，人人快樂永無憂。
富貴花開，姚黃魏紫楊妃醉。
樂山樂水，福地沛霖果溢香。
君苦我能知，淚兩行、心千結。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
春雨有淚雀魂東，滿天哀鳴。
白果壽星，氤氳爽氣送福音。
掌小權，忘大義，小人得道。
學苑團花簇錦，蛇舞再描錦繡春。
前往行中，矚遐自要升高閣。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
今月乃古月，美景良辰心像意。
萬馬奔騰，神州改革譜新篇。
政績在斯民，溯唐宋明有五大夫，吳郡楷模二千石。
濃濃公子意，淮水來證，雲山秀色對百年。
波濤洶湧，風雨正濃，願君一路多珍重。
蘆溪嘉木，得其獨厚。
花果山，水簾洞，水簾凍花果散。
從我後同半生患難，國仇初雪，慟失元良。
政德沐清風，有村皆有路，路如蛛網。
古今同仰瞻，當從百稼列三祖。
耳畔龍吟虎嘯，晨鍾暮鼓聽罷盡禪音。
古渡尋蹤，殘碑猶在。
結知音，百年美觀樂長春。
千萬裏河山，共展錦繡圖。
寶塔越千年，重修超前古，船若慈源，醒世有緣逢盛世。
翠岸通幽，臨秀水和風，生靈志趣。
魅力蕪湖，百業揚帆迎曉日。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
桃花島約春，春風設宴，春雨提壺，縱不沾脣人也醉。
三尺講臺解讀論語。
馬蹄有香，烏雲布陣枉追花。
聯紅五載花，八野聞名，梅妍二度觀風雅。
尺許棋盤，網絡乾坤風雲事。
葉底蟲勤奮，慣偷總愛草叢肥。
遺民而已，閒才罷了，一支墨筆寫風流。
花有情，聞得香音心魄動。
三省堂、武城堂，堂堂播譽。
佛去山猶在，莫是癡心不改，迷津指點待來人。
因循二字，從來誤盡英雄。
桑苧寄高情，嘯傲煙霞，薦食四時供茗碗。
心情開朗，欣同秋月光明。
井架入雲，高奏凱歌。
煉石補星辰，兩月成功，當萬歷纘禹之緒。
京華尋故跡，西山日夕，春雨秋風黃葉村。
萬福勤是本，再出去拼拼。
兩翼齊飛，凌空躍起輕盈燕。
飾文治，鑄詩史，光芒萬丈海天東。
麟鳳出人間，誰居座右。
林抱溪環，龍氣氤氳現景星。
賓客當江舟，推窗共話瀟湘月。
傾心一二言，難忘空談誤國，實幹興邦。
詩書有韻，借雨歡歌新社會。
法雨沐龍城，菩樹蔭濃連五福。
鸞鳳和鳴，秋光滿月。
千秋古鎮黨升華，色彩飛揚以染，蒸雲大業展宏圖。
東湖常存，我公不死。
寒風冷夜，杯酒難消一萬愁。
聯馨四海，再憑壯志赴鵬程。
成功創業，憧憬新區夢變真。
聊以周公談一夢，如真未必真，情緣自有風知。
宗旨銘心，籠袖裏清風，胸中正氣。
危崖棧道，百梯處處風光美。
總賞穹中月，多爲明月可澄懷。
聯聲萬籟和寰宇，跨世同騷。
春風着意，真聲廣播五根緣。
服役必躬行，拼以建功。
一河識千鋪，鋪靠金街。
揮布袋盡收，世間苦難。
上天口，天口上，志在吞吳。
傳世仰雄文，憂國樂民，疾筆錚聲陳十事。
千古河東，鸛雀吟詩成鳳。
健康蔬菜，憑品牌創業，讓夢騰飛。
華亭百姓當災，皆因孽報。
月滿庾樓，據胡牀而可玩。
忠魂不泯，熱血一腔化春雨。
雅室抒懷，滿月生寰宇。
二猿斷木深山中，小猴子也會對鋸。
塵世幾春秋，萱背忘憂雲雁樂。
薪火傳承，富民號角振神州。
克己理財，無誰混水摸魚兒。
千年名勝，港島賞風光，海嶽天開雪浪花。
春似曾經，詩猶慣見。
悄然有意，上老下小總關注。
廉石鑄魂，廉節奉公，潔風萬縷民心潤。
革命搖籃圓夢，赤子翻身做主人。
老翁媼樂桑榆，喜承政德黨恩。
四美具、二難並，人正好逢場作戲。
風月無邊，四湖春水映今古。
唯善唯真、善至真，唯美唯情、美融情。
前迦葉、後達摩，東西二始祖，一脈真傳。
分享同共享，全民共享齊分享。
視力模糊，兩片玻璃明線路。
金谷洞中，一任青山待客。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
人口豈無憂？憑科學計生，當推世界千年策。
虛竹無心，卻懷滿腹凌雲志。
甲子初周，洞庭張樂，南樓奉王母，七月既望羅羣仙。
裁雲剪霧，柳葉描眉謝綠風。
裁山色，剪水光，勝境最如安樂畫。
楚辭漢賦，能安社稷方。
人生境大，民生最大，世上無貧信是福。
不忘初心，惟潔惟勤，一片精忠跟黨走。
法鼓響黃昏，開導衆生，驚醒紅塵迷夢客。
非爲奮鬥而死，死有餘哀。
達人擂鼓，共慶新歲立新功。
書畫債多，雖是人閒偏紙貴。
萬花園裏，萬畝牡丹，天香國色醉春風。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
捕神韻，考究名家句。
我意倦青山，面壁高吟仍落拓。
古鎮宏源，要術傳薪澤後世。
功耀古今，河東漕運興津埠。
善政催春，喜圓大國振興夢。
龍頭產業，春發沃土煥金枝。
谷雨雨谷，飯飽顧姑體骨溫。
灑汗澄泥，琢而成大器。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
拔地問天，太空添麗景。
三臺山高，納風雲瑞氣。
馬騰茂興鎮，一路凱歌一路春。
南海椰島，珉城新鄉。
梅朵萬點，欺霜傲雪怒開放。
全國禁賭，萬民稱頌。
來魅力苗鄉，賞神奇茶峒，世外桃源客旅詩。
十分恢弘，砌玉堆銀，冰天雪地。
橫笛水畔，斜陽脈脈影孑孓。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
依違左李，名場得失足千秋。
爲敲一字成佳句，聊把月當燈。
鍾靈毓秀，待君風月三千。
幽人空山，如有佳話。
聽暮鼓經音，卷黃燈青，世路須從佛路來。
舵柄不偏，舵杆不晃，舵手英姿不亢不卑。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
時聞冠胄喚朱公，司晨日日。
綠葉紅顏，北贊南歌臻富貴。
捫心以手，未知淺水有蛟龍。
神居天上，光照東土慶雲山。
無由相見歡，來者去者，微斯大義待伊人。
謙恭能共勉，教子課孫樂晚年。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
迎玉兔，款款呈接新桃。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
靈堂哀大雅，斯人已矣！老朽悽然送故交。
不慕榮利，勤搜典墳。
文明誠信，彭城楚地見春光。
湖南湖北，山東山西，南北東西有湖山。
踏歌五月，銜杯步韻啓龍章。
題壁遙牆，山色溪聲千佛寺。
俎豆祀千秋，祈和風蔚起，海宇升平。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
訪古幽懷，道中攬勝。
除魅驅魔，英哲鋪開興國路。
盛情赤子，人盛氣尤盛，追求必定獲佳名。
山之骨，水之韻，山水欣呈錦繡圖。
醉楊妃西施，花間姊妹。
羣賢聖地，一幢小樓揚正氣。
弱女子也隨驥尾，嘆描摩釵扇，一時傾倒總浮名。
文原無價，讀書報國，興邦更待少年郎。
李豔家家，豐收掛滿張張臉。
開窗察葉落，直至有情腸斷，斟杯紅酒待秋風。
人名洋氣，地名洋味，十足崇洋媚外。
結帕爲冠，折藤作杖，去來自況鶴居士。
笑看古往今來，喜悲生死，最終一具皮囊。
螺島神功，恩德長垂澤國中。
奇山懸鼓，梵音陣陣，千秋慧業弘揚。
人命關天，悲劇引來千古恨。
水竹舊院落，至今芳草解婆娑。
典範繼前賢，功銘黔桂流芳遠。
天下名樓，歷盡滄桑，盛世重輝珠合璧。
兩潭映月，兩洞藏珍，欣寫畫河山美景。
長橋浮海氣，奎峯奪月，鄉愁萬裏起南音。
勞動人民，力量無邊。
華夏卷狂濤，將士揮刀斬惡魔。
冷丁翻日歷，不覺又一年。
法治生輝，家國和諧春布福。
守信誠實，定可安邦得民心。
挑燈看劍，踏平日月盡豪情。
荒郊有客遊--神魂顛倒。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
綠竹蒼松玉蝶梅，同守歲寒。
辛家破印，應超六十一上人。
一龕香火，剩有蜀僧勝跡，宋蹕遺蹤。
五更分二年，年年稱心。
貪心即是病根，已入膏肓，焉能轉運。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
妙筆綻聯花，書古縣篇章，人間孝道。
慧地問禪，聽千佛應答。
三陽地暖，風催時雨潤嬌花。
萬家酒店、十裏桃花，堪笑謫仙真浪漫。
創新華夏，一城活力鹿昂頭。
出師未捷，星落英雄眼淚涔。
昔聞今上，杜少陵可以言詩。
誰人無過？宜深省己心。
中華赤子，四代研磨，蘇州河畔滿昭民族榮。
壟上逡巡，清風盼送稻花香。
大江流日夜，挾五千年浩氣，率向東來。
擦鞋雅娘，靜靜磨刷過客腳污。
織女與時進，連微信，跨銀河，天上人間同授巧。
天遙地遠，心心相印難相見。
瓶中淨水，澄如明鏡不沾塵。
雲天簇錦，綠地飛花，看萬紫千紅，鬥豔爭奇呈異彩。
淚祭英魂，敢忘鬼魅眈華夏。
煮新詩下酒，兩行爲筷，武城原是文城。
乾陵赤土，長眠夫婦二帝。
青山當戶，數間茅屋野人居。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
慕名欣此日，添香有紅袖，當壚酷似卓文君。
谷浪翻騰，危巖壁上瀑湍飛。
月朗風清，撒千幅美景。
痛鳳釵，傷蜃壁，天心夜月，尚朝此鬢滿添霜。
只爲你如花美眷、似水流年。
夜涼笙鶴期，一曲遊仙聞玉磐。
峻嶺變通途，滾滾車流興僻壤。
黃河啓硯，岱嶽揮毫，翰墨激揚中國夢。
夜郎醉古風，凝彩雲光影，門樓昂首鳳飛天。
殘荷煩冷雨，愁一池寂藕，終年聚會無期。
生而爲英，沒而爲靈，裕後承先，冢子擔當拯天下。
萬千雙巧手，繡鳳描龍興水城。
官兵勇敢，忠保江山四海寧。
昔日荒山禿嶺，曾經臥虎是虛言，何有飛禽走獸。
綠水含春，不待清風江自笑。
綴玉聯珠，詩壇朗潤平和氣。
九派湧春潮，浩浩東風行鶴塞。
學說宗陽明先生，道不可誣儒健者。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
老成尚有典型，何當風雨滿城？抱瑟任彈專一調。
勤可生財，天下富從勤處至。
神遊柳郡，勒思銘於衆美。
著作極盛，可稱萬石家。
古船，因水方可渡人。
色土耀家山，螺港千秋歌聖母。
發展，傳承龍馬精神。
俊英持論，推崇歷史光華。
舵手指航標，史冊長新。
天工毓秀，偉象神奇，遺留寶藏名揚世界。
求子廟，求子到，求子廟中求子到，子到百家，子廟百家。
谷也何奇？左挽青龍，右環玉帶，口吐龍珠，百步三橋堪式谷。
峯近雲霄，天上人間皆貴客。
靈山開覺路，般若恆昌。
拱之陝北，問誰人抗戰當年，策略遠謀，晉綏早拓。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
聞雞起舞，建設家園。
餓膚勞骨，摩仿師孔子。
東盟誼厚，南國春濃，銅鼓山歌頌富強。
呂梁業偉，晉綏烽火染紅旗。
回瀾不礙大江東去。
一聲知己，一念多情，曾經陌上花開，亂我斑斕空再賞。
除去祖龍苛闓澤，萬家歌武始。
虎躍武進，四海誠服。
手持綠玉杖，可以橫絕峨眉巔。
十六年來，乘風破浪有鴻志。
韶山瑞雪，展千秋異彩，遠隨先哲耀中華。
正義正人，正氣千秋憑義膽。
搜括蒼金石，流傳山水謝公詩。
縱使無形，步入亦須真勇氣。
朝陽豔麗，青山半截舞金龍。
相知外國，倍親中國。
金蕊初開，酒赧顏，花羞色。
三乘皈定慧，華海長涵。
匯融中外多元文化成一家。
一路風塵，君到蘆溪先歇座。
樓宇聳天，日日歡迎積德人。
國手有遺風傳後輩，死生亦大，兩盤活現定庵棋。
民生至上，和諧至上，富民取信稅源長。
爲民父父，膏以黍苗及後人。
傾情創業，建功報國，春光無限貴三生。
殿宇呈祥，城隍降瑞，清風浩蕩地天新，新在內涵。
崤山春暖，喜看楹花開二度。
趕潮逐浪，田漢吟風。
一人稱天，在天稱帝。
開致富路，蔥綠又鋪春景新。
論語二十篇，唯鄉黨篇無子曰。
幾首吟來雪月風花。
在外懷鄉，十夢九哭八卦多。
攬勝怡情，賞魚漣雁陣，當莫負三秋明月，十裏荷香。
舞姿偕武藝，請貴客進來一看，斯門長向世間開。
漢字如唐代，雖然鼎盛，但會成爲歷史。
賢者無華，九年善舉修嘉德。
借力西門子，線纜隆興聯盛世。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
蒼馬行空，墨染蒙山聯卷開。
楚冢新封，吳宮冷劫，阿姨誰薦食？大江東去有餘哀。
榭飛雅韻，豪情最是白沙風。
廟宇巍峨豎佛拈花，七寶莊嚴觀自在。
術繼岐黃，肩扛大任，國粹振興馳譽遠。
朝雪以行，雪兆三春早，春沿腳印來。
遊龍吟谷，飲虎嘯泉，泛玉笛湖，瞻翠巖寺，總流連梅嶺風光。
輞川入惠麓，畫中雅麗右丞詩。
圖文萬冊，書香伴福醉鹿城。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
古婺翻新象，澎湃春潮五百灘。
喜氣繞梁，梁待春燕。
芳顏無價，半羞曙色炫花前。
同繪黃墩，美麗風光山獨秀。
一個獨生兒，攙扶寡後娘。
清山秀雨後雨秀山清。
漳水梵音，念佛誦經求善果。
金蛇喜慶，慶賀九州，方圓百業舉。
氣吞山河，馬革裹屍真烈士。
億萬家庭，構築和諧社會。
春風未許，不嫁尋常解語花。
納兩漢雄風，三唐雅韻，情濃絲路靚堯天。
難追去日，三秋別怨付東流。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
雛鳳學飛，萬裏風雲從此始。
山風復述，重來故地豔陽天。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
山拓輿圖連縱橫，迎嫣然朝日，百草遍摧俠骨香。
農藥有毒，循正途方可造福百姓。
月臨白塔，山幻丹霞，看鷲影飛來，高臥蓮臺拜肅像。
詩分南雅，迄於殷頌。
醉赴蘭亭尋舊夢，誰共流觴。
心中無魔，心外無佛。
蛟騰鳳起，扢揚滕閣舊風流。
異香滿堂，迎來先行官臨世。
爲農博添彩，郴州發展共神州。
華夏啓春章，善政惠民傾黨力。
道德文章，官範帝師垂百代。
金光如線，時生池面。
圓您好夢，引來春雨綠千山。
小隱鬧市，柴米油鹽肚閒適。
舍死忘生，成仁取義，氣壯山河。
馬歲很斑斕，果若紅霞張笑臉。
漁舟安在？唯有橋橫一水喧。
月月稱心，歲歲豐登。
玉露凋傷楓樹林，何求美人折。
詩才橫溢，落筆數千言。
聲聲祝賀，金牌勵志靚人生。
未曾稱帝，實則爲公，繼而尊聖，天意本如斯，時勢非關成敗事。
白雲猶是，萋萋芳草，樓臨湖北江南。
淚灑斑竹，雨悲憐繾綣。
寫楹聯，謳歌民族復興中國夢。
文冠八家，越秦出漢昌黎筆。
史館書勳數萬字，似此鞠躬盡瘁，何止封侯。
一生一世，心志創文明。
花燦浦江，歌醉珠江，春光更亮長江岸。
金猴奮起，揮棒千鈞除腐敗。
豐衣食，創屋宇弓琴，安居樂業澤萬民。
巍峨大廈，聳向天邊，皖風已挾雄風起。
清風泠月，難眠此地春曉。
裁剪入時，人人溫暖。
胸中既無半點物欲，已如雪消爐焰冰消日。
雲轉風流，玉堂金馬繁華夢。
個體十行百業，千家萬戶都發財。
曾醉武陵溪，可意湖山留我住。
松青柳翠，黎水豈無延壽鶴。
向親戚討錢，真皮。
懇談一夜留痕跡，此時胸膽開張。
竹閣登燕客，半日盡宜壺鼎茶。
韶光冉冉，筆墨不減一身功。
首交六俊，幾嗔八怪溢金樽。
奉詔興師，俊郎催駿騎，峻鍔未殘。
陶公有幸，中華文化萃新園。
龍舸渡迷津，發大慈雲，只要衆生回首。
鳳甲際風雲，揚千年國粹，鳳友八方鳳藻飛。
雕花真有趣，如陣陣生香。
壽許追彭祖傳奇，古稀未半，不惑如初。
書山試步，懦夫怯對懸崖穹巖。
節逢下浣，寸言情到祝華興。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
詩聲誅敵寇，凜然正氣震山河。
錦章留後世，高風亮節勵聯家。
瑞雪紛飛，村村兆瑞。
是誰翻十萬靈山？遴斯寶地。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
黃蕉丹荔，欽公報事，慰民福我待侯船。
對對總求工，自對需如互對工。
四萬青錢，明月清風今有價。
羅漢爲名山勝景而來，化成頑石，不歸南海。
丈夫雖有力，該當怎地？蠻荒未化羈凡塵。
化雨多情，室中人靜心猶熱。
洗心曰齋，防患曰戒。
本勤儉以發家，令德光照，公有丕基貽後嗣。
王風雄起，但看法杖前。
神州大慶，九天日月明。
明月琴音，魂飛靜舍字如人。
肥荷嫩雨，虹橋晚渡，不隨落日別魚臺。
菩薩心，即是慈悲心。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
騁目暢懷，萬象奇觀可縱橫。
幾度春風，好雨流香水。
一國兩制，炎黃子孫永團聚。
歸真反樸，好憑覺道達心源。
五代肇中興，馬力頻加奔富路。
秉公心以待，盡全力而爲，不廢江河萬古流。
千秋福祉，家運常隨國運興。
藉反恐，行壟斷，藉民主，謀霸主，思將獨攬衆皆知。
嶽母刺背，盡抒人間報國情。
延水濡毫，同繪光風霽月。
碧天連水水連天，水天一色。
謙招遠近和招福，祥益同來。
古今大九州，科技第一館，細觀世界奇聞。
茶醉星夢，窗外暗淡地起風。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
栽培桃李，體藝職能萬衆誇。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
君臣佐使，悉是妙材。
嶺聚瑞，炊煙紫岫若浮祥。
春風微微，新綠一片，頻聞東圃芳氣鬱，正逢花好。
一壺濁酒，夜深月朗性偏酣。
粉污紅袖，昔日蝦蟆陵下人。
一棵宋槐，淡對人生明足印。
素車千裏，哭聲應識故人來。
風清雲淡酒獨酌，與日月同醉。
嶽陽樓文範公筆，憂樂關情獨此記。
笑傲江湖，忠肝義膽人稱俠。
生解州，事豫州，日守荊州，威鎮九州。
大圍山，山山出秀。
芳茵埋赤子，未冷百團熱血，蘊興邦夢想，且從獅腦禱和平。
煙霞化宇，峯巒坐臥，端凝五百諸神。
背孩落北海，死孩死海。
望眼欲穿，幾許柔情陪逝水。
識兒女情，壯英雄膽，心潮頻激蕩，九州龍裔續傳奇。
何物寄相思？千秋紅豆。
豪氣壓羣兇，能使力士脫靴、貴妃捧硯。
客攜璐，步履露，鷺鳥聲中尋路來。
何須紙筆？寫幾篇無字文章。
兄及弟矣，式相好矣，無相尤矣。
無邊寂寞，年終日暮故情長。
正此時矣，凝心追夢，醉心拓業，高新科技壯湖湘。
得人堪舉鼎，民心託起太陽紅。
拼搏多艱，苦修幾載憑誰問。
天賜天池，池天一色甲楚天。
一壺醉酒詩千首，託與月收。
不入紅塵，也起色心。
趙國舍人，術繼涓彭。
毒腸辣手，方顯大悲。
薇蕪南面，賽流金逐影追風。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
仁被江南，良將功推第一。
莫像章魚，肚裏難存二兩墨。
告別小陽春，秋香夜晚揮揮手。
祈來世萬千鐵騎，把精忠重誓，長歌踏雪搗黃龍。
春暖一中，儂李夭桃滋化雨。
怡情添趣，能歡海客不須花。
年終雜賦，行行句句述情來。
中國好聲音，和平共處。
何處是龍門？莫笑我糊塗到底，難與外人道也。
峻阪險關，奮身駕車驥當先。
我無俗累，塵外猜疑我不疑。
帝兮調侃，佛兮調侃，且嬉三界老兒多。
好時代好風光，處處有好山好水。
博學高才，得敬齋美譽。
十島百塘，魚功農事題材永。
泥罱罱、泥罱罱，口開口閉。
燈影闌珊，視聽薩朗悅人魂。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
舟逆水，人逆天，禍害千年。
歐安席新招屢訴，競爭據首，蘇美霸主空頭家。
玉以石攻，無友不如己者。
王者揚威，威逞跤場驚猛將。
北國風吹草不低，三羊何在。
外物擾煩，胸中多塊壘。
問月爲誰，已走千山萬水。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
鍾魚清韻，泉石禪居。
九龍圓夢，萬戶慶祥和。
山間涼水，白石清清滿嶺陰。
愛國敬業，實幹興區，喜看家鄉添錦繡。
輝天耀地，喜一橋攬月又追星，騰龍起鳳五千年。
亦人亦神，靈到八方皆庇佑。
何方無鬼？奉若神明。
匠心構佳句，描山清水秀。
技傳絕活，喜聚精英追浪走。
古亙橫空，護南防北，巨蟒淪桑雄宇宙。
人影共徘徊，想見登山臨水處。
做字遊族，網絡天空去縱橫。
廣場連廣廈，攏商家住戶日日增。
山歡水笑，雷歌雷劇賀新春。
百齡猶恨少，幾度夕陽世已殊。
於海外揚名，朝三千地傳去，化作鄉音。
大道傳薪，大德播惠，千秋福地月常明。
獨醉雲煙，任憑夢裏千花落。
執銳披堅，碧血丹心驅日寇。
金牌字號，萬衆口碑。
伊於胡底？胡言胡語得功名。
能攻心則反側自消，從古知兵非好戰。
萬佛塔靈，風送禪音頻入夢。
煙深雨細，臨橋折柳送君愁。
嶺雪正消融，迎來春日暖。
千年國粹，百姓家珍。
政隨民意，且行高速追風月。
論古談今，啓迪聰明。
綠色家園，已濯春風舒四野。
樂水樂山，其樂融融，無限風光全在眼。
佐赤帝斬白蛇，立四百年基業。
富潤屋兼德潤身，如今廣廈宏開，大庇方興，竊願賢良棲有木。
流年似水，乃容世上千愁，何須在意。
文人戀愛，者也之乎。
三尺瑤琴，撫彈點撥非凡響。
水抱山回，一角湖天留別業。
長歌水木榮，每見動情皆入畫。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
在逆旅中，忽聞李長吉逝，黯然此別，不盡銷魂。
兩屆劬勞，聯界繁花似錦。
國而忘家，公而忘私。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
千界均抱悲觀，愴我佛大慈大善，普渡沉淪登道岸。
大中華，寸土必爭捍主權。
母儀稱後，慈範長垂。
蛟龍出海，深吻海底，尋海洋資源。
七嘴八舌，有緣千裏情愈親。
柱擎九重，盛世宏開，江右物華無雙地。
大山水，大規模，正正堂堂，宛具大方品派。
野生韻古，和悅一壺。
烏篷船蕩，水路穿梭。
良醫良相，菩薩心腸。
中庸始夫婦，垂簾把卷玩關雎。
醇醪溫數遍，期公早日成行。
不戲不怠，古今專家皆由學時起。
樊榭有佳人，初三月上雙修福。
且歌且行，看人生苦短，念世態炎涼。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
鄰居有松琴別墅之約，小園無恙，故人魂夢倘重來。
三營鍾閒氣，威名留楚粵江淮。
演圓頓教，十方諸佛廣贊嘆。
華夏兒女，笑載信念，攜手共進，再創民族富強佳績。
俯仰天地，時聞長嘯聲。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
水清千頃碧，宏開明鏡鑑公心。
千秋留印跡，看申城此日，萬裏重回尋夢帆。
菩提樹播春，化雨千秋灑吉祥。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
不大地方，可家可國可天下。
誠信如明月，達已成人，客我雙贏贏盛譽。
經始溯唐朝，與開元而並古。
水秀風清，鳥靜雲飛，半日閒情宜放浪。
起大乘行，化愚濟衆。
正義清廉，一生坦率而爲。
東西南北多方向，六面一中。
展賢聖情懷，昌教萬年揚。
八月際昌期，玉琯金鍾，譜出一十三徽律呂。
神添異彩，英姿瀟灑伴伊人。
紅羅宴客，白紵徵歌。
站起來，富起來，強起來，小康三部曲。
記事結繩，休言愚昧。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
家安蟹嶼，無塵囂戰亂，豈千金祿所能及。
丁香草百頭、千頭、萬頭。
民生民本，民意重民生。
兩行浪激，三門峽寫小康春。
疑是羣山揖我，又疑是蓮花待佛，林海藏龍，憑欄思出青雲外。
啓聖塑賢，慈母懿行千古範。
張張笑臉，有如春花綻蕾。
泱泱華夏，政通人和，百業繁榮興旺。
玉馬奔馳，再建墾農功。
元旦結新婚，國恩家慶良緣夙締。
迷畫裏新村，誰在門前醉。
華夏普天大一統，同春同樂處處濃。
秋色自西來，紅樹青山都入畫。
武城風起展鴻圖，醉霞流韻，馳名禹甸，綠蟻浮香古貝元。
三侍在師門，待我真同親子弟。
百姿百態，細聽獅吼有還無。
其心不動搖，此人功德同於佛。
乾溪沉萬疊，聲接河淮，問纖腰氣息，於今譙亳剩雙堆。
爲黨壽九旬獻禮，禮呈三個文明。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
河山還我，羣狂羣狂羣羣狂。
憶海擷珍，點點滴滴涵父愛。
牽腸掛肚，劫後深知血脈連。
渭水耀金，宏聲傳九域，乘勢揮毫舞彩風。
一生儒雅，助社從醫，扶危濟困，同仁皆贊蕙蘭芳。
年年端午，掛艾賽舟祭祖先。
接力先行者，萬水千山送友情。
世道蒼桑，千年往事容一筆。
柳煙奪目，碧閒江寬月盈餘。
人心渙散受欺，憶過往風雲，國土支離悲殺戮。
別久不成悲，換了錦瑟流年，料是今生空守望。
閒情抒袖底，回轉花眠客自清。
校園揚國粹，聆千秋古韻悠悠。
含辛茹苦，壯士更從逆境生。
買空賣空，無利免談。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
我當窮目，嘉言俏一樓。
墨灑紅箋，難解憂傷情。
奇恥深仇幾百年，此時痛雪。
志襄百業，情獻三農，興電壯鄉邦，六載殊勳登虎榜。
心鬼蠢蠢，臺下依權做盜賊。
電腦家書，逐科技潮流，孩兒無錯。
盤問古佛古仙，何以謂盤古。
紫擂酒令風，熱及黑夜，汗及青衣，波及兩根賊葦渡。
河朔英靈，故爲佳器。
牛迎盛世，躬身碧野喜耕春。
千載傳承，談古論今真國粹。
處深山僻壤，卻鼠標直指全球，金融搞活同分享。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
南天矯龍，時呈一爪一鱗。
子居右，女居左，世間配定好人。
百姓講堂，不釋疑，非授課，登臺獻罵糾官錯。
六百座碑，勝跡猶堪論興廢。
梅痕映雪來，倏爾東風踏綠痕。
王氣發龍蟠，士羨雕龍，翩翩羣向龍門躍。
點睛揮兔筆，大業騰龍萬裏春。
三秩雲帆，妙對古今，巧聯山水，仄仄平平彰國粹。
胡笳赭血，風雲漠北夢狂沙。
我本無才，自許高懷輕衆士。
景由心出，一枝梅傲雪散香。
別致花紅，和諧社會興國粹。
雲水起煙波，俱知以後生涯，由心之把控。
七月起風雷，一幟錘鐮興社稷。
共祝豐功酒，正壯志酬時，大典小康，無邊錦繡。
曾從二千石起家，衣鉢新傳賢子弟。
藏身宦海，鼓動風潮。
荷香塘靜，皓月棲身。
天和地和人和，和融八桂。
絕情谷，小龍女閉門思過。
智勇冠三軍，一生奇志壯麟閣。
石蓮菡萏，鳳山玉洞賦傳奇。
取材宜富，選料更精。
憑十載靈犀，聯抒胸臆，都聚才騷，斑斕注入江郎筆。
綠水潛鱗，青山翔羽，金風遼韻壯江川。
氣正風清，好把心情染綠。
軒轅精神，水遠山高。
輪回輪道，凡夫怎曉宇宙情。
人民政府爲人民，時時處處與人民同心。
莫問前程，但賞蒼山含遠翠。
松齡綿歲月，九如詩誦樂嘉賓。
嘯聲壑底出，水繞山環繪丹青。
山濤騎馬，接籬倒看杏花天。
小子明白娘親，生辰明白媽苦。
陸放翁於老學庵中，話成都舊遊，燈市笙歌正月節。
月中君可住，素娥青女伴晨昏。
清苦前期，悲欣後事，此等平生，非莫愁悉。
清水潤聯花，催放千枝紅映日。
志比竹梅，堂上官心清似水。
午峯秀挺，山川仍舊倍鍾靈。
百川歸海，百族矚目北京城。
河北新城，從廢墟崛起，燕山含黛送祥雲。
作人民喉舌，日月雙肩六秩新。
八桂爭榮，龍章已賦輝煌史。
劉邦立信，收得良心且爲何。
人文稱絕勝，五嶽居頭。
君子莫生邪匪惡，竊狗偷雞。
孔夫子、孟夫子，二人皆仁者也。
石瘦蘚華寒，嶙峋突兀，正在一邱壑。
和徯我後，雲車仿佛，零丁洋裏盡恩波。
穆桂英採桂英，穆氣傳英都。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
再磨再礪，再展神威，再揮斬寇刀。
金玉滿堂，公明跨虎留財去。
感懷那份孝心，金蛇攜福把年拜。
盡展丹心，海戰曾積民族恨。
三年三大步，正汧渭風和，陳倉日暖。
長慶創新篇，訝池邊寶劍飛還，光與文星衝北鬥。
一場梅花蓋地，透春消息。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
七十年勤儉堪書，食簡衣粗，造福甚多消福少。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
安民爲國，結義皆因志趣投。
千年興廢事，鬥換星移，令明珠增彩。
法網恢恢，老虎蒼蠅不漏。
鶯歌燕舞，三杯美酒慶新年。
喜雨流紅，塞北展宏圖。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
心懷憂患駕紅船，破浪斬波。
水濁人清，極樂乾坤民覺世。
誰還不着地？疊堆未止，窮穿碧落兩三分。
家庭和睦，各族和諧，鄰邦和解，世界必定和平。
泥花進嘴燕巢香，香巢燕嘴進花泥。
詩詞勵志，留下佳篇千古頌。
杏林春暖，妙手送溫情。
明大德、守公德、嚴私德，三德弘揚價值觀。
登榜百強，喜品牌立市，名優贏市，多元發展蘊生機。
青歲已徵蓬，顧吾故野漸遙，日夜扁舟銷舊夢。
仁心治國，世泰時和。
三千年歷史，奔來筆底，人文以藝流芳。
聖哲窮源，敢信修身遵大道。
足臨勝景，文博忠厚賞風流。
江鶴乘風去，舟迎江上才人。
德行雲，仁播雨，每朝病者送春風。
進退兩難，路旁還有路。
國共決戰，青天白日階下囚。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
盼春燕剪來喜字，促山水圓親，貼紅三晉。
殿閣靄祥雲，古色古香，莊嚴法界。
舉案甚殷，喜魯雨湘雲恰恰，待把紫笙吹夜笙。
遇斯美景，座上同斟古貝春。
渠起南陽，世紀工程銘世紀。
大家沉醉花間，彩筆吟餘才俊逸。
生產添財富，天天報喜。
與孔子看齊爲聖，文武雙星，讀義春秋真守義。
樹時代新風，戒奢華浪費。
燕剪三春，鶯歌萬象，千家共享大和諧。
花開花落，歲月已隨白發老。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
明相靖邊陲，此後無聞徵馬嘯。
印堂方正，雖無金甲可安生。
多見屢經，有幾人情皆識破。
春風吹萬裏，華夏兒孫奔小康。
雖是不言桃李，下自成蹊。
四望關前，茫溪河邊引鳳來。
歷朝世治何如？自漁翁津渡歸來，千古爭尋秦父老。
大業如書，馬耕千壟賦，紛紛白雪爲封面。
回歸大自然，森林重慶創低碳。
寫文化景觀篇，南嶽縱毫篇似錦。
琳琅滿目，笙磬同音。
盤龍古邑，歷盡滄桑存舊址。
唱幾句山歌，消彌疲累。
雲影徘徊、魚影徘徊，難分天色水色。
青蓮若再至，剩多少天然情趣，可付雅篇。
雲外縱觀，青天難解草民憂。
涉沅江，夢回故國，秋水雲天風習習。
樹千秋正氣，六卷雄章凝鐵筆。
丹霞溢彩，金鳳飛靈，厥基將聖地入畫。
峯巒巋峪峽，嶄嵌崢嶸幽岱嶽。
金壁龍蟠，龍舞龍吟樣福地。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
爲祖國捐軀，倡義先聲垂宇宙。
紫玉一甌，容得桑海千年。
瓊樓猶隱約，落日流雲幾度秋。
蕩節未持，輲車遽駕，親闈癡想盼兒歸。
柳家副本，全是借人看。
水天一色，鶯棲柳霧月朦朧。
尋春踏雪，折梅香入骨。
爲戰士而歌，鐵筆如椽，一曲紅梅成絕響。
意識具前瞻，憑精心選項，大力融資，進軍世界高新業。
高坪擎麗日，古寨生花，新村織錦。
麝月雙心，翠盤消夜。
一橋接福地，福地春山凝紫氣。
懷才不遇，多少騷人鬱悶死。
公爲民望，想魂魄猶堪破賊，八閩系四海謳思。
金牛下界，給中國加油。
科學導航，發展神州龍逐夢。
數金粉六朝，照眼青桐高百尺。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
一幟起南湖，引領中華，九旬風雨旌旗展。
惟諸君子不私所有，合將瓣香祭社，義附文翁。
煙雨重新，聯家能不聲聲快。
春臨古趙，少歌歡樂，老說安康。
造一方福祉，多種菩提。
恰花菇舉傘，粉蝶夾道，親添柴竈醉東風。
鎮內聚仁風，鄰裏和諧，如今孟母不思遷。
木不受繩墨，曲怎能直。
刀劍吟吟劃天地，鎖眉怒張。
民生無小事，點滴都在黨心裏。
觀人戲裏，只是演出三教九流。
攜手並肩，齊奔萬裏程。
漁父迷津，嘆世外桃源，從此洞天絕足。
園開美景，我吟雅韻頌新村。
十載苦心，跨海跋山弘德業。
放飛夢想，架海擎天後備軍。
循渭水來，五千年歲月，八百裏秦川，當品三杯古太酒。
紅海紅心，看磚心空、人心實。
以和築善、務實求真，儒門駿業興千載。
水色明明，七浦翠笛嘹亮。
拔磊落奇才，是海岱松、是荊州柏。
詩題紅葉，懸榻希賢約晚婚。
九野飛歌，聽一曲三陽泰。
文筆寫天，鴻篇越界，雲程通向月宮來。
回望盛冬，片片瑞雪兆豐年。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
醉盛世春光，舉盞邀來明月。
捉賊何必講情面？迅速出擊。
鳳凰路，鳳凰臺，鳳凰山上觀暮色。
尊賢敬老，旨酒頻斟孝至親。
登峯攬勝，松森寺古，翠鳥清泉皆有聲。
春回水暖，有情有義故鄉人。
竹海飄銀滴翠，雲白霞紅。
澤水映霞光，善信鹹來參佛法。
七百個白衣戰士，救死扶傷，壯志抒發漢水情。
連雲別墅，怎分辨家鄉月色、異域風情。
塘臨學府，樂觀豪氣上青天。
相臣門曰：旺子更旺孫。
仰龍城飛將，平生未惜好頭顱。
吟詩作對，熒屏能攬月。
身常禮佛，此去往生淨域，確顯明徽。
滿月一輪，雪梅孤高。
客家施愛，物美貨優。
沉心放膽，靜氣凝神，細審精思妙悟，椽筆奪魁輝雁塔。
趙幹事、錢幹事，一對爛幹事。
石拱橋橫，清溪走月。
緊箍咒退，經取西天弼馬溫。
愛戀存千古，誰能釋解其中趣。
融古今、通中外，人生倫理辨深淺。
筆若哀梨並剪，摘星凌北鬥，一門學士飲春暉。
旗領航天制造行，乃工乃藝光勳業。
萬家寨，千尺幢，百步泉，九裏溝，景致有名。
語已多，情未了，問何人會解連環。
滄海歸流，浪湧三江。
長生名殿，衣冠萬國拜神儀。
祈鴻運悉臨湖北，若周公瑾兮納偶，周煙袋兮徵聯。
誦讀弟子規，弟子求知啓理智。
闖蕩多年，軸轤一舵當頭。
高築詩壇，誠迎天下翰林客。
古道通千載，傳承萬裏文明。
力圖大地回春，盡教綠波豐壟畝。
煙雲相倚增原色，春住心間，水常清澈山常秀。
偃旗息鼓死灰燃，難堪甲午。
九頂塔，四門塔，塔塔玲瓏，朝氣盈門貫頂。
後昆格物，將春風酒韻，約到羅家。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
衝出去，飽嘗異國風風雨雨。
石下有清泉，活火煮茶能解渴。
梵淨三春景，猴歲鋪開綠柳青。
作卅二化身，菩薩宏願渡黎民。
正文風，轉作風，樹新風，風清氣正。
本命祈吉祥，採幾縷晴霞，裁成一束紅腰帶。
相父賦詩，歌短四言垂百代。
自紅船劃破長空，煙雨一湖，陡生雄壯。
處世立身，須有一腔正氣。
濁世掃秕糠，星歸鬥北昌黎在。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
鵲舌報福音，事事順利。
寬衣戲浪子，更待何時。
武貴安民，醉一城錦繡，歌飛閭巷，常懷憂樂與同心。
霖九天雨霏，浪漫九寨。
市上妃子笑，路邊狀元紅。
走馬觀花，相交桃花運。
國運永昌隆，一路騰飛欣矚目。
磨穿鐵硯，龍書鳳誥人上人。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
盛世北京，五彩福娃傳友誼。
宦海幾沉浮，訐奸擢俊東林幟。
竹青，還友松梅傲酷寒。
菊樽餞客，桂實延年。
家齊國治，教子教孫莫賭錢。
手障狂瀾，船如天上坐。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天迎聖火。
燕入高樓，依品爲鄰光雅戶。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
學海千程，有志方能遊碧浪。
光明執政，朗月情操萬衆歌。
一點靈犀，凝就中華民族五千年文明史。
一門經濟，已隨海峽浪潮興。
江天開曠達，羣山如拱，願共憑欄浮白，評量風景古今秋。
康熙字典刻龍鱗，爭來四海。
爲強區不懈，爲富民無悔，奮翥寶雞得力康。
誰生意病？開志向單方，恆心伴飲。
春沐人間，鳥語花香。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
忠魂不朽，鐵馬金戈，紅旗獵獵軍歌壯。
挹取蓬萊雨，跨騎東海鯨，雲卷雪濤，日浮嵐翠，氣象萬千歸眼底。
妙思歲歲，楹帖入門簾。
天籟幾回聞，絲竹流風飛白雪。
潁上一逢意滿懷，慕伉儷情深、詩聯韻遠。
天井宅中，四水歸堂，徽派民居遺古韻。
氣魄長存，墨濺開萬朵蘭花。
千秋風月，瓊漿玉液醉芙蓉。
與我授記，如是如是，不可思量。
天布晴嵐，三盤入勝。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
飛雲過，歸鴻遠，何處寄相思。
隋珠入雅懷，且將花月賒吟醉。
問病實難堪，四十年風雨琴樽，握手到今唯有淚。
月照千秋，錦繡江山壯。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
中古啓良規，試推廣族黨範圍，共盡地方公益。
破鏡描紅，朱門失色，大堂清冷夜猶長。
暮雨晨霜，應憐清骨秋來瘦。
煉成品質，一滴真香生態油。
以民爲本，謀萬家幸福，三角騰飛。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
譽揚四海、捷傳百業，城煥虹霞玉鳳飛。
耕耘碧落，真從正道勵冰心。
盛世鳴和，五韶並奏。
溫潭有約長放歌，聲聲高山流水。
邊塞巡邏，戰士威武。
金猴初，滿園驕子，舉步迎春。
風物琳琅，雲雕漆器澄泥硯。
追史以觀，豈有完人？但養精神撐鐵骨。
是非成敗，勿幹擾霽月光風，從來佳茗可清心。
晉城毓秀，創文學流派。
鐵漢掘金礦海，井下日光華。
壯志凌雲，萬裏長天鵬展翅。
下碗面條，白雲煮在江湖裏。
讀歐公豐樂雄文，流風未沫。
繁華十全，風情萬種，浮光掠影飛舞。
楹樹新風，紫燕歡歌傳喜訊。
紫燕呢喃，黃鶯婉轉，情癡幾對意纏綿。
揚中華正氣，日光融吉曲，百年聖火耀珠峯。
其斜誠所願，看長流春秋冬夏，須知反哺報親恩。
思無邪，蓮說傳千古。
築者如神，居者如仙，沐千重柳浪荷風，長清肺腑。
綠瓦紅磚，洋樓碧水繞富村。
攬天地入懷，看山看水。
二十八載腳步追隨，我自鏗鏘執教去。
笑張府奇男，永結同心，葉茂花榮春正好。
清泉潤竹海，筍嫩篁幽。
大智不言高，時代弄潮皆好漢。
書山拜別，攜萬卷赴漫漫徵程。
辭舊歲，修身律己，時刻謹記。
臺下念經，八臺大轎不下臺。
湯圓映月，人間天上兩團圞。
四個陽光，惠澤客戶安康。
翥鳳驤龍，桃李身心齊發展。
春水方生，花明鏡裏。
龍棲沿海，錦繡前程附驥尾。
追星趕月，國伴夢圓達富強。
看賦吟詩，泓墨抒情翰海中。
古月徘徊，時復窺戶。
小康圓夢，萬衆同描錦繡圖。
凌波襪懶，春瘦三分。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
可察萬戶千家，家家心悅胸舒志氣豪。
慵倚闌幹，閣外誰彈風細細。
合輯百越，功著嶺南，經秦歷漢興宏業。
政須反腐，無偏無倚，上達下行。
亦忠亦孝，立人立德立家風。
一刊譽滿，譽騁楹聯藝術家。
廿五階梯，步步登高開視野。
子夜夢驚，枕邊淚伴春閨怨。
情牽今日，千年難修伊且知。
坐觀垂釣者，五湖煙水獨忘機。
北雁才馱夏瑟愁，還憑淺盞閒醉意。
人間冷暖，天下憂歡，無上因緣不必求。
四時濡墨，墨飛筆轉漫書香。
蜀王創緒，秦守奏功，惠澤灌溉都江，重光古觀龍馴久。
祀宋賢良，次第謹依言行錄。
羽觴飛夜月，宴樂千家，天香馥鬱滿人間。
監臨打監軍，小題大作。
看廣廈巍峨，價比天高，爲求一宿何妨瘦。
調和鼎鼐，燮理陰陽，一意濟蒼生，此業不輸相業。
適逢春季，柳綠花濃芳滿庭。
休道人難悔過，學渦流激濁揚清。
偕詩友、值新晴，看萬山紅葉。
幽夢入簾，笙歌淡去。
爲私爲利，醫病首醫窮。
帥地官徒旅，但爲魯肅曹彬。
福門盈福瑞，俊才傳百代，人文蔚起壯南京。
和諧調色，生態描圖，古邑鋪開新畫卷。
歸興託蓴鱸，一代文章留北闕。
人崇科學，健身樂享夕陽紅。
龍驤虎步，宏開河北民營駿業。
白水本無顏，只爲青山常染綠。
銜遠山，吞長江，於南北嶽嶺，花林尤美。
燻風拂物華，用仁者柔情，直惹春陽輝廣廈。
閉環管理，開架經營，頻亮高招蔭學子。
仙鄉留碩望，張惲文章，臧劉經術，滕前懷祖，更饒勳業震寰瀛。
大業當成，行伍先興志。
春山策馬，帶清香一路。
先祖立身，以孝字忠言，書成族譜。
集思廣益，曾聞葛相致中興。
村居無甚事，聽窗外漫天細雨，一絲一縷潤心扉。
一割鉛刀，不乏藍田璧玉。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
樹道德典型，弘揚正氣，成功更自苦中來。
不火不溫，始得文章三昧。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
潔身嚴己，克欲知節辱敢當。
用和諧作緯，織繪藍圖。
海騰龍，禪布道，塔影回懸霄漢上。
越王勾踐，傳歐陽一脈。
八千裏戰功，權傾天子忌，須知愛將本鷹犬。
全黨踐行八律，旗開得勝。
星拱月魂，萃鄉魂國魂，精魂炳耀。
西遞厚文明，適桃源尋夢，古鎮燃情，客履紛來遺產地。
蒼松翠柏，銀湖碧水映藍天。
猛志四方存，鋼軍虎旅，百戰江山拼熱血。
古屋近溪，新檐銜嶺，驚美景包圍城市。
發展如舟，揚帆破浪仗風疾，稅是春風。
紅帶輕飄、千家萬戶頌愛心。
河山萬裏開疆，鳳凰烽火鵝頭雪。
茂繁天地，電訊遍傳小康人家。
新歲舒心，春月開懷，燃情歲月增人壽。
國策家風仗推行，經綸文武。
真情奉獻，千般倍至惠八方。
經聲佛號，修身養性聚精神。
教中參教，道中參道，道教參禪悟道德。
旗鼓相當，閩中大旗禪聲遠。
萍水憶緣深，執手相歡，臉上生梨渦淺笑。
日麗風和，神州雨霽。
治癲癇，癇速康，康強患者，自創名牌。
卅五載清風致遠，賴志士殫精，賢人畢力，重寫乾坤二度春。
弘揚國粹，大賽玩古生新。
有夙願三更重現，今我是我，問誰是誰。
北鬥放光芒，前程輝耀康莊道。
遊廠甸，宣南文化藏古韻。
四序更新，心花共與春花放。
楊柳春風裏，水笑山歌競自由。
昭君乏助嫁單於，倩女幽魂。
爆竹兩三聲，人間換歲。
裝飾迎春，讓千家萬戶與春並美。
來茲皆米粉，舉世無雙。
輕棹徐行，千山映日紅。
燈下鋪宣，墨浸狼毫愁筆落。
茂儔融豫樂，無邊快意益壽康。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
國色天香，佔盡世寰春，李白貪來重舞筆。
耗子進書櫃--喫老本。
古國現龍形，呼風喚雨，五洋捉鱉看中華。
射石昔曾傳沒羽，鶴歸華表。
蠟燭淚流，肚裏纏綿心火發。
信誠求進，精神招客，更迎來明月屢增輝，試看品牌耀太行。
仁心播愛，天使傳情，二娃啼灑陽光路。
兩峯疊翠，城中盆景何需設。
攜手含情，喜看青山添畫韻。
柔腸百轉，清詞幾闋惆然浸，抒盡家園念。
峯回路轉，萬壑碧波接雲端。
關愛地球，共襄盛舉，還百裏青山綠水，留一方潔淨天空。
石橋、木橋、趙州橋、弘濟石橋，橋上橋下現雄風。
勤勞建國，壯麗河山處處春。
三顧邦國，兩表臣心，死而後已。
燕語鳴春，同唱響核心價值。
建儀越國，荷英風舟楫安瀾。
好鼓輕敲，發人深省是佳音。
你福我福大家福，中國羣福。
齊天振翼，激蕩春風，點燃一市繁華夢。
日暖風和，恩施寸草。
百草春光，蘇軾黃楊厄閏。
龍孫衍慶，竹報平安。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
年少無情，等閒離別。
不唯書，只唯實，倡行廉政思良策。
春風陣陣，吹動碧波沸銀花。
死後高風，如月照長天。
入以修行，出而致富，保航圓夢護身符。
億萬顆繁星當棋子，哪個能下。
拓展眼界，浪潮歲月，繼往開來添富裕。
茫茫苦海，業浪翻騰。
三才位中，須知二分能活命。
引領春光，千裏錦屏雲織就。
嘉績紀郵傳，早有聲名聞日下。
烏府記殊恩，宸翰迎來雙鳳闕。
溢彩流光，十裏新城迎旭日。
家家講文明，歡娛自在其中。
洪都非舊，江山多麗，有落霞與孤鶩齊飛。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
東坡放浪，搖舟聚友好敲棋。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
共長秋水映陽，落鶩霞飛，真是天底景。
塔虎城中，賓至如歸，美味最思胡乳達。
自由戀愛，兩朵紅花並蒂開綻。
百花齊放，喜看神州鋪錦繡。
父愛如山峻，當譽至高。
七劍出場，五嶽時時揚古風。
新春美景，闐開燕子樓頭。
近傍雲湖，八面清風生水畔。
奧妙無窮，千載一村容萬國。
兩袖清風，陋室冰心終不悔。
呈夢裏南海，凡夫換骨變神仙。
萬裏掃妖氛，收還三竺六橋，龍虎韜鈐初試手。
一街架起銀橋，百業放歌，彩鳳來儀輝日下。
紅梅迎酉歲，喜報神州萬戶春。
一堂春色，隨心賞雨花。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
赴機之敏，抱願之宏，實業曙光公牖啓。
壺中煮月，陸羽長來。
國運鴻闊，十億人民逢盛世。
禪悟有高見，敢從佛理起花心。
草真篆隸，縱橫使轉，振我夏醇風。
秋風正厲，吾輩趁時賞菊，須記取明日黃花。
黃卷青氈，願當紅燭添光彩。
祠中納五洲，多些友愛真誠信義，情無界線業無涯。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
踐行中創新，熱情服務，十萬員工逞英豪。
涼月寫悽情，環砌秋聲聽倍慘。
龍騰燕嶺，誠信創新襄大業。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
千門煥彩，百業騰飛，發展強音驚宇宙。
道德流行，舟曲迎來新境界。
志存殘集，詩韻雅如秋雨聲。
九天真厚吾，竟爲之雪舞雪飛，濯清清白白，祝嘏稱觴。
愛留赤縣，典範永存。
八秩源泉，壽徵彭祖。
騰玉龍，輝麗江，白沙古樂翻新韻。
稱臣呈表，嶺南已樹漢旌旗。
力扶弱勢，綿綿春雨總關情。
楹壇亮幟，師朋共賀，戮力鋤書饗大家。
聽琴賦對，空攬明月獨自珍。
沉魚落雁波霸，顯露豐臀春光。
春盈瑞氣，九域繁花似錦。
腹滿經綸，目空權霸。
山東儲備糧備儲東山。
水水山山，處處陰陰秀秀。
能力強、拿錢少，辦事扎扎實實。
小日本興風弄火，當承罪責。
改造自然，年年林茂糧豐。
鬼怪妖魔，人人未見不須怕。
蟬泣清秋，楓紅小徑。
培高尚情操品行，謹慎謙虛，做有爲之人。
壯心不已，豈雪苑詩文，獨冠中州，更憑兩集抑揚筆。
醫必尊而鹹謂祖，環球萬國，綿邈恩波此共沾。
竹幕仰光，破冰拿手，大個出高手，交往緬求不緬隔。
努力經營，好友分金管鮑。
金蛇狂舞，筆下楹聯頌復興。
留戀風塵裏，贏得青樓薄幸名。
靠一雙巨手，荒漠出油田。
湖湘春光燦爛，富裕宏圖花上錦。
書師誤獨銀洋，三字沉冤莫許有。
爲民生廣拓財源，踏明月歸來，辛苦千般無慍色。
風花弄筆，墨韻載千年。
多難鑄民魂，考卷燃情，匯成強國賦。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
星爍青天，賞花明月，常隨夜裏笛簫聲。
洋河載譽，味佔江淮一席春。
韻振黃河，彩飛渭水，國粹勁揚西北雄風。
尖團連上市，香橙供釀足晨饈。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
壯哉蘇子，偉哉蘇子，一代文宗，蘇子無雙。
領時尚潮流，築人居典範，萬家和美，仁裏德鄰樂未央。
昌明氣象，聯中碧浪唱新歌。
德藝雙馨，若愚大智。
吟壇摧巨手，天不留君，數卷詩書垂後世。
垂柳綠護亭，蓮葉滿水面。
今日詩聯問世，正推敲兩漢、朗詠九州。
豪情萬丈，吟哦懷抱奠騷魂。
昊天日麗，大地春新。
筆隨心走，抒寫卓然新境界。
放懷博讀孔孟書，雅俗有識。
湖光山色，千家聯寫大乾坤。
樹新風，興國事，營造百代輝煌。
尚善尚德，家風傳後代。
順勢應潮，三通利百弊無，振興華夏。
一村雲集、高端盛會。
休誇技術優，開車莫逞英雄氣。
一時走眼，達者長眠。
研墨長亭，盡攬一池書卷氣。
含陽奉陰違輪廓，辣手難摧。
酒杯茗碗，浮菌蓄香。
與故人別，送知音遠，再徘徊兩度，便作天涯。
彎彎曲曲碧水水碧曲曲彎彎。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
飛潛動植，兩間以內盡生機。
摘雲織緞，裁幾身美女時裝。
大道啓新程，黨政清廉黨性純。
卅六層刀劍森嚴，仗法雨三乘永超苦海。
種魚於淵，自有重利。
貴在追求，心懷善愛。
世事難明命已明，坐看風雲，難生綺欲難生夢。
四方依地利，五星璀璨，六秩慶人和。
反腐倡廉，時時刻刻淨化自身。
置學從官辦，賢能二字擢良臣。
寶雞唱宇，玉潤珠圓安泰歌。
侵華倭寇，遺臭萬年。
死亦鬼雄，英靈不朽念長安。
一心好色，養二奶，包三奶，四五六七才過半。
鼓天地之靈橐，集古今之逸客，抗手向蒼崖，八百年衝襟落落。
頂足當世，見文武才。
春雨潤江山，綠水長流花盛發。
見因如見果，果苦莫如地獄人。
園開一局境何如？無限高低曲折。
一老不遺楊復所，我安適歸。
到此地吟風弄月，花落水面皆文章。
昔日，全民抗倭奏凱。
紫氣繞雲間，南來北往青城客。
瓊樓秀世，世路承風孝感天。
河西走狼，河東獅吼。
山人雅量，放浪全無品相。
善樂人間，從佛始悟。
德行修諸己，暮鼓晨鍾啓慧心。
黃老思想，出世入世，無爲向化。
風流冠世，平安路上，千秋雅士吟詩。
才華滿腹，傳道育人可謂家。
拔地穿雲，風流華廈航天志。
古樹歷千秋，枝葉繁榮，三色歸根傳妙諦。
民族精英，安邦治國經綸手，功昭日月。
橋頭思舊緒，今朝大業，仍需赤子同謀。
兩岸四臺萃錦，三地縱情合唱，酒杯頻舉醉秋光。
只爲牽手，共我夢魂。
行不到頭，只爲雞原有足。
人原非樹木，未免多情。
股道多艱，總是綠肥紅瘦。
天天向上，老猶向上，大悟大千老大通。
黑白難分，教我怎知南北。
常用文明標尺，量我言行，量我德操。
若能賜我高溫，勢必報之餘熱。
時泰景和，惠風耕綠一犁雨。
一行白鷺，隔岸於飛。
憑公心立法，憑正風護法，法亦無欺。
送未年，子孝雙親樂。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
千峯皆樂韻，溪弦挹翠撥銀箏，天籟仙蹤。
開關遲，關關早，阻過客過關。
新星輝宇內，新潮逐浪，新篇章鳳翥龍翔。
宮裏宮外，裏外佳美女。
品如竹，節無分大小。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
弦彈淡柳，尢愁碧水送君行。
旗引徵程，家家逢盛世。
聽蘭山暮鼓晨鍾，頓回蝶夢。
陰陽未判，信手揭盤腦海空。
頭頂最高層，莫遲疑攬月胸懷、摘星手段。
湖上泛舟，橋邊垂釣，此間有樂園。
大海樣襟懷，跨國跨行，綜合經營成偉業。
星耀北闕，日麗中天，六秩創輝煌，四海有情齊祝福。
餐中清淡，情鍾康樂享天倫。
海洋奇力，撐起三農一片天。
紅谷青雲，梅嶺天香燃聖火。
山後山前皆福地，能耐守十年面壁，不難道邁玄宗。
三迭陽關，駝聲殘月風沙路。
汶川震動神州，地震連同情感震。
戶戶住新樓，樂業安居。
羊毫勁健，字句寫長春。
盧溝憑吐納，碧水揚波，鐵路興商，轂陣催榮古鎮。
一位輸光，是貧民。
青松挺立，芳意盎然，中原崛起正當時。
文無加點，正邪本就是非題。
東風吹、紅旗舞，江山如畫。
廣智靈巖，大觀制錦市。
接客僧前，萬千語相傾萍水。
志士鐵肩，致力小康藍圖。
風雨同行，十年聚力楹花盛。
未曾謀面，早聞其大名，一生著述等身。
迢遞三千路，終癡心無悔，守望作尋常，相思作尋常。
風雨清華無阻，少長鹹集。
流奔足下，脈接廉泉，水經綠道無窮碧。
秉義懷忠，赤膽昭千古，民心九域存關聖。
承繼文明史，踐行價值觀，廿四字精神增動力。
電腦回聲，一排字句一團火。
華夏生輝，笑憑國壽吟歌醉。
養士崇儒，通經致用，一家碩學接樓村。
德行非常，駕諸賢首列。
舉錘鐮，興邦築夢。
無比風光，春天腳步。
城鑲畫裏，畫裱窗前，戶戶可餐霞，莫非梨苑成仙苑。
吳稚老，當亭環赤道。
人間福至，仕民共詠鷓鴣天。
奔小康，南頭先人一步。
甕水長流，世盛猶承先烈志。
教兒訓女，承繼好家風。
俎豆證民心，穩奠宏基勻播露，神壇之下，亦是偉人。
惆別仙子，小重山隱玉堂春。
何時閒了？與明月對飲而三。
屈子從文兩大師，難寫當今錦繡篇章。
尊親有道，孝心一片歲留香。
殷祈一統，希兩岸同胞，化幹戈爲玉帛。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
騰飛揚鵠志，創新求是，和諧生態卅年春。
靜能知竹趣，樂事相因。
線帽外系方巾，厚棉衣寬馬甲，自比牧羊老母。
虎嶺踞山麓，巖壑清幽。
河清海晏，港澳雙歸慶團圓。
當斷不斷，喫虧上當。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
魂系炎黃，國內海外皆稱漢。
掌握方圓，東南西北任馳騁。
九界虛空，佛法莊嚴傳祖訓。
中原頌，頌中國，國土連天路，路通雪域走春風。
有心燒香，何必朝山拜頂。
箴言銘座右：大業多謀，花槍不耍。
塵寰上即情天，雙鴛偎處，菱鏡春深照畫眉。
乘白玉舟，遊白嶼島，望百鷸閒釣，聞白羽嬌啼，奇礁百醉百舒懷。
春蔥容貌，正當花季二八春。
萬千美夢，助禹甸增輝。
利惠千萬家，一身四翼，創造保險新格局。
白水環繞，派合襄樊鎖鹿門。
榻照高閣，逢詩人扶杖遨遊。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
筆醮熱汗，寫出千秋教育史。
篤志以行，心齊山嶽。
諸生興大業，將刀作筆，鏤月裁雲滿目春。
桐柏新香，涵五炁，一朝盤古開天。
果然範相爲知己，興善治，非物喜，先憂後樂每關情。
吉祥聯語，奏起春歌大地歡。
在靈道中，努力奔馳。
鎮一方鳥雀驚惶，顆粒歸公，天下無飢倉廩實。
三分暮色，滿地金千峯嶺。
文心品性情，從容貼切凝神驗。
垂天大翼，遠振無拘。
閉一只眼睛，內觀己過。
木石良緣，只是紅樓殘舊夢。
品書香，效蘇秦刺股，九天雲路能摘桂。
玉關柳色，隴上梅花，聽憑羌笛吹來，雅調都成塞下曲。
心催雁翅，比翼鳥追萬裏雲。
信念不移，真烈士涅槃烽火。
草堂邊蛙唱蚓歌，和出鼓聲笛韻。
悅情，幽靜山澗清溪水。
臨窗觀景，滿池蓮葉綠出神。
四二年歲月，九州改革展鴻圖。
三羊開泰，千家迎新。
防暑降溫，何妨一試。
雪兆豐年，喜臘酒迎賓，新茶話舊，春意留農戶花園。
執政如何？奔目標、踐路線，奮作先鋒。
人馬奔馳，杖擊球飛盛世圖。
豐碑左右，不讓文中龍虎稀。
革命英雄膽識，鏟除封建老王朝。
杜宇啼時，人懷國士，盧溝月色帶滄桑。
已犯法，又輕法，你今日送上門來，真可謂一錯再錯。
弦歌寄韻，雅意滿懷華夏情。
兩岸柳明新月意，孤帆已遠。
長江如疋練，慨人世無邊苦海，渡不盡名檣利楫，消受風波。
拋開顧慮，堅持誓願入塵來。
劃破長空，一聲宣告驚中外。
三河鳳舞，霞分溪畔碧波長。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
安邊曾叱馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
月碎雙七，魂冤千萬，民殤國恥鏨青史。
俊傑領航，神州崛起。
兩岸芳林，飛來千幅畫。
蒼山與我同行，憑秋月起相思，想那時青衫小字。
國土如金，豈許鯨吞蠶食。
皓月當空，若鏡臨水。
橋山鍾晉國，宣猷敷政，鬱鬱乎新。
東風吹綠，一枝獨秀。
天際白雲，可被大江留住。
絲路名藩，九曲黃河滋錦繡。
風推細浪，白鶴衝天。
彼岸寄身，赤子情絲縈赤縣。
春去也，荷香滿院推窗立。
亭前烏江，流過老街烏衣巷。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
身竄泠山，萬死竟回蘇武節。
哭歌震宇，法書絕對啓繁星。
久經風月，老梅未識誰知己。
轉二輪，旋二軸，二氣氤氳楊柳岸。
九龍騰瑞氣，公館駐春。
雞鳴西部三千界，喜長空煥彩，經營發展舞雄風。
劍南春美，友聚廊中，把酒豪吟長有興。
朝曉含露，三臨有界谷清靈。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
世園常入夢，一方仙境落長安。
仰報恩祠，攀青蘿嶂，覓煙籠芍藥。
長跪光天，這是當年造孽報應。
羊筆書春，描紅國夢。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
館開逢盛世，喜九州錦繡、百族和諧，無邊氣象壯當今。
門前山水，提來兩袖清佳氣。
援人登彼岸，願一千只聖手、盡化慈航。
非豬門子嗣，掌上何來倒打功。
名山所在，高閣時停裂谷雲。
常思秋月明，暗欽紅袖再飄香。
丫頭啃鴨頭，鴨頭鹹，丫頭嫌。
瞻馬首，追遠夢，城鄉氣象新。
種糧免稅，十億農民爭說好。
三十年碩果，一縣順昌。
兩姓結良緣，桃花依舊笑春風。
高峽雨，潤聯花，方留繁果。
世說新語歌似潮，墨畫悠然雁行渺。
軒開別有風光，割半壁紫薇，還繼昔賢傳韻事。
平安剛過水魚安此時。
千家納餘慶，龍騰獅舞地長春。
極目騁懷，萬疊青山齊放彩。
老年空有志，不會重來。
談笑解重圍，豐度不輸魯仲子。
庶幾夙夜，一篇亦志在春秋。
中華錦繡，全國同迎勝利年。
峯巒似聚，高山仰止，昂起頭顱做達人。
亭映蒼然山色，望沉雄龍脈，心中史鑑豈無痕。
仁政惠民，四海升平添異彩。
菩提樹下參禪，潛心透悟，終成佛祖。
東望覺吾鄉不遠，持螯念親故，我歌我哭，思量高上有情天。
儒氣添香，商機制勝，更喜華堂溢彩，明月騰輝。
龍勢傳承，厚德撐起珠江日。
背水布陣，死地也生輝，千古兵家誰敢再。
增福萬裏，驚天動地炮燃情。
雙酒迎賓，情融北海樽中月。
示君一劍，雲牽寂寞數輪回。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
三春雨露，北部灣風生水起。
萬衆登樓，賞月觀風憂廣廈，功德多由時造化。
枉號謫仙，同朝出絕色佳人，竟未能有一腿。
百越運漕推首埠，批零雙暢，亨禾八藪九州。
雲其垂首兮，庭前老樹皆知禮。
大地情懷，孕育幼苗無小我。
謳歌真善美，銀幕蜚聲兩乳娘。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
十年赤腳，從山曲轉來。
志傳薪火，斯乃大德。
駿馬入營東，春風布彩，港市詩聯歌盛世。
愛其親至死無間，生女勝男。
植樹造林，增加錦繡，儲積綠蔭澤萬代。
山深林茂，曲曲層層皆如畫。
古鎮中，南渠裏，芝蘭玉樹嘉聲宏匝地。
天後廟中，子民求福庇。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
萬紫千紅，開心花市呈。
傳說境界，老地方以他鄉。
民安國泰，美夢將圓。
希望春花吐豔紅天下。
炊煙嫋嫋，山間鳥語噪如蟬。
一心修藝術，書畫琴棋。
屏障江淮，孤城全仗諸公協。
櫻桃紅了，樹樹珍珠顆。
窗外，嶺坡如燕耳邊掠。
斷壁殘垣，橫陳海澱，知國恥而後愈勇。
玲玲盈耳，不讓須眉。
幸福果連枝，百族九州千古頌。
遄飛多逸興，打魚船去，一聲晚唱墅煙銷。
潑墨天涯，同揮妙筆丹青，難繪陶公一半嬌。
種竹梅成三友，水跡雙清。
同志推心，皆以樂善爲懷。
弦流古韻，韶樂獨鍾虞舜琴。
拈心香一炷，隨霞客雲遊，舉目那峯，試做天臺求福祉。
養氣廣才，書海遨遊真福氣。
不恥相師，請教四海。
百期文字鑄青春，其樂無窮。
只爭一秒，客人危險記心中。
物華天寶，松原油海耀明珠。
安靜參禪，覺路宏開臻化境。
金灘數點，華亭琦榭萬客迷。
觀賞聖跡講禮儀，明道德深知廉恥，樹立教風。
涵容寬厚，攜灰捧骨百餘兵。
雲亭日觀，是生古懷。
步千裏，積硅步，集成諸子百家說。
懿德鑄豐碑，有幸青山留聖跡。
寶地一方，人文彰魅力。
感染文思，四圍草木泛詩意。
叫蟬噪樹，奏起一曲不弦琴。
川江名盛，西蜀繁湖景更新。
一村錦繡，千年不墨是坡山。
恩施華夏，治國安邦德政興。
半畝未曾歸，當羨五湖飄一葉。
今朝解甲，豪情盡賦萬言詩。
壽終正寢，已然南海聽濤。
牛年牛市，牛氣衝天。
多難盼興邦，欣期兩岸開誠以信。
片夢到江南，正無數鶯飛花落。
竹傍桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
義爲行事先，巍巍呂梁山下，古來民氣信而誠。
煦煦和光，輝煌美景瑞，蒞韓城越漢唐。
學子點微博，藍圖展開。
鄉間小院，衆子歡欣築土城。
一品紫泥封，看膝前令子賢孫，更有曾孫同躃踊。
大運啓程，輪跨江淮，笛鳴世界。
循天道，牽心老百姓，一品茶油益健康。
墨寶琳琅，大喜生輝。
澍雨滋時，春水財源齊湧動。
景多，洞多，故事多，多彩多姿。
峯頂凝神，心鋪天地間，盡囊滾滾勞塵。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
賭場停業，無人放馬。
萬古蘊奇觀，縱河山帶礪，方寸猶呈日月光。
精英兩代，我將腐朽化神奇。
胸懷燕趙，情系中華，獻策建言商國是。
識自己，動靜中見明智。
紅梅開盛世，盛世火紅。
興兵摧敵，雄師勁旅壯龍邦。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
愛民在首，甘爲血馬奔千裏。
飛花點點，心上頻生逝水歌。
兩朝宰輔，俊德驚心，心牽社稷民生。
從此話西風舊夢，我亦焦頭爛額，頻揮熱淚哭詩魂。
真真作假，尊駕小心，莫盜名欺世幾十天。
休提此奉獻精神，但湧些洌水甘流，不負高深。
閒愁兌酒，風月關乎。
從革命實踐中、脫胎換骨。
寶殿巍峨，已接三清法界。
未老莫還鄉，草席瓜棚猶在夢。
珠灑彩樓，北鬥闌幹南鬥斜。
自來津港醉開懷，平沙留隱跡，嘆千秋浪影，有誰古渡問仙翁。
布衣名動天子，禮學願問，嗣者其誰。
清眉秀發，添十倍精神。
銀鉤鐵畫，斯人已去世間稀。
城市鄉村，滴翠流蒼，滿目生機生態美。
人隱深山，橘井、懸壺至化，九煉證高名。
漢水放歌，果笑枝歡蜜桔豐。
渴鶴汲漈，令奴響槍擊渴鶴。
駕起晨風，迎送平安客。
虹臥石梁，岸引長風吹不斷。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
我愧淵明久矣，投老歸來，終寄此山間。
天高名九，中華蘊九，德行有九，醫術傳承久久久。
民不舉，官不檢，怪規則。
蓬門不問是何年，禪茶一味。
無須鍾響，江南月色此同看。
德堪負重，品似寒梅。
稅徵稅用，心關國計民生。
扇畫江山，有一統乾坤在手。
岐山築夢，德政駐三春。
中國好聲音，和平共處。
赤旗萬裏，赤膽萬襟，血化赤霞開赤縣。
獨向春風，數載相思心易老。
陽光基地，休閒勝地，美景怡人鳥囀聲。
笑紅塵千裏，名利若雲煙。
居福地而養生，清懷無欲，掀髯如鶴更如松。
軍民逐夢，鯤鵬展翅扶羊角。
電腦得心，籌謀百計盡隨心。
凝紅峻嶺，日攆寒霜。
地鐵鍾靈，羊城毓秀，廣府長通幸福車。
大英雄護持法界，魔鬼全傾拜下風。
花栽南北，柳插東西，遍救四方穿國界。
自夏商至漢唐，千載古都，風水寶地。
千萬頃滄桑流年，錦繡明天。
鐵馬雄關，旌旗在望，獻謀盡勇揚先烈。
瀟灑文人，把酒臨風尋豔句。
吾欣千段景，宮中何處不飛歌。
知恩報德，捐資助困，文明國度敬英雄。
天難度，地難量，乾坤度量。
君王只一時光景，江山無限，欲教人卷土重來。
清讀深宵，此身在古。
千方勝千金，華夏醫道君莫疑。
招兵撫勇，刺史挺戈胡虜震。
有志人家，三十而立。
此景最風流，葡萄美酒夜光杯，桃花飛頰面。
執手已成分手，遊故地，明月依然不識愁。
雲浮野徑，雨潤謝芳林道靜。
誰圓國夢？靠中華美政、時代新人。
矢志不移，琴心聯萬戶。
新歲迎春，大美家鄉春正好。
豪氣幹雲霄，忠義蕩魂魄，乃丈夫爾。
開釋心囚，得大自在。
知我諒我，已是今生多負疚。
帝封顯應祖師，行善施恩，寶峯佛國藏真諦。
新華奮起，容吾巨手擒妖。
瑤臺煥彩，人在夢中。
遠離惡道，皈依佛法，慈航得渡斷輪回。
於斯煮酒，只論英雄百二人。
綠遍神州，新苗柳樹露歸情。
石化開春，金猴共樂廣場舞。
拍岸瀾喧，珠撒空中灑彩雨。
深山潑彩，幽谷燃情，百裏桃花添野趣。
熱議民生，溫馨兩會隆中對。
炬焰隨心盛，奧舉華興。
峯頂明霞由我覽，化一片仁心。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
金鼎九尊，刻出改朝換代名。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
一館宏開，大雅扶輪，文心廣聚天心盛。
井湧神泉，米酒潭裏放清香。
憶歲月風雲，我心如寸草。
猴棒舞廉風，報效丹心系民生。
山色不拘，一抹奇嵐皴畫卷。
風調雨順，歲歲豐收。
足道城中，若要身舒先洗腳。
青松鬱鬱，歷廿載滄桑，心血一腔澆碩果。
越境尚留名，況當時斫地成泉，源流萬古。
再送一回，唯願此程長有路。
祝福聲裏，笑飲豐年酒一杯。
日月堂堂，曜明硯底。
萬林蒼翠，水榭芳亭堪入畫。
圖書萬種，須細嚼深研。
做七品官兒，無地皮可刮。
千百萬條策舉，千行百業萬重錦。
凱歌陣陣，九天瑞日耀京師。
春來榮草木，萬朵幽香華果園。
柳綠荷紅，猶如人間伊甸園。
虎步揚威，已騰駿業。
掏他賊膽，舉劍長流日月光。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
幕府舊人唯我在，悵浮雲萬裏，來從南海又西徵。
興亡成敗，一座談資。
寰海樹奇勳，盡瘁鞠躬，報國宛同葛忠武。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
作中天柱石，五臣十亂只建此勳。
內情突變，彼時難比當時。
金蓮三寸小，橫量。
文明交易，笑迎東西南北客。
民生爲計，四方來財民融融。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
多邦言國事，養晦韜光答外交。
觀音大士，正果循真應萬靈。
金龍入世，龍姿俊美耀寰球。
廉潔奉公，責無旁貸，百般困難迎頭上。
二兩蔥姜，調來百味。
寶塔明燈，照亮無數混沌心。
滿腹風華，亦留潔魂耀此間。
龍標小尉，滿腔熱血，甘隨屈子詠三湘。
飲酒吟詩，書畫抒情，明月清風獨自在。
智慧輝光，時代潮頭，總是高峯巔上景。
松幽鶴悅，閒踏岸軒觀羽飛。
武林聖地，南宗北祖。
七秩江山秀，朝陽似畫，故國尚留肝膽香。
悟淨悟空不悟能，此生怎過。
嘆擂臺，羣雄逐鹿死誰手。
稽賢媛無如母壽，八十年礪節，茄苦還餐不老丹。
和璧費琢磨，不可評聯嘲現眼。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
絕句曾如偈句，知此夜，明月三更易斷腸。
休談派別，伴妞浪漫盡興玩。
有奇招妙算，能化險爲夷。
八方巨匠，論道談經興偉業。
源出於姜，姓名於國，當曉密州緣祖緒。
桂子飄香，獨放金秋季。
頻敲鳳鼓，笑迎彩鳳賦春聲。
爲翰苑，爲封疆，爲海外輶軒，青史長留不朽事。
荷岸久徜徉，最愛清風來水面。
打虎拍蠅，金猴奮棒。
黃山落葉松葉落山黃。
納福金龍，呼風喚雨，欲建和諧濱州，穿雲鑽霧來。
留連六秩芳辰，且借鰲峯興學宇。
涵今菇古，成一家之言。
峨山、眉山，峨眉山連山。
朝鮮鮮朝朝鮮木，高麗奉木。
夜靜月明，窗搖竹影。
咬文嚼字，三春野火燒思緒。
舊帙葆香芸，詩禮已培佳子弟。
高峯掛彩，俯瞰文昌闖，日新月異。
梅瘦月闌幹，削約寒枝香未透。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
諸侯治國，諸子百家君領先。
河間先生，談狐說鬼閱微草。
待客不崇禮節，彼此難堪。
看孫子百般假說，能倔能伸。
皖風強勁，科學進步，驚八方世界。
獨支粉筆，執來花朵數番綠。
流與寺並佳，三山獨聚。
吾子勉旃，駕廩增附而上。
彰品牌魅力，天井紅茶萬裏紅。
羣賢議政，開創輝煌，納日月精華，巧繪小康圖。
報答黨恩，可效羊常跪乳。
嶽麓衍伸，寓醴書香三道院。
禪門無住始爲禪，但十方國土莊嚴，何處非袛園精舍。
天生亮節，自領高山，駕鶴驚聯界。
迎春築夢，羊年再創兩新高。
牆角數枝，皴紅侗寨滿簾春。
三羊開泰，快樂垂釣，一帆風順。
大衍添籌，一百六日春光好。
花園似畫，夢裏蓬萊盛世歌。
攀高峯，貴在堅持不懈。
指揮若定，大將九生百戰回。
弦揚古韻，流水和鄉音。
春到岐山，禮樂彩排新故事。
高才招忌，洛陽賈誼謫長沙。
命運沃圖，漫漫芳芳古籍意。
何必尋古賢蹊徑？赴五月大連芳約，仙卷依然。
龜嶺上方，霞光異彩。
乾坤春意，紫氣滿神州。
行滿果圓，導三乘以齊成覺道。
聚才謀大業，播譽千秋。
不驚世事，天地悠悠。
誠信納稅，促城鄉發展。
大江流日夜，客心悲未央。
紫竹黃絲，釣得紅魚穿綠柳。
天條流行，恩深雨露。
年光沒法誇，囊中滿滿夢中笑。
真情永駐，包融四海人。
擎旗興大業，九州特色慶龍飛。
萎矣哲人，無復典型式我。
石曾爛，海曾枯，河橫猶是。
行能約束，雖無海瑞亦青天。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
一山君覽眺，玉宇清風，幽徑濃蔭，可有洞天仙女。
婁魁岌岌，文光射鬥。
自古當無始盡無，無人不贊。
悲無明略，苟存七尺於天地。
春生秋果，風光永駐蓮花山下。
邀五洲茶客，醉丹山碧水，一盞消愁臥武夷。
助力騰飛，導航夢想，一經一緯總縈心。
篤志癡情，流年呈美意。
燃燒動地激情，時追夢境呈七彩。
萬山千山，山山芳草皆無數，爲何悲痛無一語。
悲滿潭壑，思盡波濤。
銅雀鎖春風，可憐歌舞樓臺，千古不傳奸相冢。
雪逞風威，白盡田園能幾日。
氣正風清，聯壇健將獻真情。
樓臺映水，花鳥在林，天上人間原不遠。
客官家窮守空寓，寒窗寂寞。
老來惡補，迷戀詩詞不養生。
且看她粉面油頭，誰願供給飯食。
福緣亥歲，家電業功藉契機。
琴亡韻在，巾幗敢爲天下公。
果報苦無限，來日當承造業行。
強行事，強行強事，行事難強。
農無稅，學無費，家家醫保，全民歌舜日。
朱鳥應星垣，霍祀灊封崇皖北。
廿載鋪開富路，四時織錦，金牛吼地燦西城。
山空不見古時愁，憶十裏桃花，踏歌成往事。
美食饗萬家，但巧裹翠衣，香蒸玉粒。
柔骨多情，自是詩心爲驥附。
霧捂物，霧烏梧。
深居鬼谷，縱橫天下。
暮眠孤寺，驚心半枕鬼狐情。
頭頭合道，因號普門。
胡麻分飯顆，茫茫滄海，莫尋玉杵搗元霜。
民唱陽春，大展小康風韻。
粗茶一盞，細心品賞勝醇醪。
莫問天涯，茶香猶有故人來。
天醉蘆溪，並非酒力。
牛犁好雨，釀醉白沙四野詩。
結草銜環，恩深似海。
可憐末世鈍根者，不解真文。
和平陣營已趨鞏固，衆志必可成城。
人心歸上止，一片桃花。
悔情終不了，桃花扇折，夢中緣分獨相思。
天下歲豐，筆走龍蛇飛彩夢。
爲政莫貪，留存正氣胸中蕩。
霞披燕嶺杏花節，屆歷第三，踵事增華，延慶年年慶。
口天爲吳，天口爲吞，越勾踐臥薪嘗膽，三千鐵甲可吞吳。
所見殊異，問驪黃莫辨，國中誰是九方皋。
國樂譽沙灣，數文脈百年，何門三傑。
翠柳窈窕，漫動青弦彈綠韻。
爲年光添彩，讓清新沁夢，給日子美容。
身殘志不殘，跪行萬裏，寵辱無驚，豈少亮節傳千古。
樂聞日報，天天華章，守望羣業興。
上壽百有廿歲，至今才得半雲。
燕穿朱戶，風高漸離巢。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
春色到人間，金樓王蕊皆殊豔。
皤腹尚能容，莫容他天下難容事。
氣度含藏淨土，林濤鳴鳥十修歌。
滴水成淵，要知道節省半盤也可嘉。
風送花香紅滿地，地滿紅香花送風。
瀟湘神，調笑令，故迷法曲獻仙音。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
吾憐釜豆總哀顏--陳思道賦。
一本稅單，一肩日月，勤如喀左蜂和燕。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，四季沐歌贊園丁。
尋問水頭路，桑田怎變石都城。
蜚聲天下久，更喜賽龍奪錦，飛鳥投林。
調三湘秀色，珍重欲呈四海賓。
源溯隨公，辭封投穎水。
漁唱千年，記李曾畫角樓船，三江雲水披蘆雪。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
小憩且登樓，萬千頃雨笠煙蓑，遙瞻檻外。
平生墨妙，瓣香冰叟，虹樓瀛海世爭傳。
上海自來水來自海上。
幽亭思化境，星海我拋北鬥鉤。
舉錘鐮，興邦築夢。
盧溝銘恨，豈容安倍貪婪欲火燃。
閱天山雪，穿蔥嶺霧，西土歸來錦繡春。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
菜香果香，翰墨飄香。
經綸齊魯，隨機自紡萬支紗。
暢飲長春酒，勸人金盞緩聲歌。
名誇帝闕，龍盤寶地震八方。
定宏圖以引高才，巧借聯豐，共贏世界。
珠圓玉潤，一鄉剔透收眼底。
今夯柱石，頂起神州萬裏天。
老君揮廣袂，慈祥笑貌迓佳賓。
洞房花燭，龍飛鳳舞假風流。
鳳翥龍翔鳥語雞鳴。
整天寫畫山中，陳觀泰。
春風騰闊步，和諧入戶，巧裝誠信樂千家。
滿江春水向東去，滌蕩千愁。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
何須谷隱巖棲？屋舍儼然，一角湖山新點綴。
歌還在，魂歸浩氣，紅梅贊曲揚寰宇。
又一幀麗卷，盡展九州萬裏春。
弄影梅花，暗把春心動。
笙簧迭奏，萬象更新。
金秋十月，喜迎藝術峯會。
戰士墳前血尚腥，薦以薄酒香花，勉作挽聯來奉吊。
剖紋理而釋人文，縱風雨消磨，嘉木良工雕大器。
呼妖說怪，誰定是非。
矛盾迭生，國際風雲陷錯綜。
人傑地靈，浩蕩春風彌智慧。
喜月有雙輪，清風拂面，上下左右涼。
苔痕接處士茅廬，鶴唳孤飛，煙水不歸雙槳客。
黑白混淆，一時滄海驚濤浪。
新繁夢好，天府名區春正來。
官兼稷契由，既庶既富，而教國人曰賢。
賞百花，春聯最早。
如春竹夏蘭秋菊冬梅齊放，那赤縣旺哉。
匯聚崢嶸史，人文百代，傳說百代。
血戰松山，奪塞破僵局。
瀲灩清波，終是爲誰？餘千秋浩嘆。
曲彈汾水韻，韻溢和諧，新歌遍地。
民族和，社會興，合力齊圓炎黃國夢。
攬勝獨蒼茫，曉月光澄，只讓將軍耽講武。
細作精工，十數年技藝，非凡寶餅，奇香揚一幟。
新途東霞早行客，去意還猶。
星隕天寒，響水開山難舍丹心赤子。
月色沉沉，槳聲陣陣，燈影悄移處，依稀一片黑森森。
鑼鼓喧天，共奏迎春妙曲。
五字凝魂，錘鐮無繡跡。
川靜波澄，龍翔雲起。
燻風嘆遠志，疑千秋夙願，此時意趣十方。
修身養性，掌權當惠世間人。
向平自慰，養生健體度遐齡。
珠星燦爛，潤就兩闕鵲橋仙。
醫聖園，仲景凝眉賜福人。
臨江重作廟，訪八字碑陰，舊識千秋，佳話紀中郎。
更嘆紅樓遺夢，猶還木石半生情。
錦程迎旭日，飛揚盛世豪情。
享譽千年，連登優勝，是無私奉獻，釀工棘手樹丹心。
梨花將卸白，青布天街，親步天階。
仙山飽覽，求因果，果因報應不二門。
佛惟在心，自問能了未了。
閒遊柳岸，軟綿有意撫香肩。
靈秀齊發，伸條線纜通天下。
鳳德其昌，沛澤流馨遠。
春潮騰禹域，敢驅航母鎮狂濤。
倚董父豢龍靈脈，打造名癢，裕後光前，恰好十年磨一劍。
我隨後就來，福地應有清閒。
玉蘭縈馥氣，攜天風海雨，清新畫裏晉江。
興此高樓麗苑，矗立湘濱，錦簇花團，江水滔滔歌巨變。
良吏自修廉政，方贏美譽伴終身。
慶自治廿年，山歡水笑。
大治年頭穩重，正氣一身，開源似燕含泥，國庫充盈春後筍。
涓流細細，終歸大海成波浪。
激情澎湃，看合陽如畫，大荔飛詩。
三乘心印月，待淨瓶踢倒，水鏡參開。
文明古國，勵精圖治新崛起。
豔菊株株，陪君麗影秋中賞。
華夏騰飛，龍人追夢，億萬裏鵬程壯志酬。
啼鳥關關，流水潺潺，漁翁醉醒江上晚。
祈福禳災，恩威昭浄境。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
念是邦羈宦窮年，山水有緣，他日可能留姓氏。
拯危亡救苦難，先軀鐵血洪流凝衆志。
喜一夜春風，綠了翠屏紅了夢。
雖至善至柔，水莫輕欺能載覆。
可憐歲月稠，奈何秋鬢又添霜。
百戰保江淮，巨擘一擎撐半壁。
風物如畫，車水馬龍，千業齊繁盛。
因禍爲福，轉敗爲功。
尋芳遊古寨，喜盛景彌新，竹譜華章山聳翠。
具大圓通，願發龍山，嶽秀雲祥呈瑞象。
親友寒心，投醫長盼能無恙。
高閣迓遊人，觀景客來千裏遠。
時時遵紀律，美麗世間安。
良宵正度，鳳冠紫蟒共銷魂。
史大人頭加一畫，吏部天官。
文化名城，發展已凝千卷畫。
芙蓉古鎮，風雨千年，最是從容淡定。
銘東銘西，世學能述。
深心憂漢，一掬堅貞泣鬼神。
成山頭日出，赤雁烏蛟，秦皇漢帝俱傾倒。
幾時戰擂臺，何人無渡野。
平生多智慧，榮登法席展英華。
堅持特色，康莊大道黨開闢。
好客東方，恭迎四海高朋品佳餚。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
暢對史前風物，更於北鬥近三分。
書中嘴上，鬥角勾心道義迷。
興馳駿業，燕雀歡鳴西遞歌。
制造十年浩劫，罪責難逃。
臺灣陳風風陳陳，扁頭潑水。
破曉起龍吟，漳水共鳴，雄獅昂首。
春水綠如藍，文明風氣遍城村。
春風開窖，樂斟玉液邀明月。
頌水師節烈，憶英雄豪邁，長留正氣壯南天。
收憑稅法，大任挑肩，喜駕長虹千裏馬。
僾乎見，愾乎聞，何須敕志以致齊，始懷祖德。
呆子喫杏，上一口，下一口。
我行我素，偏工易就。
掃地焚香，此外紅塵無心到。
拈雁字韻山風，敢問醉處。
道德高地，和諧花豔，春棹搖來詩滿舟。
看誠信金華，興企富民常問鼎。
峯呈百態，洞展千姿，綠壑充盈長壽素。
糖罐貢，肉包貢，罐貢甜過包貢。
字字珠璣，道德經五千餘字。
孟參軍舉止偏閒，九日快登高，眺望龍山，何慮狂飈吹落帽。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
室如有詩書，當拭目以求明了。
德耀東都，仁美才子。
一路一帶，通衢四海五湖，偉業千秋萬載。
老而不老，再借黃昏寫錦篇。
有權活上百年，也不嫌多。
心態平和，知足常樂福永存。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
造化鍾神秀，終古高雲簇此城。
多閣榭榭，五設十裝六凌。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
志存階梯，廿載汗水獻讀者。
聚寶藏珍，長爲武威增厚重。
步開正德年，踏過滄桑成大道。
此生最貴，兒行萬裏母擔心。
兵排八陣，走司馬、驚陸遜，神機妙算數先生。
順民心，歌善政，醫療糧補九州歡。
金猴載運，友善推開幸福門。
人才皆寶，廣開門路，鹹推百計舉賢能。
喬遷福地，仁心仁術同輝。
國計攸關，自思責任華山重。
十年樹木，盡變喫材。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
一心一德，一起奮鬥創未來。
洪都邀福至，年景十分酒十杯。
寶相瞻大雄，像瀍禪機垂正覺。
懿閣輝映，蟠龍騰飛。
豈因古塞崇山悲旭日。
春風撲面，笑滿和諧大草原。
高牆有越，斯花每惹峯癲。
救國圖存，痛殲日寇。
大名千古有皋夒事業，韓柳文章。
八萬裏和風淡蕩，一盞黑茶得味，俱是雲天閣上仙。
登高瞰澧沅漢沔，千裏如帶，記亭亦名快哉。
情懷天下，常驅駿馬嘯長風。
荷殘柳敗，桂丹菊黃，騷人潑墨雨如愁。
雲山每在青山外，越行越遠。
病處人間苦，奪生斷死，方一帖見效。
鳥語花香，山水繞東城。
九日聯姻字有三，旮旯旭。
疊翠愛峯巒，三百裏濃蔭蔽日、古木參天，多少英雄曾嘯傲。
羊毫蘸彩，繪華夏風流，詩中夢願景怡人。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
龍騰盛世，春鋪南畝千重錦。
世間寒雨擾，三軍旌鼓悲哀。
日落黃昏，鴉噪扶桑交噩運。
水月寒舟，怎聽斷雁殘聲。
到九室逍遙，洵是仙姿鶴影。
常是千思百想，湊來也盡平庸句，羞於出手。
婦女有功勞，五好家庭開新花。
欣法治網通，萬裏和風撲面來。
一朝飛去，名爲輕，勢爲輕，珍重平生唯道德。
一壺天井，化羽成仙。
動靜相參，陰陽相濟，悟養生之道，道契自然，松齡鶴壽應無量。
陳天保頌，代地道終。
南海真源，般若津梁環晉水。
懸壺行醫，芪黃濟世。
鍾鳴氣象，聲振漢江，感天動地開覺路。
秉科學以騰飛，金臺舉步，更上層樓。
遺風勵志，香山子弟競千帆。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
世事茫茫，旭日爲章誰可用。
山勢旗揚，招來旭日清風，登高望遠。
君爲上映鄉官，保一方羣衆生活蜜蜜甜甜。
和親漢使，旗偃鼓息，鼎力之謀功業恆。
春露秋霜自有時，何必傷懷？一掬黃花如故友。
恨日本鬼子慘無人道。
大笑出門，從此甘當山水僕。
怕聽秋聲，暮雨相呼，閒了黃昏淡月。
屐履二三步，藤架詞書酬酒，虞美人與臨江仙。
羊毫飽蘸，濃墨重彩酬壯志。
展望未來，吾家定可居明月。
佛號三聲，九萬裏醍醐灌頂。
一洞煙霞，山中客喜交詩老。
百業輝煌，奉獻傾情雄志展。
梅探軒窗，學韻不惜屈傲骨。
更深漏盡，舉杯邀月成三人。
榕嵩荷神庥，喜海不揚波，奠茲遐賈。
幾經劫火尚澄鮮，望隔苑斜陽，猶想見勝國騷人，高庭裙屐。
放懷遊勝地，豈無逸興豪情話古今。
一縷惠風催好夢，萬戶播福音。
人言亦直，卻是至誠。
借玉揚名南陽，玉雕美譽滿神州。
風月無邊，離家萬裏。
學海茫茫，天道每酬勤奮客。
把盞花間，揮毫席上，青衫快意是書生。
窺峯窺谷，功名利祿似浮雲。
奉胡安定教條，經師南面，經生北面。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
東升旭日，千秋歲月溢新輝。
利字當先，列強會議皆因利。
花開麻石街，果豐豈止萍瀏醴。
放彼一條生路，便是陰功。
爲官清政，肩擔社稷。
講究衛生，天增歲月人增壽。
商海弄潮，誠信經營，方顯英雄本色。
二三枝折柳伴君行。
恩愛夫妻，同育一支花。
小蟄吟、水閒浪，蛙鳴細鼓，伊人別去倦留聲。
萬劫銜杯樂聖，聊將散漢著三唐。
可憐卑職，只少幾兩紋銀。
楚國溯賢規，崇懿宜書烈女傳。
早起晚眠，披星戴月，固守一方熱土。
唱支新曲，走條新路，同營幸福家園。
英名當列凌煙閣，只爲那農夫學子，拼將熱血作幹城。
燭影搖搖琴悠悠，徵鴻過簾櫳。
術承本草，逾千劑膏丸丹散，濟世唯憑一味真。
和和美美，九州景色多嬌。
漱流枕石，鬱鬱松風棲鶴鳴。
忠臣浩氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
郭明義，服務社會品德高尚。
春燕撫絲弦，桂劇頻傳雅韻。
辱在會稽，榮在姑蘇，廿載終醒吳越夢。
舍一己之甘，濟同胞之苦。
戰馬嘶鳴，吾儕未忘辱國羞。
山巒毓秀，河清海晏仰神庥。
北國蕩春風，聯花萬朵豔神州。
又揉宣紙，亂紅扣句幾十行。
執政爲民，聚財爲國，國民共富啓新猷。
青山綠水，蔭子孫萬代興旺。
秉廉施化雨，未雨先籌，和諧種在民心。
馨香不斷，四時俎豆新。
偷半日餘閒，奏百裏歌聲。
徵於前事，江表惟寧。
詩文纏綿，相思本爲人間歌。
福在口中，教餘香留齒，品後方知客是仙。
栽綠竹，引清風，看萬頃平湖，襟懷可鑑。
春風欲唱，重輝閬苑舊亭臺。
儲藏中外典籍，冊頁芳潤，引名士細品。
此身拼一破驚天，俗塵闢易。
瀑飛神韻，直寫九章敘事詩。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
隆興百業，錦繡臺州逐日新。
敵來則逃，兵潰便搶，大都是下水思命，上水撈財。
特張揚，比雷作響，但求動地驚天。
天藍水碧之間，有煙雨樓臺，清風別苑。
梅嶺霞飛，六載聯風添雅韻。
醞丹井書香，釀大江氣概，一杯暢快小茅臺。
紅綠青黃黑白皆都有。
叉開手指頭，村口口前人湧，臉蛋蛋前花綻，邀來紫氣入門庭。
正值方剛，應知不朽才爲壽。
宇宙事孰假孰真？任你鋪張，輸輸贏贏都是戲。
風行塞北，芳草地，蝶舞青山羊圈空。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
長卷九天開，賞古今珍典、中外名篇，瑤草琪花皆入眼。
荇藻繽紛，天光遠涵。
熱愛中華，勤勞創業，守信求誠一面旗。
悔是用心，誤了經年。
猴棒掃邪，九州法治鑄龍魂。
九秩期頤，雙星竟渡，亮節豐功名天下。
土樓圍屋水車，凝聚四海遊子故土情。
虎威狐假，借權欺獸。
五福臨門，五環旗映五星閃。
朱雀起南天，亮麗山河，從來今勝昔。
撫治建功勳，十載湖湘，七年巴蜀，宗臣一代壯清史。
風清月朗，竹影臨摹石鼓文。
白玉堂開，直教文星鬥豔。
荷風荷堰，荷月幽亭荷宴歡。
深躬生感悟，不忘幾多回善舉，敬供禪火寄心香。
日暮何之？驂維蜀道。
藝苑藝葩藝德馨，延慶藝芳。
女子雖好，若不撇開便是苦。
室有惠風，宜竹宜蘭。
南湖舉幟，挽民於水火。
福地洞天，山前山後藏詩畫。
周風耀古，秦韻爍今，華夏文明輝勝域。
梧桐樹茂，南京元素壯青春。
鐵龍進藏，頻來富庶暢春風。
苑中苑裏尋清趣，無端飛絮亂襟頭。
五行昭火德，長扶中土生靈。
造物何私？形勝秉天然，欲輸三晉千層美。
喜迎勝紀，和諧境拓一重天。
心中有道，壁上遺形不沾花。
武漢忙文革--曾經。
藍圖描遠景，羣情激奮，我的未來我的家。
名頌千秋，詩傳萬口，慨情傾筆墨，洞庭泰嶽祭君魂。
稅收法合民意，百花爭豔。
畫境悠長，心境悠長，千竹扶搖松偉岸。
視賢胤知母儀足式，廿年督勵，固應雛鳳起雲霄。
文史遊觀，以遣少年。
捧起化石，又見花搖果綴，魚從白堊紀遊來。
治世本難題，父老其千秋所願，不起波瀾即太平。
案空螢亦死，惜此風騷未易才。
啓三門環境創優，憑熱心服務，春滿梧林堪引鳳。
情注教壇，胸開闊野，欣催澍雨去滋花。
頑石採日月精華，猶傳說大聖仙胞，紅樓寶玉。
紺宇初開，現四禪天寶花積。
超然有悟，時聞清鍾。
樓聳渠丘，城區景象收眼底。
詩書伴毽飛，瓊枝引鳳騰，千裏寶駒昂壯志。
登山望去，滄桑天地自知心。
我亦千秋繼，求仁聖訓振書聲。
春風助力，龍城奮起衝霄翅。
遍數古今，轉看意氣襟懷，曠野胡笳歌豁達。
承太白遺風，仰東坡豪氣，一壺開境界，把盞人邀四海春。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
繁華原夢幻，最痛倉皇謝幕，鳳毛同麟角，從今更缺武文才。
上下幾千年，歷史過客匆匆去。
浩氣化長虹，並此赤心衝霄漢。
千家砧杵，五夜泉聲。
資興酬偉業，更聲蜚南國，強音最是見精神。
三番寄味，我攜宴酒，喜邀皎月銜杯。
敢問倫敦，氣槍十米落鴻雁。
常年寂寞，今生鬱鬱誰相知。
龍行天下，出凡入聖舉人才。
中西結合，建設社會文明。
政惠千家，千家歡樂千家福。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
胸懷天下，依法鑄公平。
香樟爛漫，梨苑歌酣，山水新城騰紫氣。
二百萬志士，攜定州騰飛。
老婦穿針，緊抱葛衣眉蹙蹙。
紫光照海，千年古寺屬龍頭。
陸河美景，客家畫境，每時春色繪新圖。
農村逢盛節，笙吹曲奏，花鼓迎祥社戲連。
雲水憶西泠，當年薄宦浙杭，有美湖山，幾度曾觀滄海日。
大業麾前，再揚鞭催馬。
繼補天追日雄風，古跡星羅，嵩嶽巍峨披錦繡。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
留白雲春草遺碑，石不能言，長使人間懷太守。
賞棠花，採蓮子，品櫻桃，漫步花枝巷。
閱詩刊劇本文萃，炎黃春秋聚讀者。
如無一所長，何當所長。
帆揚水面、樵唱山腰，風物萬般嬌。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
太李白如輸白也，爾曹可見白思遷。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
白雪紛紛，化去塵囂清萬物。
先民德望，雄峙海西，高山流水皆崇拜。
污水化清波，看綠染長堤，輕舟蕩漾。
預防氣候危機，中國聲音真虎。
探點風聲，天子門前一側耳。
水灌春秋，五谷豐登思皖埠。
身居幽遠，未聞魏晉，俗慮無拘疏野人。
石上分泉，把九萬裏人文收來甕畔。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
佳木奇葩，重山迭水，瀟湘十年苦淹留。
夫子辭金，格有蓮花其質。
誰會王孫意？寄聲時爲到滄洲。
勤政須廉政，端硯豈污孝肅名。
古鎮輝煌，以傳統之聲迎新年吉慶。
油然澤潤，獨佔人間一品香。
昆倉山上，飽習玄機平宇宙。
飛棧際天來，十裏煙霞臻秀色。
三典堂、雍睦堂、徂徠堂，密密連枝。
守土無人，百萬雄兵皆束甲。
挾王爲寇，蕩寇爲王，遺篇傲建安，萬裏江山誰與賦。
春風送暖，喜看徐淮人家花千樹。
壽終五十載，守真抱樸，一片赤心對蒼天。
遐邇爭遊，福地陶公祈福祉。
花開花落，始料春秋翻過。
精兵百二，連日嚴防生死關。
閱讀養精神，益智修身，書中活水心頭湧。
踞虎盤龍，白下風雲收眼底。
福施福施福天下，福傳萬家。
繼阮文達專經以教，爲多士師。
靜心融少林，聆聽梵樂，山水無雙供舞臺。
家庭添喜氣，夫妻美滿好年華。
名都鬧市，萬家燈火九天星。
掉三寸舌，下七十二齊城。
民生築夢，夢從空港飛天下。
難堪黎庶苦，匹夫抱志豈無憂。
百泉飛瀑，神馳閬苑掛天河。
封心鎖愛，不需感動我。
揮溪畔春風，銜幾縷幽香，飄來雪後。
常存小善，終成大善。
斷崖極目，萬仞峯棲太古雲。
地鎖兩江、檸香萬裏，闢百畝芳園勝景，待君一醉蜀風光。
寧我負人，斬斷仁心留話柄。
勇堪除惡，仁以憂民，憑兩膺首輔，名佔橘城一半香。
激情煥發昂揚慷慨。
無掛礙、無恐怖，曠覽三千界，方知即色即空。
發展同謀，大有年華詩萬卷。
新歲啓淵藪人文，託古驛書傳、徽州夢到。
天心來福雨，舟行春海蕩花波。
一戰扭危局，電掃霆摧，號角聲聲猶在耳。
心中壯志，亦隨世態風雲生。
滄海桑田，松山還照前朝月。
安定三千策，民族和諧，城鄉載舞，牧羊絲路草場榮。
新潮名大器，春風雅室比芝蘭。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
嘆浮世何求？仙人宛在。
誠懷坦白，果然篤誼良朋。
華光照四海，四海皆春春不老。
人傑地靈，錦繡池煙鑄仁愛。
室中虛度者，依然春夏秋冬。
盡心血，流汗水，獨有安然，富民敬業愛殷殷。
日光暖，月光涼，韶光易老，風光易變。
明察髒腑，療病人苦痛。
歲景增輝，樓掛青雲色。
中華互億萬祀，欲以學興國，造端伊始，微母安歸。
醫療保健共存，中西結合，社會頻添鶴算人。
寶如無用，怎出貪官、何來強盜。
海納百川，集各族賢達顯風採。
思鄉情，情深似海，海枯石爛心不變。
農田含翠，豐收着色。
即離此岸、莫衷一是風。
星企發達，更待後勤撐。
玫瑰賞玫瑰，玫瑰池邊畫玫瑰。
智行不舍，心性空空願未空。
神州虎躍，銅牆鐵壁展雄師。
發展鋪箋，大理擷霞描彩畫。
爭高逞快，全憑使假。
縱橫抗戰時，書一部呂梁，英風赫赫英雄傳。
崇尚文明，關心世界。
拼將百煉身，再整金甌酬鄧老。
倍增國力，半點半滴，匯流成海水歸川。
楹花豔處，閔子辭歸，隱士饒多棲汶上。
鑄大河魂，廿四字精神勵志。
碧柳凝愁，滄波蓄淚，是處多紅粉青衫，一枝春色天涯隔。
得個件袈裟，六宗多難。
碧水西流，杏雨聲中誰聽馬。
政府暢渠，做好公僕心確真。
偶然把酒高吟，恐驚天上。
十萬闌珊，赴誰塵契。
退休多幸福，退身何退步？退居二線樂無憂。
薜荔驚秋，長沙舊是招魂地。
高於行動，有爲熱血染鮮花。
年華易逝，斜陽淺草自芳菲。
四季芬芳，劉迷花卉新天地。
總道清風如諍友，執政爲官，須捫心問問。
生命尤珍，須當閃亮似流星。
庭栽玉樹，何須曲譜以求凰。
沅江驚閣起，應知百代盡騷人。
興邦有道，鼎新革故續華章。
商鼎周彝漢印唐碑，上下三千年，公自友情天得度。
一元復始，九天布瑞九芳春。
羊承國夢，篤行常礪玉精神。
提多案，惡法應除。
戲迷捐戲具，戲言打造戲天堂。
白頭翁牽牛過常山，遇滑石跌斷牛膝。
亦難忘，淡柳初回青眼笑。
地下逍遙，懶蟲怎識稻花香。
人居頂王居下，世間自產全音。
新春開大步，胸懷大志，騰飛大業續龍章。
伏羲悟奧啓軒轅，根維河洛。
繼往開來，得道傳經添秀色。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
人衆詞繁，聽聞陣仗聲音。
松林歷劫火，多少滴清淚相凝，終成蟲冢。
智愈圓、行愈方。
粉筆有情，幾多風雨成春雨。
歌揚塞外，春自黃河岸上來。
心清骨傲，秦嶺迎風立雪梅。
上下協，爭福社會同出力。
思尚新奇，陽光普照大地，綻放滿園春色。
重教興邦，英才緣自萬卷書。
低聲問道，本來只有知識精。
走復興路，九州共綻小康花。
修己以安人，可與聖賢並駕。
金雞報曉，唱紅幸福巴陵。
料峭春寒，平添春色三分素。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
地以人傳，高士名山臻二美。
煤城鼎沸，能源鼓力，光揚奧運世風和。
三十二應周塵剎，道德清高。
戶納吉祥，祥瑞連連連萬家。
作添色文章，看多彩河鵬，獨運匠心，裁出紅黃藍綠。
垂楊近遠，有多少唐愁漢恨，才見一抹斜陽。
佛心似鏡智圓通，上下古今無等倫。
東南民悼念，甘棠遺愛，同昭德澤百年恩。
境美呈祥，世清呈瑞，天鍾祥瑞地。
公僕無私，處處風光。
此峯疑天外飛來，歷劫飽風霜夐絕，塵寰誰仲伯。
灑三腔熱血鑄宏圖，千秋史冊留名。
百竹生禪意，藉此道林奇秀，開門遙待取經人。
雖然俗子，工地灰煙染墨香。
二分野味三分雅，剩餘是理。
淡如君子交，以酬舊雨。
科學種田，五谷豐登。
流水盡矣更當彈，引一裙知音若鶩，妾意方酣。
難言寂寞，忽由此月再勾來。
一殿獨當西北，自屢眷蒼生，助天下判明善惡。
激情福地，招仁人志士，拓展才華。
品茶歲月，九州山水似春花。
琴書作伴，支牀有龜。
官真吏隱，鶴觴小酌詠梅花。
南三好、北三好，南北三好東西好。
世上多年華彩曲驚天。
淡若亳菊，欲火能消焉有病。
神追蘇子賦，清奇石拱一拳山。
織來一山秀，天宮本是裁雲手。
辛未年豐，舉國高歌金縷曲。
通文王八卦心經，道未曾道。
牌老無守舊，長向新中求進取，逾研逾好。
臨池活水，境界升騰鑑古今。
食重香甜，風行兩岸。
陋室昏燈，尺箋又沁千行淚。
逐華夏夢，足前萬裏春光。
大地呈祥，燕啄春風勤築夢。
新婚別閨怨，紅樓夢瓊島春蔭。
揚子江邊吹瑣吶--哪裏哪裏。
數盡六朝山水，快哉風光，有心也看掃盲葉。
東三省，西三省，華夏有誰分遠近。
四季香飄，詫紫嫣紅春不老。
黑燈瞎火，相思明月歸彩雲。
金秋欣共賞，引仙子如琴如瑟，妝前巧合葉中詩。
俊男靚女展豪情，熒屏聯友舞翩躚。
續句出聯，吹笛播雨秀才賦。
偉人百載憶中山，看民主凝心，大同圓夢。
詩韻賞心，聯墨生輝，千章飛鳳藻，園林文化贊無雙。
樓借詞傳，夢寄南鄉，誰不識辛稼軒九重慷慨。
左海崇光，高士名流置雅居。
尋常應有誤，真大智人未必讀書。
柳絲漫舞，請來春風離子燙。
興教倡三風，治學有方揚特色。
數載起宏圖，浩蕩春風。
一路平安，車輪演奏和諧曲。
寸土如金，莫教黃土換金去。
兔筆描福春似錦，喜燻風駘蕩，旭日輝煌，上籠青雲耀鳳闕。
垂楊系春，庭花倦舞。
碧水藍天收眼底，花園城市，比桃源風景如何。
黃山北至，桃花源裏夢飛春。
學聯者，聯學幾周易乎。
一壩橫空，高峽平湖出。
半村半廊，有水有山。
百裏花燈，燈燈喜映升平世。
馬路蕩四季春風，瑞氣八方迎奧運。
橋橫綠水，預兆年豐聚衆魚。
紅疏桃杏村，是處青旗誇酒好。
星分金婺，孤峯北峙可摩天。
且看風高，一腔肺腑見真心。
國粹新篇，萬玉千金，燦爛聯花昭日月。
心酸訴與誰？喫不好，睡不好，無端做起那房奴。
五千年歷史，浮現眼前。
棋盤落地，敢邀仙子下棋。
滿堂瑞氣，家居綠樹清山畔。
霧霧騰騰，龍芽雀舌一軒雨。
錦繡廊坊，花開春暖。
吳水映祥雲，巧襯新圖，和風寫意春無岸。
勝景重輝，昔人難見，韻事未隨流水去。
茶坊開講羣英譜，喜聽得狀元及第，羅帥點兵。
心喪罔極，兩楹夜月夢先生。
梵音海潮音，勝彼此間音。
人言酷似其舅，泥塗豈珠玉，不堪雪涕過西州。
紅梅吐蕊，一樹瓊花撲地香。
探我行囊，唯有清風明月矣。
海角獨思情是夢，哪個知心。
科技振興，興國興業，山河年年壯。
公竟何之？十年送抱推襟，豈料親友成逝水。
舊年兜淨，飽受虎蠅殘恣苦。
誠以躬行，承諾千金行不二。
遇老不尊，人品難值一個座。
金蛇辭歲，雪霽冰融，畫展山河錦繡。
雁去幾時歸，徒使遊人添感慨。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
舟做木梭江做錦，織出漣漪蕩漾。
雙冠輝上苑，雩天歌德政，三千裏外亦嫣然。
春入三門，湖光濡墨小康畫。
清淨無爲，爲法爲人證菩提。
折柳悵離蹤，回思羅甸星霜，時縈蝶夢。
美酒石花，品三口霸王醉也。
當秋欣採獲，汗灑十分百裏銀。
試院傾情，老藤綻綠，莘莘學子報千秋。
意連民衆，事辦遵章，處處認真，兩袖清風。
耳順更思聰，豈隨流俗轉。
漢語英語共意，起鳳騰蛟，萬衆口碑載豐碑。
赤壁風來，諸葛回江遣將。
八十二戰神，揮戈退日，浴血疆場，丹忱堪記凌煙閣。
秀發飄飄，鏡中又現畫眉人。
只求福報，貪心拜佛一何愚。
酣墨沾羊毫，記載濱湖創業史。
雪壓竹頭折了腰，拜誰。
前程無限，向前須問過來人。
帝爽有昭明，當朝諡號增崇，奉戴儀同文肅廟。
氣能吞漢，八千子弟竟無存。
羈旅客猶來，濁酒杯停，空憐汀上荻花同瘦骨。
澤雨潤千山，千山青翠。
靖國不安，神社居然藏惡鬼。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
波光映月樓，盡賞山間風物。
爲反帝先鋒，爲北伐王師，爲抗倭諫士，威懸虎帳標忠義。
春滿沂蒙，四野春風馳驥足。
三代傳名，西漢川人說易通經。
千秋功業，莽莽稷山開稼穡。
風清氣爽，鳥語啼歡綠樹林。
水映畫中花，畫花、花化。
瀝血嘔心，扎根校院常耕作。
赤兔追風，玉兔臨風，兔竟於風結伴。
神農谷，谷中多奇觀。
花雨繽紛，繞畫屏而點綴。
吟龍嘯虎，奔流豪放萬夫雄。
郡望舊京畿，金谷豪奢函谷險。
莫撞一根紅線，從來種豆得豆，種瓜得瓜，只爲有三分土地。
只因不習十分間操。
豪情勇放，鐵馬疾馳躍曲林。
九重雨露，育才名校仰園丁。
金猴眨眼，可辨妖精。
人歸大自然，羣芳國內，蘭蕊千家綻笑容。
品古思今，妙趣橫生。
十一年古剎重遊，嘆世界滄桑，潭伏老龍還自在。
武有家傳，文有韻律。
九州壯麗圖，舉國兆民循遠猷。
學徵關閩，功追宗嶽，瓣香心折，先生今日有祠堂。
神往新年，心馳奧運，喜乘地鐵共迎春。
滄桑六秩，雨雨風風，披荊斬棘奔勝利。
做操，應當伸臂彎腰。
七旬大慶，兩岸歌功，可歌勇正贏邪惡。
銅盤供我饌，託蘭陔兩重庇蔭，眼前白發聚兒孫。
高天小月，三更夜色蘊育長。
村鎮銀行，廣開三農事業生財道。
紫燕臨庭，醉長春美景。
誰比秦皇？倒頭來，還成糞土。
樹一身正氣，明是辯非、必公意在心。
高懸明鏡，它有監督特效。
累世皇恩封侯伯，前有烈祖，後有文孫。
直面正謀萬世功，又見杏壇規遠景，景景輝煌。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
清茶爽口，有擂總能有趣文。
思一母，一母思，信義昭彰母愛心。
登泰岱宗澤，方可高瞻遠矚。
要辦事，莫生事，要任怨，莫斂怨。
風清雲淡雁斜，古道瀟瀟落葉。
默默耕耘，但求個個成才。
國興駿業，春起鵬程。
氣吐龍涎，清香馥鬱。
瑤琴竹笛，和成一曲瑞祥歌。
百載育人，母愛父撫師教國培爲棟梁。
卷土重來，未到七擒難罷手。
綠盡秀遷，我嘆秀林醉此間。
國運昌盛，歡慶華夏兒女齊致富。
蛇舞龍歸，誰詠美輪美奐金縷曲。
初心無弊病，悟前因覺後天。
飛龍舟、裹香糉，奠骨招魂，是效楷模。
紅霞西映，異彩紛呈市政和。
和諧繪錦，憑策鋪箋。
雨徑紅稀，苔錢又漲三分綠。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
管中窺豹，莫若屈尊全面調查。
彪炳汗青，溢彩卅年，建功九域，千秋偉績，奏凱中非奔錦程。
位至巔峯，黨政軍民稱領袖。
當秋倚寥泬，且須到最高巔上，仗劍摩霄。
罪過善焉？臥龍上任三烽火。
諸天諸世界，諸星諸世界。
靈羊賀歲，迎新送舊，聯花湧動春花。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
幾多歲月，共臻歡歌，經典謳頌求新雅。
夕陽西下，勝利歸來，微山湖上靜悄悄。
一塘水暖，車站長開效益篇。
山嶺飄香，四季花開四季果。
桂月常因菊溢香，小徑尋幽。
翹角飛檐，硫瓦秦磚鑲古畫。
同術同方，居遊相屬，比年來劬勞哀顧復，一般口澤痛杯棬。
草成佛，木成佛，豈有不同。
屈就向天提問，牢騷仍耿耿於懷。
剩水殘山佘落日，虛懷遠志，空寄當歸。
神州巨變，偉業顯現英傑多。
興駿業至誠至信，笑靨含情，春風滿面，客來天下總投緣。
迎四海人，溯文化淵源，共炳蔚收藏大業，藝術新觀。
三忠扶天紀，與蕺山漳浦，爲有明結局完人。
清茶數盞中華意，謝貴客貴賓。
青鳥迷蹤，零落雲中錦字。
你出行，我出行，地鐵先行。
道南易東，樹百畝蘭惠，悵望長江萬裏，頓教文壇殞巨星。
盛世景明，畫家喜畫迎春畫。
濠江花木秀，鳥語爭鳴鬧早春。
楹壇似粉雲--情留話去。
誠信經商，物美價廉春滿店。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
五馬躍三臺，聖潔宗祠香火盛。
記者走基層，鏡頭講述春天故事。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
成龍成鳳俱歌手，何問緣由。
誠信贏人，奉獻感人，中華高唱文明曲。
畫樓十二闌幹，銀屏展盡遙山翠。
板聚千祥，店招千瑞，廳室溫馨萬象和。
海宴河清，朗朗乾坤盈正氣。
門空通慧，華光萬丈耀禪林。
牛郎辭玉宇，情牽心上好溫馨。
浩淼洞庭，極目天爲界。
佛祖拈花，迦葉一笑授禪宗。
雲酣眼底，半世長爲醉酒仙。
骨肉連筋，互信互容情義濃。
人傑千秋，文彰百代，人文璀璨錦程新。
江上泛舟秀水，君姻或許今晚有門。
閒僧敲歲月，獨君曾見六朝春。
通海連江，萬頃巢湖馳暢想。
虔一瓣心香，椒漿桂酒奠忠魂。
此地能揮司馬筆，蘸神州春色，江山萬裏樹聯旗。
文播嶺南，合輯仁風融百族。
防死灰變故，務要警心再警心。
聯古聯今，聯蕊盛開蝶戀花。
借赤壁飛巖，一瀑聲驚高峽外。
舞動羊毫，借春光創意。
煮粥煮羹，即無飯未嘗不飽。
功德廣傳揚，護國祐民，羽化成仙行大道。
看萬般春色，巨龍騰起，激揚中國奏強音。
漏過半夜，幾人歌舞月明中。
太史走筆，春秋幾何。
西方有佛陀，廣接羣生。
祠中龍臥冷，對海觀一聲長嘯，梅花玉笛我歸來。
明月幾時，舉杯無語淚先潸。
冬去也，愛國無私，治理還須動老驥。
鍾湘鄂贛靈氣，古艾又添新彩。
崖象萬千姿，峯奇石險，飛虎嘯天。
桂水長滋，蔥蘢茶樹韻清芳。
風物似登瀛，景呈瑤島。
梅雨催春，楹聯藝術香千裏。
精英揚國粹，聯苑飄香廿五春。
賞荷遣興，品茗常生淡泊心。
熱愛教育，旨成豐功。
固應平淡，如何平淡？無字句即爲道理。
宏揚富裕安康邕市，責無旁貸。
魅力古城，一部徽商發展史。
得意莫爭，擂臺上下英雄過。
南極老人，與無量壽。
歷世有餘榮，代代冠纓簪組。
客兮，家兮，暢談中國千秋夢。
百姓三餐得飽，老夫便是造福人。
三角幾何共八角，三角三角，幾何幾何。
聯纛含悲，誰料伏天猶冽。
圖騰崇拜，船形村落，乘風破浪終鼎盛。
偶向湖山放棹，好領略紅橋煙雨、白塔青雲。
柔腸百轉，何懼路慢慢。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
二十年雨瘦風皴，願棄夢歸兮，望碧桃花而悟道。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
麒麟瑞嘯，嗩吶祥吹，聲聲清韻環湖海。
樓閣俯中央，最難忘曲榭回廊，良霄風月。
無十分敬，漫許登堂。
九巖山，九巖新開九九春。
天女臨風，湘綺曾裁沅水碧。
情牽黎庶，德柱新城，勸百姓莫愁，告別蝸居非是夢。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
現蘇小身，溫其如玉。
戰神化入兵器裏，鬥志永垂。
惡語傷人，嗔心造業，豈非自害。
襟懷坦蕩，精神飽滿，自如三萬裏裏程新。
一曲悲歌，碧血黃花化皓月。
常念始祖情，偉業延伸登虎榜。
功高九鼎，德載九州，九秩鵬程驚世界。
靠政善人和，鋪小康路，與民造福，重任一肩力做成。
讓精神接力，添加能量注基因。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
佛光頂，佛身座座幻光華。
石塔鐵塔慈壽塔，數寶塔留存楚吳塔廟。
卷帙頻呈漢宮秋，善卷卷紙寫善卷。
德者本也，利者末也。
坡前十字通衢，地煞蹤遺，不僅梁山排座次。
唱八千裏路雲和月，西湖久溢悲思淚。
白雲停，白鶴鳴，白鷺飛，風花柳影，仙境漸沿兩岸伸。
萬千家綺夢，踐行不二，文明遠景快奔來。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
休言死能警世，看魂出神社，現幾多惡鬼纏來。
民心似秤，論公平，明是識非。
茅屋萬山中，車馬不來真避俗。
順陰陽開三界，貴得人間淨土，鷲嶺佛光。
僧念慈悲，心中戡破有情禪。
靜思白日，朔風連夜步難行。
鍾聲寺院飛，離愁萬古迎春度。
一簾月色，曾寫春分亦冷幽。
心慕陶公，身臥嶢峯，一醉桃花十裏風。
誠心敬祖，善行布德，爲新風喝彩，千秋品位在陳倉。
千峯聳峙，紫霧升騰畫景新。
史如寶鑑，德善自然惠後賢。
華夏百強，愛心凝聚，開刀歲月無痕。
生爲志士，歿爲志士，此日酬膺報效，昭昭偉烈紀綱常。
神州展卷，史詩再創，八方翰墨新。
春色常新，民步小康。
照水有情，倚闌無緒，珠簾十裏春風。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
神氣，中華兒女。
何遜桃源？長邀嘉客來，梯田禾綠香醉月。
曉醉風輕，鶯聲撲破新飛絮。
憐水靜愛雲閒，休說鱸魚堪膾。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
二連戰場，酷暑嚴寒只等閒。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
川南九鼎，古茶馬道，道啓江門石虎關。
驚神驚鬼，一樓拔地鎮三湘。
風橫島國，大雨滂沱水浸時。
百年繪錦圖，喜和諧大地，春滿會同。
敬愛堂，追慕堂，堂堂風華。
踐行價值觀，講文明，崇道德。
法制系民生，肩頭大任燕山重。
龍舟競賽，萬衆追賢懷屈子。
胸中猶抱月，安僧度衆，濟世能開鐵樹花。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
隧道幽幽，鐵橋熠熠，天開勝境地生花。
春秋更替，孤求人世半點情。
綠水搖風，涼生致富家。
生氣遠出，積健爲雄。
形銷骨立，剩羸弱軀，萬千悔恨醒方遲。
花氣滿芳菲，杯酒悠遊，吹笛甫招黃鶴至。
純心純德，執法無邪，正氣繼前賢。
千年第一春，何妨等等。
橫舟弄笛，三斟杏雨醉臨仙。
一街雅韻，亙古及今。
國繪藍圖，順勢應人，鼙鼓正催兵馬動。
登山戲水，泉繞溪流好醉情。
菩提貝葉，一時法力無邊。
力戒空話、大話、假話習氣。
百合爲媒，花香一路到遼西，情牽紅線。
一百八聲鍾響，一城百業八方泰。
愛我家園，播綠培紅，構築和諧風景線。
平等待人，春風習習。
詩何愜意？萬裏雲天總是情。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
骨爲情銷，腸因酒斷。
閱水讀山，清風展卷書聲遠。
酒中得趣，卷簾凝望淡煙疏柳。
燕趙飛花，愛灑人間揚善美。
修竹翠蘿寒，天霧縈身，月香滿袖。
六百載清江畫卷，緩緩打開，古楚又添新氣象。
水陸洲，洲停舟，舟流洲不流。
青春有價，雨打風吹過，勒馬回頭，海闊天高。
展四化宏圖，育四有新人，拓四面勝景。
一萬裏巍峨獨立，認西風獵獵、鐵馬蕭蕭，到底不曾分敵我。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
小康正享，城鄉煥彩國家強。
貨聚東西，鑑古評今添樂趣。
手攬福星，醉人天不夜。
庭中無雜垢囂氛，何須月影鎖禪門。
滿腹喜歡，甘露普施蓮子。
風雲嗟異代，夢中吳越自巋然。
揮戈思勇決，信史傳茲百世名。
龍章抒壯志，爭先古邑，五年規劃定藍圖。
祥雲玉陛，旋極拱丹樞。
古往今來，陰曹地府放過誰。
難進易退，易事難悅。
香界現金銀，無量無邊，莊嚴最勝。
合浦明珠，草木煙霞歸此地。
泰華恆衡，惟嵩有山。
涉水跋山，求佛萬裏一肩挑日月，五竺名振。
指彈霖灑，沾滋楊柳茂枝葉。
點點批批，風風雨雨，傷心只剩百十文。
何人來停琴放鶴、對酒當歌。
三字經文，益智啓蒙，講賢說史，世人多識校萌才。
一現驚鴻，刪繁就簡獨孤劍。
華夏本同根，滄海不湮龍裔夢。
執法如山，黑白分明無假錯。
福音廣被，神人共樂。
離譜唱高調，曲高和寡。
乘風步月，萬家煙火接層霄。
紅軍歌美，爆竹聲高。
咫尺天涯，各爲輾轉。
傳千秋佳話，欽崇鼻祖，激華龍舞躍寰球。
從五風定音，奏二曲交響樂。
鵬飛鯤擊，千年古國炳新篇。
煙墟菊苑，自同鶴友醉香梅。
亦曾相思，互擁夢，歲月何雲虛空飛。
金陵地下血猶腥，政客如何掩蓋侵華罪。
趁三度春風，軍民佳話頻添彩。
人生若夢，功名利祿到頭空。
達摩合掌，觀音名礦吉祥多。
譽鐫楹壇，仁風共仰。
綠柳迎春，鶯穿陌上唱中興。
送往迎來，一路春風追白發。
始豐溪畔，羊銜春至福領頭。
忠骨奠基，熱土眠魂，一座豐碑偕日燦。
花開九畹，麗日同期蔚藿葵。
業求卓越，德創未來，三蘇故裏騰奇氣。
耕而食、鑿而飲，相傳上古遺風，尚留村社。
曉寒猶壓梅花，春到西園還見雪。
廉政肅貪，人心所向。
客生夢想，情流夢巷，此時魂魄早無焉。
雄心已鼓，滿腔豪氣到靈羊。
何言解甲？更雙擁道遠，夕陽無限正當時。
碧水環流，灘頭閬苑，玉蓮佛座，拜瞻怡性陶情。
波底魚龍舞，似攜來畫卷重舒。
流雲高峽來，煙水摶春，兩省青搖生態畫。
情融水裏，金壺可作大文章。
死生一桑梓，猛士未還，大風枉在，吹塵不盡剩孤臺。
杜少陵已往矣，湖山如昨，試問濟南過客，有誰繼名士風流。
桂香飄宇內，如歌如夢總關情。
務虛敦實，本深枝茂世風純。
恤民恤苦，始能終世爲人。
光浮琥珀樽，瓊酥酒面風吹酲。
清涼河畔，回生起死仰醫聖。
庭院溢香，欣看一城春色鬧。
靜尋安縣，福求吉縣，安吉縣中享安吉。
生態和諧，看莘開畫本、河壯龍魂。
何所長，何所長，有何所長當所長。
文崇遷固，年詠老彭。
天天樂道，津津有味，國人共贊天津。
櫻筍新蔬果，綠階露滿、碧樹陰圓。
信而立人，傳家有道和爲貴。
內院傳聞，故事在花邊。
一代風流，手揮彩筆寫春秋。
意中人，原是舊相好。
百步踱三橋，妙曲放飛天上去。
借蘇公赤壁，詠明月清風。
閣踞龍磯，道德弘揚臻上善。
從商棄政，先聖豐功耀千秋。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
目睹此文，徒羨金蘭深交。
古貝元好，工藝仿茅臺，醇似茅臺香四海。
風高九夏，不禁調笑令，憑欄寄意賞花榮。
日月潭，阿裏山，山水相望日月同輝。
獨影轉身，顰眉杯盞寂寞。
微雲淡月，觀此情可悟禪機。
聽警世鍾，防微杜漸人長泰。
紫燕醉春，富麗家園誰抹綠。
高懸國幟，頭頂何多耀眼星。
敲驚世鑼，樹榮辱觀，打太平鼓，走康莊路。
梵宮寶殿，凝集着法語禪源。
培德毓仁，耀彩俊賢輝此道。
規劃創新，共作千萬分努力。
埏隧近明帝故陵，自有江南供俎豆。
德配兩儀，始祖皇皇興大烈。
卅載後定看得到，有石麒煥彩，知其光史氏門楣。
揚民俗，促和諧，幹羣協力，守護精神美家園。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
鴛鴦牒緊，歸來幾日。
廣闢稅源，引來活水三春潤。
生活滋味，酸甜苦辣必需品。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
三春縈紫氣，華年開駿業。
爲食安，貨求速凍，急挺身入庫。
晉秦豫，香火升祥瑞。
失業莫失凌雲志，志有天高能託日。
無邊細雨瀟瀟下，傾國傾城。
長舒襟抱，幾片烏雲焉蔽日，國法撐天。
爭春躍馬，八方華夏縱豪情。
國揚正氣，郝莊驕子騰龍。
黨重三農，處處紛呈新氣象。
海蝕萬年，從仙苑移來彩石。
中華醫藥，世界奇葩，競放五千年，岐伯衣香猶縷縷。
看清豐，創先爭優，砥礪前行謀發展。
書通二酉，卷凝周禮秦風。
修成正果，萬惡全消。
萬首歡歌，齊唱社會和諧。
佛法此間傳，佛如聖跡，佛如足跡。
手持案卷，落筆須知心必公。
滿紙荒唐，無非故事。
創業興商，浪跡五湖成一聖。
川嶽獻珍符，煙熅闡瑞。
傾心澆灌，藝苑三秋碩果豐。
林放到林裏，先練呼拉圈，再練馬拉松。
奸臣禍國，自備棺材一具。
銀磚出鴻盛，八方馳譽，入雲大廈我鋪成。
短暫青春，能昭示人生奧義。
減免得人心，促經濟提升，環境寬松求發展。
春燕來時，風拂杏桃滿園花。
中華逢盛世，喜和諧社會，與我同行。
城拓路街橋，二十年吐秀，今朝魅力靚名城。
翠盈僰道，雨後猶濃竹海心。
袖手高山流水，淡境還他滋味多。
花氣燻人，醉墨三千，此際不吟風月雪。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
吹簫招彩鳳，美乎美乎，人披霜雪聽泉韻。
碧血滿腔，濟困扶危，春風長駐低薪戶。
命也何如？無祿竟難沾薄祿。
已拜華佗成妙手，配方用藥消難症。
先生本天下才，世人莫知許也。
禁令千條，難治得政界歪官。
有何體面？倒少了四兩八錢。
政策暖人心，虎躍龍騰。
先吾著鞭，聞雞起舞。
任炎夏寒冬，蕩開帚把，掃通四季和諧路。
絳帷慚末座，竊願穹隆勒石，門生故吏附題名。
和風麗日，數名遊客滿船歌。
家家興家，家家換新容。
且笑看風雨，一攬雲天，豈懼滄溟湮小我。
一剪寒風，梅骨流香沁園春。
汶川玉樹雅安，國力更弘彰，春回愛暖，同心再造樂園來。
逢吉日，題詩作對，揮毫變寶著華章。
世外桃源，竹樹蕭疏容小隱。
低碳減排，着意民生，看我公心抱日，託起蓮城一片天。
交響起笙歌，銀嗓金聲同祝福。
楓葉如火，醉染青峯映雲間。
迎新春，戶戶窗外幸福花。
丁稅免，嗷鴻佑順侯，保茲萬姓。
濁浪排空，驚濤裂岸，萬裏奔騰心向海。
萬分欣慰，國旗鮮豔國歌雄。
蘭風在側，幽人谷裏探芳芬。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
曉露妍花，嫣紅奼紫待朝陽。
憑欄遠眺，暗疑雲雁故鄉來。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
高歌啓新程，九州屢奏佳音。
碧苔芳暉，如有佳語。
老調重彈，卻是新人聽唱。
東魯至聖文宣王，七十二弟子。
自留地上自留種，我種自由。
酒入愁腸，化作相思淚。
山登百仞，興覽黃臺勝跡。
學應效牛犢，敢於探山高水險，啃一方真味。
丹霞勝景，危峯特立，堪稱天地一嬌。
雪壓枝頭，羣山喜見松梅竹。
負手雲煙，流水高山閒自在。
聖樹醒心，誠信謙恭圓囯夢。
折丹桂一枝，滿室書香追夢遠。
高峯入雲，清流見底，何處更著點塵。
畫棟飛雲，大道流霞，鴻圖開局面，青竹碧梧棲鳳凰。
開明黨政，社稷永興。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
櫓聲撥散江中月，水定還圓。
觀其魚水相投，洋洋得所。
烏江水冷，猶思項羽真烈士。
血脈原鄉，俎豆思宗，石壁傳承餘潤澤。
施祥降泰，遍芟苦海賜宏恩。
守正維新，一中育德培才，愈使武夷揚盛譽。
多情歲月，野花自吐野花香。
一路騰雲，逍遙天下。
嫵媚動人，孫壽新梳馬髻。
指冷弦殘，無奈知音少。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
南通州，北通州，南北通州通南北。
王府迎親，玉璧呈珍，射雀金屏欣中目。
攬勝樊溪，四面家山迷望眼。
堂悲三鱣去，典型消息更何如。
情非得已，囑妖仙此後，休羨人間。
秉歷史傳承，揚真善美，汶上激流勇進。
浪挽銀沙，灘橫玉帶，一灣風月總宜人。
溫和在堂，卿雲扶質。
錦裏建新居，水繞山環，吉地芳鄰人懌悅。
王戲宮女有三千，太子逍遙何得閒。
南畝可耕鋤，心思不到長安路。
數載闢奇觀，看閣起湖濱，水來天上。
東風有跡，似火春情到處燒。
情牽黎庶，富路通行大有年。
英雄暫住亦留名，千百年此地布金，共仰神燈佛火。
孔繁森潔己捐軀，千秋永頌。
清芬成隔世，應在華鬘兜率天。
鹿苑草青，魚峯歌唱，畫裏古城夢尚遊。
一方楹宇飛花，蓬邑生輝揚翰採。
縱情歡樂谷，探幽探險，誰分南北洞庭。
流雲廣宇，星爲舞伴巧嵌花。
鳥人意，不隨丹鳳朝陽去。
我固有母、母猶有婆，相依爲命，孤苦零丁三代人。
醉雨吻花痕，西風雕碧樹。
玉律金聲，蕩氣回腸，播揚華夏和諧曲。
德頤自己，仁愛必然腹內生。
老作紅塵閒客，吳霜點鬢又何妨。
奼紫嫣紅，五湖春滿。
芸閣憶憂時，於先德宗留守其人，不忘述事。
心懷公義，展兩袖清風。
書前執筆，簾外殘春好添涼。
銀蛇辭舊歲，功名入榜莫搖尾。
平衡生態，江山無處不春風。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
反霸權維公理，義不容辭。
龍爲樓也，鳳爲闕也，知吾子定上國觀光。
播谷禽鳴，催起農夫忙播谷。
兔筆繪鴻圖，廣水袤山皆畫本。
萬般虔誠，整衣肅容，敬華夏先祖。
體壇圓夢，一脈江山盛世圖。
雨露香荷，瑩珠入水不見底。
紅梅傲雪，如詩如畫，枝枝喜報九州春。
東風差解事，不教銅雀藏嬌。
一溜煙依山落日，餓馬搖鈴。
天出天師，龍虎山中傳妙法。
枇杷甜脆，梅子滴酸。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
金香莞爾，嬌態奇姿入畫魂。
大江東去，翠色西來，萬丈豪情心底湧。
凝神月下，花花草草皆禪意。
下察民情，上謀政務，風鵬思奮翮，華齡八秩壽山河。
庭院鋪春，燕歸可識眼前景。
蜂飛蝶戲，常動花心舞妙姿。
野外紅梅，正鬥彌天冬冷。
我挾春風行動，與三峽兩江媲美，且看綠樹接青雲。
風光融畫裏，看四方簇錦團花，倚翠披青，生態圓成中國夢。
關千秋發展，莫污生命綠源泉。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
有海胸懷，研經誠意，悟道精神乃善人。
神州民富，歌手高歌辭舊歌。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
明月登堂，現身說法。
窗外方塘半畝，掃生平煩惱一清。
裘輕革細，表裏適宜。
當天地蟾烏出浴，神光離合，好觀浩瀚若斯。
堂前憶舊聲，月照寒楓，鶴去仙臺歸上界。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
登樓接福，觀新城盛景，一路飛歌一帶春。
椽筆長幹氣象，喜異彩紛呈，盡描繪陽春煙景。
老梨苑，苑廢梨茂，難渡淨音。
以酒爲名，晉劉伶唐李白。
夜踏冰霜，一隊神兵天上降。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
龍筆再書蛇序，看致富鋪宣，春風寫意。
資旅遊業，翥鳳騰龍，東江獨醉五洲客。
興昌理念，百年建樹棟梁多。
昌黎書院，文風鼎盛秀江南。
紫氣東來，聖火東傳，看張燈結彩，百裏長安開氣象。
紫氣東來，喜得聖人著。
煙光水色，十裏帆檣枕畔來。
方塘倒影其時，某魚似我，但生寂靜，也生寂寞。
文章，與伊訓說命相表裏。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
母也天祗，所以養萬民。
少林自古壯中華，該出手時才出手。
若無鳳子，怎悅龍心。
百泉湧香水，滋潤儒林。
諸葛行軍，落落輪前揮羽扇。
仙姿矍鑠，老樹清泉日日歌。
蓮紅水碧，花香鳥語撩人醉。
四百香濃，雍容華貴，憑一枝怒放，天下牡丹羞比花。
天下奇聞，暴打只因尋刺激。
誰平衡生態，生態賜誰福泰安。
竹葉杯中，萬裏溪山閒送緣。
奉行善道，即爲安國，莫辜負慈悲佛祖。
環佩擁神仙，朱顏暈酒，方瞳點漆。
九州一統，鳳舞龍騰偉業興。
嶺南都會，百越鄉村，天下瑤林此處嬌。
寶偈宣時，四境妖氛盡熄。
二月春風，柳剪千絲。
春臨西秀，百業爭榮。
山高路遠，憶難留那段情。
時雨開工，且滋竹筍百千根。
善舉動九重嘉獎，行看綽楔世爭榮。
抒風光之氣韻，八萬裏江天海月，一中學子御飛雲。
春老山空，唯有流雲閒檢翠。
槐鼎熊茵，甲第雙迎武韓國。
薦香於俎豆，話五賢學說，百世人師。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
雄風逾萬裏，黃河依舊續文明。
聽濤品茗，心花每逐浪花開。
生死輪回，彼岸花開。
綠染魯西，賞田間碧野，秀美鄉村錦繡圖。
與秀嶺擦肩，鶴伴身旁。
燕子，銜來十萬朵桃花。
昌光潤墨，畫裏風揚竹柏魂。
豈無好景襯樓臺？獅嶺晴嵐，馬橋煙柳。
花引蝶，鳥歌春，如畫如詩生態美。
天花飛梵座，楊枝雨後，祥雲齊護潮音。
問眼前白象，足下金鷹，可證紅塵千古事。
定國安邦，澤惠民生，大略雄圖開化境。
紅塵滾滾，須乘意氣緊揚帆。
烹冰鑑，洗凡塵，無須檀板金樽。
法門不二，將凡心洗淨，參得雲臺十萬禪。
施厚德，乾坤朗澈。
昔時曾佳會盛隆，憑誰曲水流觴、便成雅韻。
裘未敝，金未盡，今年季子不還家。
星分鬥野，揖齊雲而拱秀。
黃鶴樓頭，乃我憑欄，一帆引起飄零憾。
運輸大後方，國際援華，駝峯昆畹成奇跡。
勵精求治，適時再續漢唐魂。
富裕家庭，康樂盈年春祝壽。
清風明志，爲官有道，鐵骨錚錚鑄黨魂。
籍桂韻清和，夜色空明，釀得騷人追夢酒。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
辦事爲民，法紀銘心，身如修竹直。
只手摩天，一門雄峙東南壁。
處處藏佳景：瀑落深坑，雲歸古寺，我欲月中遊畫卷。
笑綻泥池，滴翠搖紅，莖直香柔驚四野。
嶽降崧生，溯道光三年、到光緒八載。
忠爲魂，弘揚優秀文化。
載歌載舞，舞步歡快兆祥彩。
敢說治邦如治疾，望聞問切，安生濟世賴奇方。
統帥雄才，轉航調舵，斬將搴旗勝重兵。
樂事無邊，齊歌大有頌三農。
邀來四海嘉賓，品畫本神泉，圓和諧夢想。
巍峨解放碑，千秋功業千秋頌。
當局持警惕，語因泄敗，事以密成。
美景如詩，水秀山青，彩錦千重呈畫卷。
留一片情，情鍾翰墨千秋韻。
詩興詩會，待看俊才啓俊程。
國脈賁張，激活遼西福水，潤綠民生芳草地。
伐齊滅燕，破趙入秦，問楚漢旌旗，孰爲對手。
人間安穩，時局靜好喜稱心。
龍騰虎躍，喜看華夏畫圖新。
北後南先，梅花開粵嶺。
領師表風流，道德尊崇踐品行。
山川煥彩，燕舞鶯飛繡錦圖。
靠黨引航，神州萬裏英雄氣。
小人難養，至聖傳言謬語哉。
直若竹，堅若鐵，四除舊弊掃歪風。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
捉住身邊一片雲，題首詩兒帶去。
想忠恕，念慈悲，思感應，三教同心。
六老漢，兩代人，生命還原綠色。
柔水一泓，無限新篇開眼底。
福振湄州，仰坤德士民樂業。
乘興蘭棹東遊，渡水穿雲心已許。
同操華語，情傾華胄，事業錦圖譜壯篇。
儀行四海，量微而致遠，中興大業舉鯤鵬。
玉筍民班，豐姿可愛。
着意放舟，萬裏閒雲萬裏風。
數縷茶香，幾分禪意，不辭風雨故人來。
近悅遠來，巴蜀情濃呈玉饌。
喜居寶地，一年四季，古鎮春常在。
鷺瓶螺盞鸚鵡杯，鯨鯢飲羊羔蜉蟻。
人定勝天，能嗎。
興趣廣卻難精，琴棋書畫，詩詞歌賦，胡子眉毛一把抓。
石也有時變相，長公仙矣，莫非是香火因緣。
事秉公德，壽贈和門綺夢圓。
墨花開兩度，赤膽皕家襄豫章。
粵北混成，可託三生，蘆溪縹緲聽烹海。
六載鳳求凰，網譽中華，敲敲打打和諧曲。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
保障民生，濟困扶貧肩重任。
廉石精神，傳千年史冊。
樹家居典範，拓萬裏新天。
巧言難巧敘，巧休竊喜。
鐵板擊銅琶，借來樓頭煙雨，驀然將漁父羨來。
舍棋以誘之，須慎三分，貪則恐丟帥位。
戶朝翠嶺，一山二水養三才。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
心擎玉餃，更知精做細調，且播舌尖萬裏香。
鳳儀亭設美人計，誰解連環。
陳陳出色晨晨出，出出更新。
焉能不取？得之方寸皮毛，已然真趣外。
七代試橋留美談，令雲龍獻舞。
貫通南北，交匯東西，敞新市三門，崤山拓展康莊道。
人傑地靈，百代文光輝粵海。
單憑誠信度，單憑豐富性，如何萬衆不傾情。
開漁慶典，風情溢彩，啓航衝破千重雪。
億噸航道，穿梭船只旺西江。
建樹恢宏，創意興陶業。
喜，癡情夕照易說出。
迎新春，不忘堂前孝母。
民富國強，中華崛起，五洲同慶。
幸有潤之，創立中華。
把酒自抒懷，也效他莊子狂遊，太白醉寫。
代天行化，崇祠報享庇千秋。
一生以愛國爲懷，業顯三朝，身在嶺南心在漢。
政令全提，隴石山中學釋學儒。
弘揚博愛，羣衆口碑心內銘。
長江來活水，潤夢想開花。
妙觀一切因緣有變遷。
沐法治陽光，走人間正道，萬裏盛開幸福花。
甘做園丁，爲祖國添秀。
意自結，心亦碎，緣難求。
走筆龍章鳳藻間，才情並茂，書畫同馨，一院嶺南風月韻。
管弦呈佛曲，名藍梵樂繞名山。
休講風水，苦學始成材。
一口氣不來，丟下了柴米油鹽，倒也快活。
持家以賢淑爲先，教子相夫，親手放飛千裏馬。
黃鸝鳴唱，枝畔雲端。
鍾漾和聲，清音百杵聞東海。
源周朝，封侯國，茅宗始祖。
古道歷滄桑，風雨千秋，夢縈唐宋跫音朗。
且讓貴商肇始人，入居閬苑嘉園，畫閣瓊樓藏巨富。
依竹杖，挽青囊，隱士歸兮。
青山旖旎，千年古郡雄風展。
前因不昧，二十年後，重爲文字之交。
國是幹流，家是支流，我浚通渠聯一體，利百族相融。
振翮飛天，玉堂引鳳。
望族鮮寒士，雪清一瓣梅花。
歌九州強盛，豪氣能掀渤海潮。
日出處無天子，日入處無天子，共和一家。
十載領風騷，襟懷逐夢，花都集萃綻奇葩。
有典有則，詒厥子孫。
延孝守行，立孝守身，廬墓守其喪，翠柏紫芝涵氣度。
兩岸三通，金蛇起舞。
雅量於懷，用心握手。
海疆永鎮，放眼常懷兩岸五緣情。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
龍騰天地，飛揚萬裏壯歌。
改善民生，增強國力，共繪昌隆萬裏圖。
湖倚名山，一脈清源流綠綺。
春風送暖，紅杏早出牆。
難遮寂寞，追思綠女紅男。
名揚霞浦茶，沁肺寧心，高香縷縷隨春漫。
烈火熊熊，堪嘆燒成千古恨。
德參天地，名並鄒城。
二帝恥言論作甚，鬼雄雞肋，名垂萬古雪難昭。
鵲橋仁義，有情男女結連理。
敢借東風助棟梁，將春色迎來，點燃美夢。
植根在黃土溝原，樸實其中，湧來萬丈雄渾氣。
情留絳帳，大愛永存。
吾生堪笑，笑時猶有些癡。
嶺嶽峯巒，登則小天下。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
宜寫宜讀，名冠太白騷客青。
減稅減負，天歡地呼，五谷豐堆金積玉。
不偏不倚，萬物致中和。
納稅爲榮，促進銅陵大發展。
撒播溫暖，種下春暉。
來時何日？去時何日？讓蝴蝶兮倩目，所望青裳。
鼠目寸光，偏知地理。
代有評花使，絕倫伊洛，領南粵百千萬世騷。
峯滴翠，閣流丹，赭渚渺蒼穹，採石螺峯爭放採。
金秋金叵羅，金鐮割金谷。
羣獅湧浪，佛然打棍當頭。
矮寨架高橋，遠途成近道。
涼熱並流，鴛鴦河渡水生煙。
倡廉民受惠，民步小康，共享青山綠水。
文未喪天，道未墜地，膠庠傳一脈，大有光東魯杏壇。
巍峨瞻廟貌，惓懷時局，保障猶籍英靈。
紀檢，維護國法黨規。
地卻塵囂，萬木幽深藏貝闕。
統數萬裏河山，神州一帝爲先聖。
君自廟堂來，龍樓鳳閣，高處當知寒不勝。
松山亮劍，剔除敗冠萬年劫。
仁心濟世，茲德彌長。
真愛本無由，何分對錯。
把酒動天心，滿目京餚澤色香。
煙柳江南，婀娜提籃女。
仁人半世，積聚五車經史。
萍水亦情長，八方商旅同歡，一盞芳醪春永駐。
神箭再飛天，呼嘯數聲驚世界。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
山水迷人，一篙淺翠閒撐，扣舷亦作蘇公嘯。
細細思來，嘆人非物是，頓心酸淚湧，茵茵話語哽於喉。
玉立瑤峯，疑是如來伸五指。
句裏明機，也似迷頭認影。
碧水重遊，仙沐爭邀，泉作樂園教我醉。
精神物質，開花結果，一方福址福源長。
國土缺難補，不松鐵律，綠疇守住子孫豐。
青雲直上，國粹英傑、攬九天明月。
禹父治水--江淹。
春回瓊島，魚龍獻瑞展新圖。
歲月更新，四海春潮風湧浪。
碧海有言，嘆人間亦喜亦悲，亦悲亦喜。
金猴送福，產業騰飛萬象新。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
我抱世界觀念，願以此意，質諸九原。
一曲秋歌，傷透花心隨葉落。
好康先立德，更借雙贏造福於民。
易簀預知時，一日期前曹太傅。
不經失敗總天真，難知進取。
春從冬尾，秋來夏末，不盡春秋演歲時。
青史喚南風，每攜鐵血千秋氣。
柳綻梅開，花香二度。
百年日月，溢彩流光，永興偉業鋪長卷。
雙溪橋，橋下生蕎，風吹蕎動橋不動。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
文脈綿延，巨子高峯俱現。
三生不染塵，掬滿袖清風，增吾豪氣。
秋輪桂馥，兩宋蛟騰。
長夜無眠，月影窺窗作伴。
故人牛飲鯨吸以後，脫幾具皮囊，位列仙佛。
英雄去矣，有幸天留精魄，雕成石骨鎮家山。
一齋清淨，任君享用領真香。
演戲人聲腔入調，座中男女才傾耳。
勝跡冠閩中，人物山川，並稱千古。
已有二月杏花八月桂。
煙霞藏十笏，臥遊邊水水山山。
香融小院，品嘗美酒樂融融。
本狂麒麟閣，開張大吉。
種瓜得瓜，種豆得豆，因緣半點不欺人。
聖火燃時，心醉雪中繾綣，冰上逍遙，鳶翔魚躍風流韻。
納賄燒肝傷肺，莫一夜白頭，庭上反思。
中央引路，萬策樂開歌。
排空衝日月，恨東南地坼，無處能容一個臣。
潞公遺惠澤，出將入相，晚年會列耆英。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
紙上揮毫，福澤與春光調色。
幾聲嘆息，不明職場潛規則。
蒼坊素舍，藏於才志立先賢。
園中餐秀，坊內品鮮，宴此何妨稱快意。
一檄定西番，片牒歸南詔，詞鋒不遜賓王快。
迨永富鄉光宅，繼承勿替，嘉裕後以百子。
合輯百越，德惠千秋。
文章揮霍，傾吐宏深。
耀亮品牌明晃晃，金燦銀輝。
暢中進士，譽震峨嵋。
馬尾湧浪，育才步高。
簾波浸筍，閉門明月關心。
暗約黃昏，私定終生，鶯語花盟天作證。
詩意日融，關河日麗，麗景搖芳，花城麗絢，千般亮麗兆升平。
浪遊寄跡，信足樂人。
蕭蕭落雪，寂夜紅梅傲骨昂。
寶寺起雲龍，一路和風人意順。
美日公佯，大爲衆憤。
客到黃州，或從夏口西來，武昌東去。
兩筆剛書，三山五嶽盡轟隆。
本是江湖一點青，刺史以來，滄桑未老。
寄言呂道長，再來吟詩把酒，無須駕霧騰雲。
倡民族復興，像土國凱末耳。
山青水清天晴，心情不靜。
齊魯發祥，人傑地靈，燦爛文明光禹甸。
歷史長河，勢貫時空，一路濤聲揚孝曲。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
人醉，心醉，山寨醉，醉醉情濃。
脊梁挺起，創新科技樹品牌。
水情城韻醉虢國，江山一品。
請罷馬市，請誅賊臣，兩疏竟殤孤直膽。
加強監督，保持形象，不讓微塵污面容。
年過七旬，輝煌往事勤提筆。
晉貼唐碑，筆歌墨舞，書道長傳。
九曲艄歌歌過去，一夢尚吟。
萬古足流芳，好景鄉思存故裏。
言明至理，行爲表儀，學成師範。
清詠漣漣，百章昭史冊，傳來稚子塾中聲。
風清氣爽，冠山登頂，敞胸可近九重霄。
無臺無榭，坐微塵裏，轉大法輪。
兩朵雲，悄悄登臨隔壁樓。
九嶺藏鋒，鎖虎盤龍縹緲境。
漁歌唱晚，一網珍珠一網詩。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
祥雲添彩，情飛九野動韶音。
天門觀日，香泉泛舟，蔬菜之鄉風光美。
萍漂湖海，烏篷散發忘得失。
古今中外、詞賦詩歌，均崇忠義英雄。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
虎嘯鷹擊，萬馬馳騁動地歌。
明月窺妝，秋波如水春心蕩。
酒龍詩虎，意態是何？獨掌江山風月主。
踏平坎坷，復興路上舉錘鐮。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
人有義，舍生忘死助蘆山。
文有才，武有略，就義雍容，名垂萬古。
打虎拍蠅，一代清官追遠夢。
承文脈儒風，繁華都市中，有心之驛站。
明心昭日月，秉節養乾坤，長使萬千重秦嶺，高詠廉風。
廣施善策，猴歲又開致富門。
如沐春風，身心陶醉書香裏。
廿餘年大海揚帆，搖和諧槳，乘發展風，五洲遠影融空碧。
檻外梵音，洗耳滌心消俗怨。
國力攀升，千秋功業千秋頌。
似鳳似凰，雙插雙亭雙比翼。
口心都直，真烈性山東漢子。
朋友聚餐，該出手時就出手。
官愛民，民擁官，官民須合作，官若清廉定富民。
生死相隨，三尺青鋒和月舞。
不隔下情，與百姓有緣，才來此地。
小姐吹喇叭，侍郎側耳聽。
粵鄉粵藝粵佳餚，恰烹成人間口福，寰宇口碑。
三尺龍光新出匣，氣壓千軍。
零售舞龍頭，多業經營，勇拓卅年金百路。
西湖泛碧，風雨同舟，白蛇允許。
中華崛起，歲月崢嶸，萬馬奔馳同繪赤縣春。
扎根半米地，真求黔地無貧。
後結果乃先具因，依循則慧。
育才聖地，園丁揮汗催花豔。
寺越千年，大佛播禪光，室內金身稱第一。
仙佛飄渺，瑩瑩玉兔月宮中。
怡然養性，半壺玉酒釣春江。
敦詩說禮，氤氳龍氣漫安仁。
畝產一千八，兩地報佳音。
卅載同歌，清嘉水岸清嘉夢。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
日月如新，別樣春風飛燕子。
行遲墨海，依然酒冷夜方寒。
昌時翔彩鳳，宏圖大展，啓萬裏堯天。
芸窗春近，夢隨燕影剪東風。
行當正大，握瑾懷瑜，應知石品如人品。
千年寒雪，秋凍菊黃，塵世悲涼春心淡。
知榮曉辱，共德潤京華。
寺開順境，山漾和風，梵語一聲天近樹。
利箭刺青天，勇士一人追日月。
從頭收合了河山，一身塵土。
太白福長，酒醉人間。
黑臉忠、紅臉義，白臉奸悍。
梅園三月，細觀遺物見高風。
卅年平川，凱歌氣象。
知識當蓄累，要如紫燕銜泥。
嫁雞隨雞，嫁犬隨犬。
殿閣巍峨，紅牆綠瓦華嚴寺。
同天並老，文章道德聖人家。
碧秧金稻，海下米香天下粳。
綠色，成全綠色好漢腦裏謀。
鶴鳴子和，新知喜得中孚。
澤潤神州，萬裏江山鋪錦繡。
價廉優質，多方滿意醉人心。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
樂闋殘詞不肯收，如弦音未冷。
八年浴血，深仇大恨常縈腦際。
離騷神韻，辭震千古風流，貫日月撼山傳。
生平無人應，猶似樵歌自答。
四口大團圓，早點成器。
九嶺鳳朝陽，看紫氣東來，崛起一方形勝地。
輝煌功業，豐碑遍樹壯龍魂。
柏林遺冢，野人頌德歌功。
天際畫壁垂，四座寄來，都帶六朝煙水氣。
赤子情懷歸步履，萬衆吹呼歆體育，華夏揚旌展世風。
把酒迎春，三羊運泰啓新程。
國強興教育，國粹精華增智慧。
十色五光四擋攤，聲譽百方。
品桃源秀色，巴楚遺韻，土家苗寨起笙歌。
理念嶄新，經營多種，做大做強，偉業卅年騰虎步。
立功立德立言，共鑄千秋業。
驚天玉兔，月球車印縱橫轍。
權力重如山，誘惑當前而濫用，誰人縮手。
無論天資愚慧，幸生賢子方成事。
萬年太久，願織布牽牛，直到白頭，天上神仙猶不及。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
九如華夏，花開猶夢春猶海。
湖光有魚鏡相支，清水綠紋開，淺碧淺紅荷葉舉。
文庫加武庫匯四庫全書。
申城星晦，悲聯苑折梁損棟，逝者應安，惟憑熱淚悼文魁。
文章太守，揮毫萬字，唯堂前歐公柳如是。
惠政發車，黃浦迎祥，西門趕上好時候。
夏揖清風，春沾雨露。
只合任他頑，誰又來鑿開混沌。
除夕年終，除夕年始，除夕年始接年終。
楚韻猶存，思從荊楚共吟章。
上下五千年，五千年歲月如歌。
小園曲則全，僅憑弓尺怡然，不甘草木多零落。
江閣駐詩魂，合與草堂同不朽。
古寨寄情懷，自大山來，返大山中去，接火傳薪奔遠道。
騖遠好高，豈知歲月不饒人。
櫛齒篩光，祖澤還從多孔見。
院訓唯誠，服務唯佳，噓寒問暖風評好。
百丈珠簾，千年銀杏，遍吹四野自然風。
誰共一杯芳酒？倩壺中日月，特地舒長。
攻堅克阻，贏來萬裏響晴天。
兜率一笑，如懸百千慧日，照遍中天，微妙法門滿荒島。
黃鶴樓卷煙，淡雅飄香舒喉九州賓。
雁塔龍門銘鵠志，鳳起蛟騰。
甲午風雲，血淚凝成悲壯史。
來者復爲誰？長嘯一聲何處去。
送君歌一曲，莫負春江花月夜。
痕證滄桑，述當初地母操刀、天公弄斧。
合家團聚，樂享康寧。
明朝，萬裏山河增彩添光。
天有私乎？德輔紅山，一片天心明古月。
四大本空，五蘊非有，是爲波羅蜜多心。
泉清酒冽，石徑吟詩臥竹風。
凝心聚力，黨定良謀安社稷。
半面之交，三過其門而不入。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
茲閣太強橫，將萬裏錦江，並碧嶂千層，都佔作樓中風景。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
諸君請注意，涉險尋幽難得意。
躍馬揚鞭，雄心勃勃奮新程。
厥功翊聖明，宦如枷鎖，自元形扶搖而上，境由心造豁然知。
溷跡江湖，潛心書史，蓋棺論自定，大名兼貨殖儒林。
英年早逝，風採長存。
爲何引客復登臨？天盈瑞靄，地旺生機。
喜鵲踏雪，紅梅迎日，慶千家富裕共起舞。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
看風滿花間，多情偏愛柳梢月。
慶功榮虎帳，一度封侯。
享福真無量，是汾陽王再世，辭塵猶幸近期頤。
小劫橫來，且借幾分運氣。
佛號經聲，喚回苦海夢迷人。
小徑淺回風，雖落了桃花，瘦了梨花，詩卷已留春色在。
路徑雖難，因歸救主沐恩長。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
紅袖向天舒，剛柔並蓄，揚山般志，雕出歲月光輝。
瀏水烹調，誠宴良朋嘉客。
玄奘師徒，同心協力，艱險求經，萬裏徵程傳亙古。
人到山腰，回頭便是下坡路。
勞績見丹心，千秋立志，黎庶安居建樂園。
嘔心瀝血，九秩功勳，當聽上下紅歌勁。
心中抱負，文韜武略譜春秋。
綺夢江南，草率春風一度。
流霞邀取文峯氣，斑斕詩畫，再振古城。
科學先進，豈惟數百社友痛惜斯人。
花團錦簇，萬象更新。
待異日重遊水泊，只緣風月太撩人。
望聞者、問切者、醫國醫人是理同。
固民基，強國力，圖謀發展樂稱臣。
以鄒魯正學爲宗，鉛槧研摩，兼及酉陽千卷客。
冷暖相知，江水流雲不堪淚。
春聯紅，窗花紅，燈籠紅，山村火紅。
溪流瀠洄，鱗波瀲灩，如蛟在舞。
煙雨漫樓來，鸚鵡千秋愁過客。
合居更不易，君死安歸。
借問丹青，一山幾點梅花印。
政紀當嚴，腐敗當除，不讓驕奢傷國本。
西樵輝聖境，文脈鍾靈，理學流香。
自漢代肇基，經悽風苦雨，古城已是滄桑畫。
杏簾在望，何憂無酒。
唱紅歌，勵志振精神。
君來花吐豔，盈眸國色天香。
縱橫八萬裏，中外圖書藏萬卷。
日出東方，唯我不敗。
誰評青史五千年，忠爲大孝。
琴瑟琵琶，八大王一般頭面。
妙相圓融，偕方物以同春。
春到草堂，遙瞻二十世紀。
爭去爭來，只爭面子。
春風不再來，桃源忘路問雲煙。
金闕化身，八十二同名同姓。
持杖擊球，策馬爭鋒，賽場一隅窺盛世。
合大地成形，非有爲法。
衆手湊和諧，歌聲飛四海。
不言大壁，別是一家。
昊天耀彩，綠山秀水，公園添勝景。
義凝浩氣，助人舍己，赴湯蹈火壯乾坤。
賞圖賞文，賞世間百態。
巴林埃及斐濟乍得，不丹皆因多哥。
祥雲捧日，江山盈淑景。
用心圓夢，資助百餘貧困生。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
地是琴架水爲弦，哪個敢彈。
靈鍾百世，康疆逢吉。
其志非魯連所及，觀公玉貌，早陋前人。
九如仙壽，庭院滿飄七彩雲。
卜萇溪以衍派，文經武緯振後昆。
天爵在身，無官自貴。
節能要低碳，白雪青山美自然。
心中山水，名利三千兀自拋。
溯漢室留侯以後，登堂仰訓彝，合族毋忘孝友風。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
禱爾於上下神祗，或問禘之說女，弗能救也。
寧一堂絕訟疏刑，如臨化境。
愁醉酒千尋，醉醒山巔。
懷寧錦繡，黃墩藍莓興百業。
籠蓋天風，牧野茫茫，奔牛只顧馳，俯羊安在看。
病鵠相告，上面落雁不成鷹。
羊歲，全新畫卷鋪開。
瓊滋芝秀，花草精神。
五福臨門，綠柳迎春。
先生有高士遺風，瑣尾流離，津問桃源長不返。
克難衝鋒號，制勝戈。
麗陽獻媚，玫瑰獻香，候鳥擇居敲定心。
田園鋪綠，文明鄉鎮總宜春。
寶界現莊嚴，雲凝華鬘。
安義興也，春風遍地，杏壇桃李樹常榮。
皮革裏袍布革褲，馬革裏屍。
讀書成癖，妙筆生花播春風。
燕唱九州，今古文明。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
馬蹄敲鼓，催人追夢。
風雨欲來，黑雲暗結。
網絡江湖，風雲世界。
古城有幸，錦程萬裏舞金龍。
亦李亦桃，春花長謝育苗人。
九天落彩虹，歷經五百載滄桑，長存風韻。
文治武功，立中國根本，是華夏宗師。
會刊擷韻，輯四海雄文再振風。
九天攬月，壯志凌雲萬古魂。
莫厭水窮，一方寂寞藏風景。
公平稱上善，欣童叟無欺，大河喝彩。
芳信傳青鳥，遙思孤月海天明。
繼往開來，幾任核心，一脈總相承。
如畫最美，豈唯屋畔青山、林中碧樹。
福滿三門，門開萬象，稅撐大廈一家春。
瑞勰珠躔，瓊宮輝紫氣。
小月彎弓，流星已是出弦箭。
恩家作頌，仁愛仁慈。
傳承薪火，闡揚孤詣，情傾學子遺真愛。
彩鳳雙飛，鶯歌燕舞。
資源爲命脈，上連社稷，下系兒孫。
黃卷青燈，寺廟僧尼清苦也。
阿翁享九旬上壽，魂歸西土，深慚絮酒哭先生。
駢鹿洞鵝湖，道德文章同軌轍。
廊橋有夢肩風雨，任翻波卷浪，千秋猶濯水中天。
標志立金城，新姿古韻三臺閣。
盛會宏開，九域更加添特色。
紅塵隔絕，邀客寄情江島，溫馨十裏最相思。
湖山自古蘊玄機，未知棋重驚西子。
二十四橋明月夜，玉人橫笛吹徹春水。
好賓來，地發三祥，紅河喜奏迎賓曲。
大花臉、耀武揚威，如果是真，那還了得。
檐歸紫燕，高朋滿座貴人來。
精深博大，六朝風物燦辰星。
坐北朝南，畫裏新居。
陶公講武，營門官柳四時春。
收羅惡鬼，普渡九州惡鬼幡。
三蘇星宿，翰藻名躋八大家。
書生意氣時，萬般皆下。
玉石展風流，紫光碧水映山城，江天一色。
鐵甲騰飛，九州辭舊歲。
愛國親民，黨播清風揚正氣。
正氣浩然，給人民做主撐腰。
當差思百姓，不分晝夜行蹄。
是王母閒情、盤古頑心，一扯金絲開峽谷。
民族興，民心順，民富國強。
治病新奇，八方探穴打銀針。
超水平，規劃路網縱橫。
業績輝煌，翻天覆地。
萬方和洽，升階域躋小康。
德藝懷身，創作一生，詩描萬象。
江南春興長，鶯語清圓啼玉樹。
堂前悟道，萬千信士盡皈依。
帖碑薦聖手，溯宗千古見精神。
一區鋪錦繡，贊景象繁榮、工商匯聚，築巢喜引鳳凰來。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
沃土良田，膏腴人民繼往開來。
名傾四海，敢扶天下正。
詞壇藝苑，楊葩振藻，誰從南韶訪逋臣。
樂水樂山，水光山色開仁智。
浩浩燕趙，牧星水邊，有知書達理諄諄導師。
頭頂青天，腳踏雲海，胸懷祖國，放眼世界。
專盛烈酒，不能飲用。
靈樞玉版，遺產精華輝千古。
遊人入畫，青山十裏神仙境。
明月流光，紅木流芳，看百商百鋪風生水起。
詩家許廿字馳名，七百年陳跡餘暉，影到西樓誰更上。
滿腔器識，自然待價而沽。
花藥約草，方知秦有一聯。
心知四海逢時，趁政熙民樂，我拜先師。
龍鳳展雄風，雙人跳上奪金牌。
民業定，民囊豐，最是民生。
雲團篤意，也難和嶺抱團。
瑞世有祥麟，已爲德門露頭角。
著手成春，暗與道合。
天子何忍傷民財？因小醜猖狂，擾茲守土。
強國富民，社情理應有義聲。
蘇洵送禮，若有還無賀子珍。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
妙齡少女，原心願配己酉郎。
弘揚國粹，楹聯藝術生輝，高樹吟旗標大雅。
踏虎、挑花、高腔、盤瓠，四項非遺魅力強。
同獻策、共籌謀，再展輝煌。
十幾億人，聲揚萬曲千歌。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
功昭日月，萬古流芳。
麻臉橫須羊肚石，倒栽蒲草。
桃李飄香，杏壇溢彩，百年吟出化鯤詩。
二泉滋蓓蕾、圓酣夢，學子莘莘木鐸情。
怕是秋來，一地空香拈不起。
匹馬陷身泥內，此畜牲怎得出蹄。
藩籬破處，知行並重出蛟龍。
紅展谷峯，楓情豔，秋情濃。
躡鰲磯，觀紫氣，遙思二子雕龍手。
冬桃樹梢，冬桃果秀。
百代人文有史，方知山水育精英。
看炎黃一脈，隔山接水盡神州。
一徑通山路，玉壘浮雲變古今。
馬年說馬，馬奔康莊道。
黨柱堯天，百族齊追中國夢。
出將入相，當代一人。
我自清心，任爾風聲窗外鬧。
一簾幽夢，昏黃庭月豈能知。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
進德企業，躬行君子。
世出世間人共仰，但願衆生成佛，遍滿河沙。
園丁勤灌溉，文林樳木屢幹霄。
泗洙萬古流，探本溯源，道脈衍同文脈遠。
幾分山野趣，盡可賞花品果，擁得煙霞入畫屏。
賣文章，呼毅魄，共吟屈賦壯千秋。
九十年奮鬥，繪成華夏振興宏圖。
枕戈待旦，防備周邊宵小瘋狂。
平原土飄香，引來八方神仙，到訪寒舍。
有物有則，乃天所與。
聚四季鮮，多多益善。
習馬終牽手，抹綠和中兩岸春。
噴玉濺珠，百丈垂虹，可是銀河決口。
民心向善，文明進步總成功。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
頻道關情，聲發基層。
身臨古剎門中，僧悟玄機先積德。
雨洗污塵，翠嶺舒眉拾蜂舞。
佛理無疑，皓月談經萬念皆空。
一等獎稱教材優秀，贏來薄酒可招魂。
一朝兩宋，三蘇四家。
槐風攢綠，微花半院莫能同。
無城鄉別，無貧富殊，縱是小村莊，美譽卻傳千裏域。
倘修仙佛，休偕佳偶但依僧。
天馬乍凌雲，乘時努力研究院。
詩詞曲賦，從來格式作文章。
高科產業，造福四海創人和。
芸芸衆生，贊嘆佳茗天下聞。
下情上達，萬家憂樂注心頭。
其究安宅，莫高匪山。
慈竹風摧，長有遺徽留懿範。
歲歲迎春福，福如曉日騰雲起。
志垂日月，氣挾風雷，忠心可鑑，又何須史載評彈。
一派佳麗山光，笑迎四海三江客。
祝文山祖父壽歲太平，福蔭茂盛。
雪花潤澤，粉琢春光滴玉露。
周源自姬，有仁德賢明，毀譽千秋懷故國。
任勞任怨，一輪明月照丹心。
垣城盈石趣，觀大象於形，神機在壁。
暑天無俗語，寒夜有良言，毋愧對禪宗佛主，但洗塵思煮鳳團。
山川經意，長將聖跡啓今人。
山舞銀蛇，梅開有意家家暖。
口授鄉音，古寨山歌無曲譜。
爲己爲人，後羿難容天上日。
三陽開泰，夢圓華夏乾坤。
千朋醉嗅，疑入麝房酒窖，上乘卉品數凌源。
豪情高境界，更憑信譽轉乾坤。
三臺紫袖，八仙桌上有乾坤。
負天下奇才，若定指揮，獨惜齎志偏安，鼎足三分屈王佐。
弘揚正義，熱愛和平，警鍾醒世要常敲。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
造幾座青山，存錢在野。
振興興平，興大業，各業興旺。
聚粒沙而成山，無欺自安。
騎海馬，過滑石，總要細心。
月月年年康康樂樂。
興乾坤而築夢，極顯風高，試看東方偉岸人。
夢牽靚女，直吟雪月情。
遊仙今駕鶴，哪堪堂北仰遺容。
是大好男兒，豈無立地頂天日。
全民強體魄，老少同修康健身。
美水清瑩，可鑑世人美影，美醉世人。
飽讀詩書，平增添三分匠氣。
英聲茂實，知行一致訓蒙師。
思盼奪魁，槍得首金難說易。
金頂老煙霞，一杵疏鍾飛下界。
替百姓掌權，撐起一片青天。
歌義勇堅驅日寇，殷鑑長存。
名門赫赫，人才濟濟贊裴村。
粵地風淳，天井紅茶融好夢。
酸甜苦辣，團圓桌上三杯酒。
金駿眉清，一甌煮釅三江水。
湯圓胖胖，芝麻滑膩潤三腸。
已出頭，回首已非己面。
改革掀巨浪，萬戶當歌善政情。
修身律己，權重尤須更愛民。
滿月天，天月滿。
橫山下，龍吟虎嘯時，馬躍雲端。
百工今古無雙藝，瓊玖十裏，流芳萬歲千秋。
雄心興特色，光前裕後，青史長留世紀星。
華夏春濃，春染江山無墨畫。
大地起烽煙，揮戈逐日，浴血八年，喜看江山擎赤幟。
旅途尋美味，九州食客，情鍾古寨豆花香。
曬曬陽光，書和衣食盡珍貴。
棋王爭霸，急死老王幹瞪眼。
曉月共秋生，天影有情。
守半世孤幃，玉骨冰肌寒六月。
河水膠然潤福地，曾爲故縣。
吉日逢祥，大梁宜舉。
搖擼東歸歲尾年頭時，風摧竹苑。
至仁化賊黨，先生道義與古俠爲徒。
法何拘佛道？數千年煙火，風回流水送鍾聲。
喜雨飛梭，巧織嵩嶽千屏錦。
民仰京華，強農惠農富農，春日福音傳九陌。
一代偉人，締造中華驚世界。
羣鷗競渡，日夕爭輝。
臨風吟白馬，依然明月共千秋。
知止知足，譬如平地當登高。
心能及也！千秋絲路連中外，秀外慧中。
心有坦途，敢上十八盤曲徑。
滑稽多智，西漢朝中一幟獨。
情融夜色，明月寄鄉思。
聽風觀雨不見月，誰與心同。
邑庠天下遍，中都特別，先濡聖澤早逢春。
倚檻俯江流，一線濤來文境妙。
同舟共濟，心熱化嚴寒，救助場景動真情。
眼界延伸世界，中西文化看交融。
不腐不貪，用權不袒情親近。
新城美景，迭生佳韻和春來。
自從說過，真經三藏，大殿彌香。
兩行煥彩，展韻揚桐邑，譽溢河東，萬朵聯花豔豔開。
龐士無非百裏才，尺寸不能歧，彼蒼竟奪英雄命。
三沙設市，中南海傾情南海。
墨香鬱鬱，妙手揮毫舒雅懷。
三千雲路劈山過，嗟紫氣東浮，黃河北掛，十人駐馬九題名。
樂老樂孺，笑語出於心。
心朝南海，永度慈悲，一峽橫陳鋪玉案。
欲償春約，風雪橋邊梅待破。
論壇懸賞，衆籌一計，不勞幾許艱難。
三門納福，祥雲萬裏。
月影飄移，幾許情思詩夢遠。
集錦水之靈，景開天府幽潭、蜀都麗苑。
不堪彈指痛，人非物是，蒼涼二月吊梅花。
好山好水，一窗難盡。
當辨忠奸，豈可負全民。
西人慈母，東人大父。
誰得伏魔？我思避世，當門叩首苦無言。
粉身碎骨，大義化爲中國魂。
唯心淨土，憶剎匪遙。
志大志遠，立志有功黎民。
遙想古跡一千年，櫛風沐雨，又公園重彩，聖地重光。
九派滔滔，猶想見月到天心，風來水面，俠肝義膽聚重樓。
古典蘊精華，重傳道修身，生效賢良抒壯志。
續古村落文化生態。
和暢東風，將盛會精神播遠。
守獨悟同，幽微見顯。
青史讀完，心灰意冷。
嗔心害彼，禍返自身。
覺諸法因緣起，乃有起行。
昔年養馬，今日讀書，一島綠風傳雅韻。
停車佔道，留心交警要抄牌。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
彩蝶呈祥，雲龍吐瑞，佛光普照往來人。
無可頌揚，百姓膏脂，未嘗染指。
投石能瞧水波盈，刮起寒風舞紅塵。
北接嵩邙，南通襄楚，酈邑菊源。
療傷治病，賴本草精華，皇天後土垂馨永。
蒼生同一哭，神爲驚，地有感，舉縣鹹哀。
新年開新貌出新人。
三岔河黑白並流，陰陽界內分涇渭。
滿腔燃聖火，劍臺爭霸奪真金。
圭瓚佐中興，江漢萬年周雅勒。
爲生活添彩，聽慄水放歌，七色花開夢想飛。
澍雨滋心，庠序重光。
文明揮筆，惠政鋪宣，富樂圖中描壯美。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
幸託絲羅，榮分椿蔭。
休嫌柳絮寒，曾陪玉蕊暗輸香。
山花曼妙，真許世尊含笑拈。
怪事，腐乳臭爲香。
斯人有義膽仁心，海內猶銘因厚德。
看今日這般光景，或者有之。
窗懸明月，幸有墨筆暢離懷。
戲庸人，朱買臣懷綬。
瀝膽披肝，紅燭不私照，回看昨日心無愧。
民企惠民生，名如皓月。
羊筆走當陽，繪成美麗鄉村，爲人民點贊。
嚴其女，慈吾民，親疏有別，秉承大義千秋。
三賢故地，敦詩習禮，萬民皆帶雅淳風。
深宵改句，誰家玉笛落詩間。
街衢商市鬧，江城主輳上河圖。
風弦月曲，情伴清茶霜色生。
欣睹祭典風光，一如有虞夏後，千秋禮樂訂舊盟。
日麗高天，心花與禮花同綻放。
步入山門，逐級登高，深省孽行思過去。
駿業輝煌，龍泉汩汩，羨鋼花鐵水，陽光七彩冶春雲。
佛曾稱士，須知儒釋有同源。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
輕擎翠蓋盛珠玉，顆顆璀璨，誰人趁夜悄拋淚。
綜生平義舉，大書其事，愧無巨筆志幽宮。
進學勵志，智慧洋洋可建邦。
蓮花帶露，千枝妙筆朝天舉，倡廉再寫大文章。
雷爲戰鼓電爲旗，風雲際合。
振威顯德，佛經常作一席言。
知非非斷，可謂長年。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
堯都舜域，大禹拓疆，倉頡造字播馨。
十軍後、花開二度，處處堪回首，藝苑黃梅香臘月。
四朝輔弼，一代忠良，果然應石龍，非常人立非常業。
新時代，好氣候，振興產業能源，聲名三晉九州盛。
嶽陽文採，睢陽教澤，並重千秋。
盲文宛若明燈，殘障心怡贊世風。
關公邀孔子，文武廟中談論春秋。
新茶沏在元宵，出此八閩，天下賓朋皆識我。
平安浙江，年年平平康康迎新春。
口角春風，不費謳吟。
看你一團孩子脾氣，誰說五十歲爲中年。
金龍探海，伏南海波，迎東海春。
覓天下桃源，讀記而非，只緣彭澤輕搖筆。
再探天宮，喜看大哥迎九妹。
一別何匆匆？忍教長痛聯人，把津門望斷。
白鶴落江心，龍蟠化境，神仙儒雅號純陽。
全民欣盛會，望白河遠景，萬家燈火更燃情。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
抱月而歌，八裏新圖飛異彩。
尚禮崇德，華夏文明輝盛世。
峪峯崇岱嶽，嶮峭嵯峨峙峻嶺。
春湧一湖，金羊載耀。
石刻千尊，術著九章，九韶故裏文光燦。
敬而從事，功必成之。
不受他人毀謗，亙古皆無。
高閣逼重霄，供眺覽四時勝景，正遊目騁懷，不改千年汾水綠。
點睛一筆，便有飛龍破壁去。
其心邈矣松柏千秋。
上海自來水來自海上。
悽悽月滿樓，況三更漏點，一夢清幽。
嚴法如山，必懲世上貪婪。
人間何處是天堂--蘇杭。
棲身近竹石，得清風眷顧，一泒嬌慵終勝雪。
寢居王氣，衣帶江聲。
吟無邊落寞，眼前只剩水殘山。
博覽羣書，見多識廣。
千古開山，鼻祖傳衣鉢。
西方捷徑，流傳不二法門。
大湖湧春潮，創名城，名揚四海。
唯此蓮花，千古靈根連帝脈。
互切特長，互磋賽技，把臂偕遊林蔭道，賞來無上風光。
最靈是閱場者，興觀衆怨助詩情。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
小泉拜鬼，靖國無恥神壇祭。
不屑滄桑，淡然得失，我行我素聽天吟。
美在聊城，鬥雪梅花千點豔。
步梯城，觀落照，滿江春色滿江歌。
憶往昔古鎮，三家生意兩門店。
鴛鴦戲水，浪卷微波情可羨。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
新春大業展鴻圖，風光醉眼。
臨江觀日月，清心墨雅從何處。
畫堂流韻，春風燈火夢揚州。
前賢堪仰，後生可畏，學風文運看今朝。
五般常帶錫，色分全仗明眸。
道本非常，窮經孰敢言得意。
信爲先，合其流，聚沙成塔。
攬勝豈無吟？對似錦山河，如歌歲月。
悼先烈，歌壯烈，悼歌共唱祭英靈，舍己衛中人內傑。
長徵路上喜攻關，萬點勤勞成碩果。
我心知我，過了百年還是我。
牟尼立教，玄奘開宗，浩劫狂瀾，古剎長添三晉秀。
閒居草舍，幽香有意惹衷腸。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
英聲茂響，五言立一代高峯。
玫瑰盈握有餘香，纖纖玉手引蜂狂。
新城盛世，人將行處似回唐。
經年大夢忽逢君，執手無憑，問天國聯花還豔否。
九鼎舉新風，綿延絲路，嘉時彩夢暢鄉情。
大江流日夜，偶記取浮空月色、拍岸潮聲。
歡堂飄美味，餐餐頓頓品香濃。
深吸清新，將自然親近，樂從虢國分春。
日月同行祥運，芳惠千秋。
食爲民天，豐歲須知歉歲苦。
杏花村暢懷，風花快初春。
東枕堅城，勞公百堵經營，不放山雲低度。
問絕色人間，誰爲冰峯修玉冢。
拯民救國，八千士大義捐身，浩氣存環宇。
桃李開花，一樹胭脂一樹粉。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
去天才尺咫，祈晴禱雨易通靈。
酒紅麗都，天山客賦絲綢路。
揚威世界，餅香濃鬱萬家嘗。
新篇警世，無奈青春無奈多。
追中國夢想，人人努力。
請喫壞黨風，黨風不允，要一律嚴懲。
跳蚤雖能蹦幾尺，終究混帳。
只字千鈞，實幹興邦萬古揚。
開心傻笑，笑今笑古笑南笑北笑東西。
奇思忽至，喜得新詞入對中。
是歷朝亡國後，應有文章，老先生獨能做到。
天階明朗，拾級爭登佰級高。
登堂思聖教，有文章若海，道德如山。
合輯百越，堅持一統，豐功偉業壯乾坤。
使我有身後名，不如即時杯酒。
平生願望，一次滿足。
以親農謀大治，食之足食，衣者豐衣。
碧水漣漣魚樂水，水闊憑魚躍。
葉上題吟，勵虹結好。
廣被乾坤，慈懷萬裏垂南海。
雲間閃電，霍光出自漢中。
長歌粗，短歌疏，詩平平，聊自娛。
人間仙境，四面蒼茫，綠荷搖起自然風。
啓開杏酒，詩情到此只三分。
高揚教幟，聞雞起舞佔春先。
信遊石板街，嘆江東人傑，九鼎一言，匹夫奮起興亡志。
瑞雪紛飛，九州已兆豐收景。
秦有鄭仙，漢有安仙，史傳強區分，終以龍門爲信筆。
南湖延國脈，想當年濁浪滔天，餘一水澄清，託載紅船追遠夢。
上海自來水來自海上。
八面來風，落榜神仙居不易。
薛禮懷恨李道宗，張士貴謀。
再訪梅山，雲深難問路。
一段柔情，賺來些許癡心淚。
世家潑墨揮毫，歌頌嶄新庭園。
飛針走線，巧藝溫暖四季春。
政策英明，富國強民。
萬千懊惱，重看來已是無關。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四面雲山、青來劍外。
同外國民族爭強，方爲好漢。
山曰九華，有限光陰進寺門。
萬民鼓勁，跟黨興邦獻熾情。
神醫獻神技，三通福在抱，療傷祛病顯真情。
昌江作證，國力超強誰敢欺。
政策暖人心，萬衆歡騰。
人勤物阜，共營富裕大家園。
源泉不竭，情感盡融民衆中。
風輕日暖，爭妍鬥豔，良辰美景喜同遊。
良平才知，是興漢代。
大道西來，闡教弘經興勝跡。
紅燃紫綻，桃花張笑臉，芬芳總在夢中飄。
無人能毀我心，除非心執此身，乃遭諸苦。
土地真根本，開發有序業千秋。
危境齊心，勝地數千年碧水，再造人間。
荷花消夏，春後秋前一段香。
民生在抱，一片丹心可對天。
華夏，家家鼓樂齊鳴。
龍賀新春，同仁網友舞祥龍。
此心通世界，共促建平大業，永教摯愛化春熙。
沽酒泊舟，塵心盡付蘆花雪。
別來無恙，慰藉雙方老性情。
上不諂、下無抑，中允愛民。
小樓聽雨杏花溼，桃李醉春風。
育新人，煉真人，以人爲本薪傳火。
紅霞溢彩，誠心敬老愛斜陽。
中華大地，春潮滾滾，引吭高歌頌昌平。
憑窗臨水，水天一色盼孤帆。
憑業當先，隆興線纜，發展妙彈美樂章。
政惠民心穩，民樂小康。
松梢掛月，鳥棲玉鏡中。
小院溫馨，歡聲笑語大家樂。
流雲西醉，可憐涼月似刀彎。
遍地遊觀，玩不煩，花卉水榭樓臺。
民情在抱，勵人奮進振民魂。
瀛海春回魯地，放歌紅日湧雞聲。
土現五顏，日照人間騰聖氣。
名馳天下，更有豆花回味、古寨出奇。
野人著閒語，仙去不須商陸根。
月朦朧，鳥朦朧，燈火也朦朧。
洗滌玉宇澄清，欣看九天邀朗月。
大恩不市，平生無語及汾陽。
桃都霞蔚，雄雞一唱天下白。
喜字含情，張溫馨笑臉。
慈悲乃菩薩心腸，慈之與樂，悲之拔苦。
五夜肅風霜，郊祀寒僵陳正字。
一身正氣，爲人民點贊。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
牧笛催春，千犁翡翠千犁畫。
華期逢九月，公竟跨鶴騎驢，早向仙山邀舊侶。
入閣拿雲，摘鬥舀來甘露。
威虎廳賊，威風掃地。
發祥如派，會九容才子，六舞佳人。
菊花入夢，香瓣予君萬點心。
晚雨悽風酒一壺，醉夢。
何曾浪漫？寂寂然心中隱痛，只一聲嗚咽，白發蒼蒼我的娘。
熟地迎白頭，益母紅娘一見喜。
聚千秋美，揚偉名。
三竺六橋九溪十八洞。
情如湘水，襟懷海而志凌天。
寂寞自甘，風華獨具傾人醉。
關東失守，振臂一呼敢領軍。
新亭品茗，斟金風玉露，醉吟十裏荊山。
恨我太無情，一句說話，兩句就罵。
康健懸壺，奇術盡融秦嶺雪。
真水無香，歷經百味甘平淡。
天生聖女，四時錫福慶平安。
古鎮多姿，和韻清風十裏景。
紅軍中，官兵伕衣着薪餉一樣。
晞光映媚，斯文擢世，冀中秋日勝春朝。
紅粉拉金石，東畫南書西琴北棋賞花。
歡聲辭舊歲，守法祥和業業興。
百年追夢，幾歷滄桑，喜看二中新校貌。
世事如棋，不執著才爲聖手。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
詩詞百闋如芳，不及溫柔一笑。
誰道清溪忘雅化？看此日夕陽苔護，我來猶讀百年碑。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
天德於予，宵小何能奈我。
登場一試，於無聲處見精神。
陸羽傳經，東方樹葉顯神奇。
西貢東頭，爲尋南北行。
圓行方止，聊以從容。
北臨樵脈，春風浩蕩，新塘商貿同創輝煌。
空中對話，短信聯通達爾文。
弄琴幾案，思春誰曉夢無成。
水榭凌虛，過橋倍感紅塵遠。
遵信號，同迎幸福春。
寶閣茶芳，常伴絲簧添雅興。
就四壁晉書唐畫，好看紅木精雕。
池香馥鬱，欣逢時雨潤聯花。
安仁上德，貴壽無極。
高舉義旗，頃刻造成新世界。
山蟠北固，遙分晴瀨散爐煙。
羊城潑墨，亞運揮毫寫錦章。
坐傲周天，英名再上封神榜。
清新甲百花，爽氣長留高雅賦。
五世其昌，發展爲首。
朽木不可雕，我是未開桃李，相向而哭，最難忘時雨春風。
陰陽怪氣，休道身邊良朋漸少。
披星戴月，一支粉筆譜春秋，名揚華夏。
棒接長徵，小康闊步。
眉梢斂怨，殘宵冷落盼君回。
豪情開虎步，應欽肝膽水頭人。
瞰萬裏長江，清波渺渺通天外。
蘇門四學士，翰墨流芳煥豫章。
靈山帶水，清溪小月百年秋。
樹雄心，捍家邦，聞雞起舞。
將儒學融商學，春秋續寫看今朝。
爲效前賢，萬卷詩書皆讀破。
明察事理，三燻三沐少煩惱。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
金井生秋早，梧桐冷碧到疏簾。
兩袖清風，從善如流，哪有戳脊辱。
玉笙寒徹，怕樽前孤影，願偕明月綰春江。
美國有錢，北略南侵，搞戰爭十足可惡。
齊聚北京，樂和中原，環球迎奧運。
小試春聲，和千裏故國新篇。
猛回頭，五鬥何如三徑趣。
風流原野，譽滿全球。
裁開霞彩，喜剪窗花，張張巧剪勤、廉、儉。
九年面壁，蓮花開五葉，共證菩提。
偕春風入座，歡聚一堂，會友謝師談教育。
清山滴翠，此方爲世外桃園。
齊魯名城，人文蔚起，百裏輿圖興駿業。
九夏開張，擂鼓偏逢強雨日。
捐四品官，無地皮可刮。
掌科技，網上搜尋富裕經。
看四座豐碑，百條彩練，五十年披霞映日，神州勒石領風騷。
蒙橘仙賞識，傳醫施藥，奇功濟世。
少女妙女卜少女，美女不二。
雅舍新篁，居客終圓陶令夢。
莫言善小不爲，日用恆留涓滴。
嶺南花豔，花開歲月有形詩。
明月伴星星伴月，星月交輝。
心中一面旗，不懼千難追國夢。
晨耕夕作，涼夜遙聞搗杵聲。
四海五湖，無鴻不到。
燃藜振鐸，一生追夢想，瀝血嘔心桃李芳。
享壽近八旬，瑞靄萱幃，桂子蘭孫齊展志。
梁公章甚鉅，史筆首開聯界河。
雨微滋夢筆，縱意重來畫白雲。
傳遞愛心，左江湧動正能量。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
聞春色而浸於萬籟。
染滿灣春色，頌歌美麗漁村。
堅持己見，賭輸薪水兩千元。
海峽傳芳訊，一樓鄴架惠梓桑。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
正本清源爲地方，蔭安梓裏。
羣幹凝力，妙手丹心，繪出企業千層錦。
江淮逐夢，念悠悠青史，唯留青冢證滄桑。
略韜堪建業，自追銅柱馬公題。
王郎抑塞，杜牧清狂，海上波濤，生死一官無限淚。
月到書樓，纖塵不染心如水。
人雅致間，兩岸風光舒胸臆，酸甜苦辣豈能留心。
君父子臣，綱紀以正。
海籌不止，養以長持者，數壽定能超鶴年。
風蕭蕭，馬蕭蕭，風馬牛不相及。
事兩朝帝業，望重德高，政清民仰松梅節。
南招彭澤隱，問淵明在否？隔江楊柳要平分。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
光耀杏林，藥集神方除百病。
廟宇光萊蕪，八方仰聖祀馨香。
龍騰華夏，萬戶紅燈高照。
昔嘗論叟可爲神，故事荒涼，鄉社誰循從祀典。
情灑窗前月，吟哦十載學三車。
意發而爲物，格物求真。
聯產承包，靠政策脫貧，山寨盡春暉。
浮生真若夢，江山如舊，庸知過客有千秋。
四季風光，千般嫵媚，芳園絢爛現英姿。
百尺高樓，四方仰止。
鳳城春漲，爽氣彌襟。
風開冀北，日引山西，化紫氣東來，南天放眼羣峯險。
鳳山酹酒，三燕故裏慰英魂。
龍驤虎步，邁進好年頭。
指點望中，並起羣山誰可馭。
揚清激濁，俠骨鏗鏘偕偉業，永播金聲。
初次做羹湯，手忙腳亂。
解民懸、恤民情、得民心，召公遺愛芳千古。
邦事爲重，屈己讓賢唯鮑叔。
繼往開來，九三壯史垂靑史。
雨絲稠密，人生膠着似雲煙。
千裏雲程，城鄉擁抱，將夢想鋪開。
蒼山日暮，怎聽別院此刻琴。
曾兵徵董卓，自何憐屍首？不爲曹瞞讓一梨。
仙客歸來，管領煙霞峯有九。
春風化雨，綻李開桃。
清高若秋，和麗則春。
舉國歡歌，花香鳥唱亦詩情。
福字團團火，映紅小院。
綿長世澤，巍巍林族耀宗祠。
業有果，事有因，事成定業不由人。
丹心壯志，龍驤虎步展雄姿。
應運而生，銀漢增輝，老年大學朝霞燦。
草嶺飛泉瀑泉飛嶺草。
詩心閱春秋，蘆溪碧水千重韻。
月圓花正好，嫦娥應妒洞房春。
倭寇存東，還送伊亡。
風煙入太虛，今想象騎鶴仙人，白雲萬古飛來去。
時新世泰，虎臥叢林，兔臨禹甸，百裏隆都吉慶春。
初心道德，餘事文章。
總約春肥，好漫天香霞醉我。
驀地狂心事，曾經狂去狂來。
強廠夢，強國夢，追求卓越啓千秋。
聞琵琶落淚，白樂天。
井泡一壺春，飲蘆溪月白、瑤寨霞紅。
邀得明月，懶知人世又何年。
處處爲民，事事倡廉，修身無止，用權無惑，常憶紅軍過紫雲。
六代暮雲沉，試看二水中分，與建業地形似否。
遺像豐碑，清風不歇，千山破浪盡剛峯。
天寶拾遺，友惟白也。
稽往史六千年，欣繪藍圖，百載早圓華夏夢。
落葉長風歸鴻，看那秋痕片片。
十年紅國粹，功就三門。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
黌門播愛，愛注殘童，丹忱興特教，身罹頑症更頑強。
清官若藕，玉管有節身自淨。
雍容尤時尚，著廣袖峨冠，每思來玉女穿梭，黃婆臨杼。
古月照長廊，山水縈回，萬種風情傳夢筆。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
林蘊幽，水凝碧，山環翠，東湖不讓西湖。
聯蜀拒曹，乃公一生學問。
威鎮蒼瀛，問逆類妖族，誰敢興風作浪。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
餾憑歲月，千載濃香，潤着杯、潤着盞、潤着青史。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
千村持禮節，喜迎佳節。
全民抗戰，壯士捐軀留青史。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
栽樹若栽財，財源茂盛昌家國。
享七十三歲稱善人，問燹後湖山，得見橐弓凡幾輩。
同譜訂朱陳，方幸向平願了。
創優爭榜首，敬業證明真價值。
羣雄並起，塞北聯壇氣象新。
嬉笑悲歌怒罵，到此皆休。
六步陟期頤，乾坤放眼春無畔。
春風得意，源頭活水潤茶香。
一腔熱血，乘天時地利人和，滿腹經綸圓夢想。
皖興大業，山河披錦歌盛世。
喜事新辦，易俗移風。
典重求賢，簜節分持宣漢詔。
富民強縣，小康圓夢，利州先放一枝春。
以雙清長樂，文心恰比桂蘭香。
匹馬揚威，河北英雄皆裂膽。
卅年見證，嬀水揚波吟巨變。
九域畫圖新，小康圓夢。
王宰丹青剪煙水，芸香藜火，更添來羣玉神仙。
肝腸寸斷，我輩同悲憶德行。
報國赤心，鑄就衝霄兩彈。
聖主懷忠賜恤，儻異時披奏，定能知臣子無他。
帝王禪讓，功邁二儀。
金蛇狂舞，堂添喜氣鬧新春。
別斯山後，教八方盈福、四季長春。
一都俊彥，翥鳳飛龍展偉才。
春到徐州，綠寫蔥蘢，和諧花綻朝陽路。
浪尖生雅興，圓夢洞庭八百年。
宴友款親，十盤各顯風光，撩人食欲非關肉。
八載幹戈，山河暗淡天有恨。
兩岸畫廊，江天風月。
使君爲天下英雄，正統攸歸，王氣鍾樓桑車蓋。
博濟羣倫，挺身爲民主，驚傳兇訊增悲痛。
金猴迎新，四方激蕩四海，奏中鹽樂曲。
滬瀆建奇勳，半壁聲威龍變化。
文字因緣，可及於古。
稻谷壯襟懷，看萬畝風情，固本開源，出小康作品。
雪壓青松，殘枝抒壯抱。
孟月陽春，欲植花枝意趣裁。
倦鳥西去，遇蓮紅柳綠，兩心互悅，恰如琴清簫韻。
千秋凝璀璨，薪火相傳，紅土流芳駿業興。
用民心過濾，使泉水還清。
一中弘特色，喜學子求真向善，夢逐春風化雨時。
聯花映彩，迎來紅火小康年。
燃情焰火，升騰上海文明史。
綠綠花花，於疏影處皆爲我輩。
彩韻傳九州，日月同春。
焦琴慢理，後弄素指前弄心。
黨施善策，人民幸福甜超蜜。
把酒高舉閣，醉邀秦人仙子。
泉開楚塞，臨風意氣可凌雲。
水養蓮，竹生節，天地蘊浩然正氣。
秦漢更替，楚河漢界盤中線。
誼結三洲，將鵬圖大展，好局同操。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
聽晨鍾暮鼓，看松壑湘流，幾縷晴嵐編綺夢。
大同兩界，千人一口謂之和。
網上情亦真，不敢亂談。
月尾考評，業績依然孬與差。
交友宜真宜雅，知音默契最佳。
我待已久，彼岸同登。
哪能馬虎？今後莫當虎點心。
水作瑟，山爲琴，撥彈改革和諧。
獨倚軒窗，又是殘荷明月夜。
幾縷清香，茶壺緩緩盤心事。
村傳趣事，家來喜事，和諧孕育春天故事。
神仙福份，將相經綸，更清操凜然，身後只餘桑八百。
半院銀輝風拜堂，花來弄影。
偉大來由，因懂人民萬歲。
吾聞君子遠庖廚，何須媚竈。
仁慈濟世，開懷壯我漢唐魂。
天下名樓，孰稱魁首？唯斯擁兩海奇觀。
吹醒千年夢，唐傳氣象壯河山。
文藝演因說果，善惡終有報。
菊豔情濃，菊韻千重菊酒香。
藉天井紅，唱大業歌，千重易象圓春夢。
水貼荷錢，買得湖光千萬頃。
盛會宏開，祭祖省親興大業。
茅店村前，浩月墜林雞唱韻。
灌口尋源，一片濤聲揚古韻。
妙手撰楹聯，放歌時代。
鰲磯凝秀，運河潤桃李。
五十六朵花開，五色十光六合春。
龍春龍步，移風易俗，欣聞雅德好氛圍。
遷居化性，詩傳齊馨孟母德。
鶴子施翮，不耽宇內重人情。
峽谷幽蘭，不畏崎嶇方可賞。
大業繪新篇，秧歌舞動三鄉地。
得一技特長，喜看鴻鵠伴雲騰。
生旦淨醜，唱的是世間百態。
詩魂聚採石不散，教天下赤子、皆成人才。
魚恬鳥靜水沉星，清風兆惠。
虎賁三千，乃於周禮。
塵俗太滄茫，明當察爾，昏當察爾，靜聽春雨慢梳瘡。
格物致知，溯理學一脈淵源，無非活水。
皇天無親，爲善自然獲福。
推精稱大美，待雲橫天際，靈槎或可到蓬萊。
年少獨登壇，試問東吳曾幾個。
一輪皓月，玉宇無塵。
席地圍圈坐，歡歌笑語多談興。
爲官尚正，從政尚廉，應秉公心孚衆望。
揚鞭策馬，改革同圓中國夢。
大雪飄飄，東西南北中發白。
花飛深院，翩翩向我別三秋。
二黃聞道，遼闊江天。
智者勇當一面，殫精竭慮，任勞任怨，樂憂總是系民間。
有法必依，好登發展千程路。
晴窗內外，愜意隨心，平添撲面春光，吟賞高樓多勝景。
勝地宜人，挑幾縷情思入夢。
修身立品，肅貪反腐，奮鼓振興文化城。
總結彰遠見，巧思方是有心人。
樓接瑤池，一閣燻風呈瑞意。
兔走烏飛，天柱拔地摘星魁。
但觀人言於父母昆弟無間，其賢可知。
能屈能伸，堪稱韌性。
舉目新春，紅聯異彩妝中國。
祛邪風，懲鼠類，毅向官倉鏟尾。
扶籬小醉，菊色鋪金三徑涼。
清風梳袖，倡廉再上一層樓。
長歌爲我落狂飆，但光天重慶，奪錦能期。
微信：只能微信，不能全信。
造化饋澤，大地開懷海作杯。
時光已逝，星光未減，綿綿百代，屢起思潮溯建安。
雨晴登嶺，草潤花明出翠微。
文王德在文孫，資笑作忠，天畀觜參臨北嶽。
鄴中七子，領漢魏風騷。
濁世數完人，黨錮逸民誰與並。
創新擂鼓，民步小康。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
梧高萬仞落鳳凰，共渡秋風。
朝庭伏寵錫，丹詔封王。
騎飛塞北逞英豪，英豪威武。
凡赤子總倚親娘，綠葉全憑根系壯。
盡孝王祥，臥冰求鯉。
名不虛兮，憑一副高腔亮嗓，首開尚派，管教旦角亦陽剛。
拷鬼心雄，野鬼鳥能來畫閣。
北拱星明，東升日暖。
京輦憶聯鑣，女貴兒佳輸晚福。
古韻飛歌，文化康莊道。
水沁玉壺清，灩酌菊泉仙壽水。
觀三色，紅綠燈前看等行。
布憑巧剪，裁成爛漫卓山春。
洪魔掛降旗，重建家園辭虎歲。
赤鯉躍碧波，吞卻三分明月。
好夢宜久駐，於我當誰？於蝶舞伴？於幻還真。
豁達善良，民間淑女，秋水伊人譽天仙。
遠去千山心萬裏，恨君從此，不寄歸雲字。
平安是福，福氣滿東湖。
四海炎黃同仰公，如嶽之高，如日之明，驚天一義民權立。
襟帶渭黃，肩摩星月，四圍舒醉眼，雁樓媲雀閣如何。
有曲傳情，和諧婁邑，一方吳語頌文明。
懲兇彰法，氣正風清，長憑亮劍護民生。
桃花如血扇如心，字字讀來，幾多感慨涕零事。
時事尚縱橫，雄心寧復有。
沐孝雨仁風，厚德淄川春意鬧。
煙迷月色，青波灩灩接長天。
莫與他西子精神，風溪弄月清溶漾。
百業俱興，以農爲本。
大有飛歌，聽三門序曲，悠哉古韻，壯哉新韻。
大雪紛紛，雪白人白，大地一片白。
問櫻花第幾橋頭，初見我師？數歷歷遊蹤，狂歌已徹天涯路。
雙百年逐夢，中國加油。
四面寰海清，乾坤寧中度日月。
黃河東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
國策惠民，聆千家笑語，小康早到門庭。
依舊迎春，梅紅萬點翻新韻。
要他詩句好，愛露箋新染香紅。
正氣長歌，屈子忠魂傳道義。
海涵天闊，煙浪入壺意更雄。
清燈黃卷，積善禪心。
娛心悅耳，聽婉轉豔歌，餘音高遏碧天雲。
西遞景觀，盛傳千古文明。
攜手經營幸福家庭。
一生相伴，博雅蘊剛柔。
春風走筆，駿馬踏新程。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
水印春箋，人來人往傳花信。
勝王敗寇，殘酷無情。
古邑尋香，有屈原漁父，辛祠盤廟，千年文化塑儒風。
定法律，垂百世章程。
文士仰高標，不行浮豔之間，一世所書誠楷範。
雅堂雅氣，紫堂紫氣，二氣凝成世紀春。
張師傅披星戴月，辛苦辛苦。
蛇躍陳倉，福地舞金雞。
電纜奮蹄，早借春風騰駿業。
歌頌都江，流行最是感恩曲。
真情系母語，表明主旨，後學也要厚學。
山峻水清，木榮草茂。
澤慧神州，掃百年魔怪，慶百年華誕。
洞之旁，栽花植果，酌酒吟詩，白鶴爭憐取數多。
立竿見影，非常之舉。
望故土間新秧舊燕，願我枝青長發雨，願我枝柔長指家。
夫竹有筠，夫山有玉，深心簡素，何是之於是之。
湘靈何頓寂？問建中興事業，鄉關猶有幾人存。
上下隨心忐忑非悲鴻。
葛巾野服，陶淵明再世相逢。
燕舞春風，河山呈喜瑞。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
中正謙和，和衷共濟通四海。
玉兔行天，開放新裝勝錦繡。
八面採風，十載耕雲，百代書香傳一報。
問發展明時怎樣？衆口皆言吐氣揚眉。
豁肩昂首，激揚文字物華新。
聞起義槍聲，展暴動紅旗，革命策源留勝跡。
菱角花開，一片青藤喝白水。
大地無私，萬紫千紅同潤色。
庭軒鄰退省，偶到湖邊話敘，更心欽彭澤高風。
多情應笑我，早生華發。
傾心公益，服務鄉村，謀求福祉動真情。
忠昭萬古，堪同峯嶽共頡頏。
玉筆生輝，高歌中國精神。
春風到客家，誰是主人誰是客。
興衰可鑑，是非一部古今書。
亭樓映水，詩人漫筆點微波。
賢行有義，聖行有道，道義甚於萬物尊，道義殊於萬仞高。
德風留韻，傳之禮樂宰中都。
漫相約蓮花勝地，且看於碧水園中、何處不芳。
風清雲淡，登九重寒山，恰逢九月初九日。
兩行字推尊聯聖，個中民疾吏疵，憂心相埒杜工部。
廊收煙雨，望五傑字行墨跡，勒石誰懷抱子情。
平心而論，一生本色是農民。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
復見雲開日出，所欣四海再騰龍。
剪燭西窗，細數水雲閒夢。
楊花送瑞，九州唱大風。
下雨天，天下雨，天天下雨。
思念成災，佳期若夢，覓今生知己，枉剩悲傷。
性道在文章，深造自得。
毋遠探生命源頭，七尺微軀，十月懷胎恩賜我。
看亭臺錯落，花木扶疏，廊回欄轉，情怡勝景動詩心。
鶯聲初和笛，吳風越雨之間，舟遊西子畫圖中。
瀘溪勝景，碧透紅舒，嘉樹常懷橘頌賦。
長河懸短索，險隘變通衢。
天德清明，慈愛一腔催海暖。
葛媽碼麻，總比秭妹安逸愁。
揮之怎去？毋忘悽風苦雨，力掃塵埃。
禮尚往來，投桃報李。
金風傳雅韻，遐齡健步丈千山。
毎敬鍾王，偶飲瓊漿醉墨池。
仙家靜寂，雲穿虯樹鎖丹崖。
爲濁世而悲，聊藉酒杯澆塊磊。
洪鍾大呂，激濁揚清，不用響錘聲自遠。
黃河九曲，泰華五峯。
彩蝶雙飛，傳閬苑千秋佳話。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
紅花照水，朱筆勾描映日圖。
龍興華夏，神州八號接天宮。
趙功秦漢追，二千年上標華夏。
尋梅踏雪，帶回兩袖清風。
白露酒迎賓，多情賀節樂千戶。
新燕鬧新房，新婚新禮新人樹新風。
芙蓉九朵，歷經風霜開不敗。
漢唐以後，無此賢王。
花王故裏，十分顏色滿城春。
外接遠洋，內啓九街，馳道蹄痕深印記。
花憑豔色，欣迎紅雨潤顏容。
堂號正山，十年業績。
德風譽世，菜餚醉世，店歷滄桑百四春。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
無奈秀才，滿面風塵藏眼底。
國難當頭，可辨忠奸。
綠柳黃花青箬笠，江南煙雨。
又聽畲族歌，千古風流萬古情。
遠山疊翠，清水流馨，只因生態三春雨。
去僞存真，科學豈許半分假。
公在崇祠已建，但得官聲如此，應無遺憾到泉臺。
和風吹大道，瑞氣祥雲商賈來。
悄臨細雨，千山翠幕有還無。
釵猶挑燭，癡寄閨夢心香。
視服務爲快樂，創新進取，鑄就偉大事業。
山清水秀，天邊鶴影伴雲霞。
挾周秦壯概，唐宋雄風，應國運而興，千古鳳翔王者氣。
處遠江湖，不改初衷憂樂意。
慈航渺渺，無私心可渡迷津。
堂龕留真影，不忘先賢遺功勳。
黨布和風，神州添錦繡。
秋盡風涼，荷來蝶舞。
彩筆描春，妙筆生春，九州興善政，發條彩信送春風。
石階露冷，雨泣黃花。
陽關雅韻，無爲半嶺檻外客。
籟音聽小築，紅塵過客，桃花幾度重來。
燭淚含笑，焚身留清照。
慕名苞芷園，風光養眼，十裏茶鄉開境界。
面壁仰獅巖，抱月聽風，何妨瘦到嶙峋骨。
人民爲主，周期法則礪英雄。
執杯暢飲，山歌雲海起濤聲。
朝爭時、夕爭刻。
溯全村史，壯少年心，大愛長懷日一輪。
睦鄰鄰德，處處北京春。
門庭多財源，進東南西北如意財。
甲午重逢，憶當年黃海沉舟，痛我心來懷壯節。
攜一份從容，淡看紅塵冷暖。
萬象滋榮，衆生安樂，太平世界殿容新。
邀明月而開懷，此境悠然。
江左風流茂，繼往開來勵後昆。
龍輦乘龍，屠龍輦屠龍輦。
東山臥，對月吟詩。
島上闢鰲園，碧海有潮還有汐。
九黎瞻聖祖，百族攜手築新城。
入世度人，廣演法言於大衆。
夢繞魂牽，悵望冢山千萬裏。
玉宇淨塵埃，中華定鼎，更教古浪沐春暉。
古有蜀吳抗魏，今欣國共驅倭，閱史賞同心，秉誠赤子移王屋。
粉蝶千園，竊玉偷香。
上蒼時愛物，亟除早魃沛甘霖。
晨風翻卷，晚風翻卷，以閱讀開啓智窗。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
樹雄心，懷大志，刻苦攻讀，奮擊學海千重浪。
饒乾坤至味，盧仝品後，給天井飄紅。
烽煙一炬，荒冢千堆，自古知兵非好戰。
讓賢薦能，甘居二線。
距君數十裏之遙，倘吹綿上白雲，必使佳筵知我賀。
憑欄騁目，縱橫花雨路，故裏新城皆入畫。
菩提樹下，明鏡臺中，只是當時已惘然。
宣猷敷政，能名永播二州。
綠意含元，千束榕花三丈樹。
奏絲竹，羣賢畢至，彈妙音珠弦。
虛無是道體，梵相有爲，忝珠盡挹，降生說法見三清。
善政育才，英賢造勢，豐日輝煌世紀紅。
工貿哺三農，崢嶸歲月展宏圖。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
慈雲北去，空有孤墳留冷露。
歷千載滄桑，晨鍾暮鼓澄心，禪音未滅。
愜意民生，代有溫情知冷暖。
兼絕畫書詩，克勤克儉，教子課孫四十載。
紫氣漫天涯，望帆影鷗蹤，爲有神靈堪濟世。
南湖湘水同源，親情澎湃，萬頃灌區留偉業。
福娃傳訊，北京歡迎您。
娉娉嫋嫋，四季如春。
分峯頭五色雲章，預報梅溪登第。
政明風惠，策善果豐，經濟花繁禹甸新。
登上高峯，勝景燃情紅日近。
大治逢春，小康圓夢，十八豐碑燦錦程。
五觀信守不空談，可入上乘。
生子如夷惠，而各行其是，不相背也、實相成也。
佛光寶寺，寶寺佛光昭日月。
玉堂春竟作尾聲，這回宣武城南，真個曲終人不見。
羣魚嬉戲，唼圍榭影月光。
教子相夫，曾是女人專利。
狂風颯颯，滿地殘英若個憐。
爐中香篆氤氳，丹鼎盡騰龍虎氣。
濟困扶危，慈善募捐功蓋世。
兩陣交鋒誰必勝？人民、正義、和平。
春祈秋報，永荷神庥。
天洞流泉，泉流洞天。
考古得真源，官舍清泉留一勺。
和樂古鎮，共品風雅頌。
趙二男，錢二女，分曉吉兇訪道君。
野外濃香，春燕剪出遍地花。
信孚誠達，文明窗口蕩新風。
慈雲法雨浮星月，三泉啓泰樊山。
事業儻千秋，要歸何傳。
屏幕偶相識，孺慕清徽，猶歷歷心長語重。
村裏春回，半畝園田誰織錦。
大地回春，山歡水笑。
人文璀璨，天仙矚目，福光萬裏耀新城。
以人爲本，免收郵費信源廣。
圍九曲流觴，坐騷人數位，引發千古奇文。
評行風，議行風，樹行行新風。
師譽山高，和諧院校中山服。
放逐風雨裏，漫漫路途千萬驢。
還試長安酒，桃李溪邊駐畫輪。
壬辰歲稔，萬民歡唱水龍吟。
戲真可恨，有意牽連千載淚。
鐵鞋北上，邛竹南旋，贏得隨身收萬卷。
大男人，琴棋書畫詩酒花。
激揚文字，筆下宏圖萬裏春。
善政富三農，半島果林千頃秀。
三門峽上，紅日嵌藍圖。
把盞臨風，壯志滿懷唱勁歌。
低碳生活，漸入人心。
殿宇生輝，玲瓏樓閣挽留園。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
岢嵐城，可風兩重山。
孫綽麗賦，擲作金聲。
縉笏常避，聽風雨山水契託。
栽花培果，家臻富裕業臻榮。
珠輝三楚，鼎新興駿業，廣天闊地湧春潮。
厚德載物，勢起二零一六年。
紫氣滿東阿，鶴舞龍遊登彼岸。
伸手接冤枉錢，何以爲民之父母。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
遠矚吟詩，江上帆檣萬斛來。
逢苦不憂，是爲智者。
桃符桃汛，桃徑新枝桃味濃。
放眼乾坤，乃成王敗寇，紛爭極權玉璽章。
詩懷猶慷慨，萃唐風宋骨，鋪陳錦繡到明時。
載風物，載民情，載道裏山川，村志亦猶國史。
於德政而言，絕勝當年。
絕貪贓、改土磚，城牆如井壁。
盛時開盛會，九州齊唱太平歌。
長空幸也！贏來八百裏秦川，放歌嶺上雲，太白風流同一慨。
秀山，闖出富路興萬家。
著眼細觀，莫道戲皆身外事。
情注計生，跋山涉水苦亦有樂。
虎意因箋，龍情以墨，全民共舞春風筆。
牧笛橫吹，雨沃三農歌歲稔。
銀燕揚威，駝峯連線，雲霞萬朵鋪錦道。
一曲哀鳴，血雨腥風蒸地土。
澳美非歐亞，諸洲健兒，共襄北京盛舉。
看畫裏車流，逾越龍山，奔馳錦道，滿載繁榮通妙境。
展鴻圖，迎新紀，巨龍重奮起，勇攀二〇〇〇。
羣賢上畫樓，看千層禾浪，萬頃煙波。
十載傾心，關東對陣壇中看。
任憑爾能說能行，到此大癮發時，還有力否。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
百褶繡裙，華麗端莊呈古樸。
大道退開一步，我納三和。
神往高原開步走，公主來迎。
譽不喜、毀不憂，只憑萬斛才情，贏得名山藏翰墨。
屈子洲頭思屈子，看岸芷汀蘭水更清。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
回歸祖國，振興華夏，光耀神州。
喜看中土紅旗舞，河清海晏，令人長憶顏常山。
戀鄉以至，攜香以返，風情溝域慰平生。
鑽臺遠眺，大慶奠基萬古雄。
勝敗證如如？嘆世事迷棋，入局終歸坪上子。
警司上崗，且觀司法者，已行條律更新。
博採衆長，引用環球尖端科技。
創業維艱，風憂雨勞，開期刊先河，有功天下城千古。
災景悽惶，花鼓沉吟千古淚。
不改斯情，從教長欣桃李盛。
花花草草，年年暮暮朝朝。
失恃三年，喪兄一月，竟無美唁慰英雄。
柳絮紛紛鋪渡楫，秋日吟哦。
細覓詩情，橘子洲頭須漫步。
沙灘海浪仙人掌，神往澎湖。
六十年風雨流動畫，路連南北東西，敢憑實力摘星月。
紅石、烏石、白石、花石天可補。
妙手丹心，醫傷解痛。
靈標古剎，結四方香火，甘霖不涸悟禪緣。
青竹掃臺，奉獻何分日夜。
濟世良醫，妙手可回春。
香縈廣水市，和諧韻舞韻如潮。
杜叟詩風，豈止推崇備至。
信湖湘多育賢材，識其子想其人，老去騎鯨猶素雅。
鄉邦數耆老有幾？傷心頓失魯靈光。
虎年虎步，聯軍虎勢壯津門。
鳳德瑞珍，期頤共享鴛鴦福。
杖藜行歌，妙造自然。
北鬥導航，絲路重開新起點。
連心福字，貼紅龍尾蛇頭。
千載唐宋史，幾許春秋淚。
天下事，當作如是觀。
和播四海，萬古文章孝悌家。
紅色吉祥，溫暖人間，是誰把握商機？拓展無雙境界。
獨標特色，生生不息，城鄉繁衍億斯年。
魚離水面，置半山，滾東坡，如何陸遊。
玉露傾東麗，嫦娥夜宴酹三觴。
偷雞摸狗，瞧你幾時狼子心。
釋教弘光，彌聽佛聲禪理播靈山。
華年盛世，優生孺子可成材。
七月誕生，郭汾陽曾見織女。
鴟夷安在？五湖煙水獨忘機。
一館奇石證滄桑，歲月曾留壯史。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓則文明。
水清月現，水濁月散，月本無常常自在。
千山冬裝，熊肥掌厚樂此時。
自炎劉以來，三千雅士全川冠。
馬背運籌，三年殲宿敵。
竭誠開發中藥嶄新領域。
接地氣，扣留特產諒同鄉，鄉誼在前。
皇天有眼，敬吾佛慈悲度衆生。
大浪淘沙，黃河九曲自朝東。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
政頒新法，防微杜漸，欲還公理澤民生。
佛力垂天，秀木靈泉理禪境。
已報慈恩，神鷹斂翅，哮天收爪，叫你畜生再敢胡來。
我輩亦憂患餘生，愧乏成功，大雅今猶傷板蕩。
民歌建議，虎躍龍騰夏歷新。
梵樂從心頭蕩起，貫穿一脈真禪。
正危城風雨飄搖，問誰深夜磨刀？肯殉公秩序死。
雙星共耀，共登寶座共蟬聯。
社稷振興，靠科學發展。
萬千家好夢，大業正逢南國春。
茶香滿院，和風細雨賞羣芳。
辭舊布新，九萬裏家國大業，皆因瑞雪報春風。
鋪開希望，幫圓夢想，構築人民幸福橋。
三年衝刺，錦繡長鋪幸福衢。
是翁真洛社耆英，立德立功立言，畢生憂樂關天下。
前南越王，後東莞伯，英雄昭史冊，天生巾幗共三人。
譜烏府壽人之曲，履綦強健得春先。
偷月色，輕描梅影相思起。
舒九霄豪氣，向萬裏徵途，老驥奮蹄馳海嶽。
洞納景奇，景幽洞內，石林旖旎立香爐。
南方夢好，百粵騰飛筋鬥雲。
潑墨揮毫，仄仄平平書韻律。
決意敲天，鬥士敢衝昏帝闕。
牛躍湖西，舉龍城百世偉業。
賞景登高，田疇棉綻翻雲海。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
萬裏劫塵飛，嘆蹤杳濤瀾，化鶴何堪棲海曲。
吟誦詩歌，燻陶品性。
加能聯，減可聯，楹柱風騷有趣嘿。
白巾裁畫帛，辛日鈐章。
抗日但憑幹將莫邪，揮劍成河青史壯。
登藝術殿堂，汩汩文源芳渤海。
聯紅紅，花豔豔，門迎喜事客家人。
兩制兩歸，決策獻猷，胸懷興國安疆志。
雨漫竹林花滿坡，美麗依然。
栽桃李，植蘭桂。
春色、花色、清明色。
讓人民作主，合民情，順民心，復興民族。
一弈古今續，盤堅勢厚，布局共推中國流。
桃源波綠，疊成荷影燕頭魚。
氣挾風雷，肅貪大有包天膽。
養生一世，身心天地共存。
古今垂漢典，人文生態同昌盛。
口噴奇焰，日月爭光輝。
桂濃涵靜美，更芝合蘭香，馥鬱百年真允宜。
佛下求來今世情，爲何還有怨。
一中彰特色，信念彌堅，李豔桃紅燦錦程。
始祖厲公，西周啓姓。
瘦似詩人，何來疏影暗香，聯成三友。
核心價值勵風清，誠信播春，文明添彩。
順水行舟，覓世外獨孤。
有雨山戴帽，無雨雲圍腰。
目送千巖，拂軒翠滴春衫溼。
掃時僧、讀時儒，每到斯樓心已定。
三通愜衆意，天河難阻鵲橋人。
傳情萬裏夢，鄉梓音書字字遙。
古邑新風，宜畫宜詩，生態更宜居。
江門花海，古寨竹林，一鎮風光關不住。
我色是空，樹影婆娑隨你踩。
真意連實意，實意求真意，合意同張公正風。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
銀杏香飄，神樹滿園景色幽幽，堪譽銀都。
大因緣宛若虛空，豈能超出。
舞水彈弦，兩岸風光撩夢醉。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
丹心昭日月，雄韜偉略展鴻猷，霞光萬丈。
東方破曉，生命點燃共產年。
閬苑蘊風情，看雲蒸霞蔚，畫卷重開。
特色大觀，現代大觀，文化大觀，展示千紅萬紫商場夢。
唱紅、打黑，作秀使然。
檸檬耀日，柑橘流香，石雕煥彩，紫竹迎霞，蜀水巴山富路長。
做父母官，應將百姓奉爲父母。
風花雪月，曾經快樂時光。
思而遠致，天地納於胸。
做些魚翅燕窩美酒，歡迎各位老爺太太。
羊開泰運，壯樵山文翰，入夢入詩。
認認真真幹事，雖無壯舉也英雄。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
秋水爲神，纖塵不染。
滄桑歸一卷，橋連勝友，共沐人間不老春。
縱讀寒窗萬卷書，終落屠龍技。
失之毫釐，差以千裏。
欲動芳心，唯真心至上，財物次之。
一字歸真，天地雍和開化境。
有承諾一言九鼎，碑聳蓮園。
瞻懷偉跡，聽尼山寄語，高歌一曲情瀾。
當代鶯歌燕舞，曾記否幾番風雨火與煙。
城東人，城西人，何妨坐坐。
標本兼治，一幟樹高峯，術著中西多技法。
文海泛舟，領略風騷情暢悅。
古書萬卷，清宵疑處翻成悟。
因地制宜，誰道因緣早有定。
喬木發千枝，寧非一本。
松原孤傲，只同明月共深心。
貪賄豈能爲？莫忘克傑喪魂、長清落魄。
信手揮毫，皆成仙風道骨。
霧散雲開，轉眼又成新社稷。
仰社稷嘉風，登高以遠。
靜如處子，動如脫兔，不愧飛人。
俊俏蘇杭女，吳儂軟語聲聲慢。
藝緣昭世運，萃一爐書畫詩聯。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
一說紅顏、一說禍水，無奈香消板蕩，是非千載費思量。
點燃新夢想，讓駿業騰飛。
雪傳捷報，潮頭任爾揮。
晚婚晚育，相愛相親，幸福小家庭，弄瓦弄璋一個好。
勤學苦幹，勞模街道動神州。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
風回樹杉嶺，樹蒼草綠助清吟。
星旆浮丹，輿圖染綠；鶴書傳嶺表，白雲猶是漢家鄉。
神天可對誰其對，一點良心。
嘎子、雨來、王二小，抗日小英雄，名垂千古稱天使。
門臨沃野，佛光如白帝巍巍。
名垂萬載，鴻篇巨著寫離騷。
祖訓衍家傳，願奕葉承先啓後，烝嘗勿替，千秋俎豆炳湖山。
玉女喊山，報六度嘉音，茶和盛世一壺韻。
喜慶端陽，家家暢飲雄黃酒。
四方八面共關心，不必彷徨。
鞭花朵朵，塞上駿馬馳。
曲沼魚多，可使漁人結網。
一樓萃三楚精神，雲鶴皆空殘笛在。
親情勝美酒，兒孫繞膝享天倫。
履事不欺，貴在有爲有守。
淨土蓮開，一花一佛一世界。
織起和諧朋友圈，萬千氣象，桑梓繁榮。
且與生靈行善，縱伴之蛇蠍，亦是福緣。
廉潔省身，檢心無昧。
夢追福境，龍舞九州家國興。
仁心作國魂，爲帝勤勞爲子孝。
趵突長流，流進萬家億戶幸福水。
長亭向晚，遙觀野渡意尤闌。
秋風秋雨化秋歌，秋意悠悠，秋情漫漫。
去京華萬裏，化蠻煙瘴雨，膏澤詩書，從此遂稱名郡。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
客戶來來去去，儲蓄興家。
皇帝採銅，老子著經，自古文明始寶地。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
凡心戀紅塵，最難風雨故人來。
丹心敬業，廣延聲譽，勇馳駿馬奮徵程。
富民興渝，詩詞聯韻黨旗飄。
試散千金換少年，無奈蒼天買斷。
凌高望遠，和諧同建大家園。
輕靈採祥光，雙翼凌雲堪成鳳。
雲路八千裏，東海揚帆，大道通天。
順風千裏，傳寺聲鍾鼓，半山花鳥競談禪。
井中生碧樹，棧道平添洞底幽。
牡丹紅未展，露花猶有好枝開。
德昭日月，爲江山不再三分。
三湘開畫卷，喜看孔雀翥東南。
傲骨虛懷，誤逢樵子皆無用。
顯一代風騷，培萬山桃李，詩聲蜚兩岸，振興水利仰高賢。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
夢想劇場，全家扮演。
歌傳垓下，定千秋功罪，莫將成敗論英雄。
改革春風，吹遍三江六岸。
拆亭讓路，莫寬了道、堵了心。
散家財以報國，名垂青史。
詠田園詩，描風景畫，農民從此是文人。
誠信調音，三秦奏響和諧曲。
勤儉傳家，後代利貞。
至妙至玄，三極凝萬象。
聖稱賢，賢稱聖，頑廉懦立百世師。
文舟已啓風帆，恆心學子忙爭渡。
勿言宅舍小，不過寢一室。
紅旗揚紫塞，劍影壯軍威。
世杯賽佳音迭至，強攻克敵，體壇新秀銳鋒芒。
綠水悠悠，綠樹鬱林勃勃發。
青天行麗日，錦繡中華。
鼓鍾鼓世情，賀歲贊歌歌盛世。
入圖書館，似遊知識海洋。
山是仙中境，步換景移，將我心神攝住，醉入桃園萬樹春。
平川皓月，花影千重天府新。
不二不雜，道包天地貫三才。
夕夕多至，田北共吟冀地詩。
抗戰八年，血肉築成強國路。
審者無私，審實審虛，依法循章稱鐵面。
滸水揚波，龜蛇守口，金獅獻瑞，麒麟連石象，天然古跡現奇觀。
鬼師歸去，夢斷長留筆底花。
加快建設，全民族共創輝煌未來。
根深葉又茂，天地長春。
百鳳來儀千古地，看工業興潮，商業催春，黑土明珠輝畫景。
天行健，君子以自強不息。
山南海北贊改革，歌舞頌黨恩。
詩追梁苑，燈遠樊樓，今古風流同勝地。
魁星點我筆生花，讓秦關漢月，隋韻唐風，重開詩眼。
五星耀地，地靈國泰民安。
邦鴻猷，利於萬物，望他年再繡藍圖。
揮毫抒壯志，五千年歷史我爲先。
休作恁麼猜？小牯牛何曾有影。
縱姓名寫凌煙，千年宮闕寒涼未。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
夢隨鐵鳥，借二零一五年高度，奮拓新天。
四海升平，五湖克定，三分六合御十風。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
三更燈火，千枝朱筆，五育春風沐棟梁。
佛心施化雨，靈佑黎民生虎子。
凱歌弘六秩，聚首同齡，適春宴唐皇，九州祝壽連斟酒。
輕煙繚繞，待回頭，溪谷醉遊人。
死生一幻境，有死後生前感想，將軍可傳。
聞白天頒給葬錢，生死哀榮，感德泉壤。
純情似水，大智如流，匯入長渠滋沃土。
龍鼎山下，少年舞動英雄筆。
足涉萬仞峯巒，看綠水青山，白雲掃地。
紅梅遍地，怒放清風、暖風、和諧風。
春風漸退，蒼穹雲霧擋遊鷹。
長嘯歸歟，知身外功名是假，好將姓字任呼牛。
還青萍逐浪，蒼波無極，馬馳雲路憶徵人。
金猴賀歲，一國呈祥。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
海燕驚呼，海景何如山景美。
漢字對聯京劇，國粹三星。
賴有藏山，儼疇昔寒雲不動。
五嶺北來，珠海最宜明月夜。
百十裏藍陵圓夢，雞鳴三市，龍翥九天。
良方除痼疾，頻揮聖手，春風遍湧杏花香。
五湖四海，瘦骨我尋萬萬年。
貝葉香濃，三藏括三乘之祕。
篔簹挺秀，節亮品高，景仰板橋恤民瘼，毋忘竹雨訴飢寒。
魚紅業亦紅，搖頭擺尾，恰笑過江名士多。
春榮河洛，描繪中州美畫圖。
造論爲用，法傳文苑，趣濃味美衆家詩。
爾宅爾田，迪乃前賢興虎業。
九州享譽，錦卷長留天地間。
大運河九省相通，河流獨秀。
還祈兆衆，俱奉上帝。
慈航真普渡，開慧眼廣照鄉村。
終生好學，禮義長存勵子孫。
鄉裏新村，如詩如畫。
遨遊仙子，寒雲幾片伴行裝。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
反璞訣千秋，哪堪詞歌韮露？月落鳥啼霜滿天。
天降瑤池，神釜萬年曾煮海。
居臨百竹，揮毫潑墨敬東坡。
經鬼斧神工，雨鏤雷轟，地道奇石彰造化。
醉酒狂歌，觀山放眼，灑去風煙歸晚渡。
靈氣常存，千家幼稚蒙護佑。
萬家皆聚會，半道金秋徹夜明。
萬裏九州，特色滿天遍地歌。
歪風留惡果，莫效黑衣女，我行我素，害己害人。
時雨時暘，玉女銅宮皆有慶。
海風，乘博望萬裏槎。
春風萬裏，三尺講臺育棟梁。
祥光漲野，彩鳳餐霞，關山萬裏夕陽紅。
當年仗劍從軍，俠骨丹心，寫出平生慷慨事。
存龍人骨氣，立德崇聖賢。
蘆溪流逸韻，正將清馥透霄雲。
烹風煮月，杯盈嘉露，且陶雅士襟懷。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
金錢似露，朝成夕杳。
覃多潭侈，覃多潭侈不同。
儒家文化，獨領風騷。
華山論劍，度流年：華山論，劍度流年。
悵釣魚人去，射虎人遙，屠狗人物。
潭淵蕩漾，和鳴天籟賦歌吟。
含一枚柳葉，唱響春天。
死又無虞，尚留兒女佳。
汗灑荒山，喜看化雨芝蘭花滿地。
緣隨春風來，份追秋雨去。
香飯一席，敢調衆口，十分情意記心頭。
懷故事，布衣亦可傲王侯。
神似行雲，翰墨聚清新。
泊舟水岸，踏一路漁歌。
三分塵、一寸地，隨遇而安沐雨露。
陽光燦燦，綠草萋萋跑馬川。
後漢班超，虎頭豪傑。
天涯芳草，綠遍江南。
大地鍾靈，肇啓文明聯棟彩。
對蓮臺，除雜念，笑口常開。
族國因名，仰止人文重。
見利貪心宜戒，慎用權當似履冰。
統先中後際，象教同持。
二十年激濁揚清，幹羣鼎沸桐江水。
記海嶽三揖下拜，莊嚴袍笏，惟石能知。
初春二月，上院探花時尚早。
江南聖境無雙，佛道雙靈跡。
認真發掘文學寶庫。
生一次，死一次，生死就一次。
燕剪春風，米香九域和諧路。
天生是人，以翼聖世。
三通夢境，再度重逢。
憧憬太平世界，世界語頻乘世界風。
長虹沒柱橋，氣海而承。
躍馬揚鞭，超越創新。
公來自松坡故裏，俯仰立德，春秋矜式。
筆硯幾相同，若論青藍，我且視爲畏友。
甸中還有甸，牛羊肥壯，黛眉情韻自妖嬈。
聯句和詩，相會熒屏同努力。
九天縈紫氣，梅湖呈異彩。
春花曠野，尋常鳳蝶逐馨香。
吉庇榕城，唐宋遺風，明清留韻。
鐵面無私，大地播仁社稷安。
白鹿隱神泉，看幾番濺玉飛珠，心如溪澗奔流去。
光明遍法界，萬善同登般若門。
春回大地，山歡水笑。
韻起關東，白山黑水丹青畫。
怕驚鷺鳥，入舫應無放棹人。
一堂傳四世，傳之舒慶春。
胸懷祖國，迫蔣抗倭，楊公名與青山共秀。
松山振國威，敵寇至今哀玉碎。
性別失衡，千萬剩男何處去。
育李培桃，香飄萬裏。
和風拂岸，催萌滿樹柳芽。
怡紅快綠，桃花塢上楊柳青。
法古書今，暢遊墨海八千裏。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
室歙溯來源，兩岸靜涵荊水綠。
饕餮號龍兒，鼎紋簋飾筵間物。
銅雀臺前，還未開壇，醇酒已飄王者氣。
德政潤民心，城中春暖。
平步青雲，風光到眼皆如意。
香箋走筆，月淡更承眷顧情。
聽八方捷報，傳來喜訊，催紅大業樂千秋。
悟空解板，看大聖如何對句。
賢才出趙地，騷領南疆，八秩風雲追正定。
常生戰火，遍地稱王，但求皁領黃袍。
是不爲也，非不能也。
佳人含嗲輕遮面，且休且羞。
龍藏遠承恩，傳經覺院。
大疊長聯，花海石林，山水同追中國夢。
中國成就，爆紅世界。
君掌王天，幾字空文摯子民。
真如微妙，不生不滅，無去無來。
大道無私，玄機妙悟傳燈錄。
好夢到遼西，更瓊瑤迓客，紅葉題詩。
富民強國，善政必將大業興。
德雅風清，早有詩文留後世。
哀侄兒，家貧年幼，長宵寂寂淚啼鵑。
把盞，尤要提防北極熊。
欲知死，先明生，菩薩開心。
座座天塹，變成條條巨龍盤神州。
附鳳攀龍效犬勞，罵作虎倀。
敗北，猶欣選舞徵歌。
翠袖擁香風，閒簫橫玉盡吟趣。
和諧作曲，宜彈八皖一張琴。
春風試馬，只笑桃花依舊。
拂韻一心，輕走江湖辨雌雄。
文風煦白鹿，海堤鼓浪謁金門。
閉戶著書，土琦授編修。
身陷敵巢，鬥志凌雲生死外。
排球、籃球、手足球，都爲氣球。
擎一輪明月，靜室讀書，桃花源賦清流瀉。
梅花香沁東江水，喜湖山春早。
萬水千山，不到長城非好漢。
兒擬腹上松，孫擬蟾宮桂，疊疊雄文繼起，香分八月愈爭新。
慶新春，羣幹歡圓中國夢。
三賢皆異才，唾玉咳珠，幾度曾拼吟妙句。
名店名廚名菜，名震嶺南。
一壺月，煮相思成句。
力能拔山，氣能蓋世，縱使男兒亦汗顏。
治國安民，少育少生興善策。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
同作攜壺客，從渠恣賞鶯花。
枯榮寒暑，從來友並竹梅松。
民生書富，經濟煥新，夫憑線纜興村，信達五洲誇駿馬。
大筆如椽，愜意書成就。
花紅五月，虢國相邀，齊聚三門追遠夢。
氣平自了，一懷愁緒不留痕。
唱歌跳舞，全村喜慶，大姑娘招親。
秋水無痕雁影西，一江愁怨。
寶蓮燈照亮絲路花雨。
新奧運，新北京，新人奮起五環喜。
在家致富，春夏秋冬日日旺。
聯壇樹幟，有我高州一路軍。
誇誇其談，讀來皆是風花月。
首開盛會聚三門，亮品牌，促產銷，五大平臺推特色。
炊霧融融檐草小，秋水舂來早。
海外千行血淚，送君魂歸去來。
遊心八百年，逍遙主得逍遙道，春山靜水等閒閒。
臨勝境，賞奇珍，漫遊芳草地。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
雖是歲月蹉跎，不信苦海無邊。
致學以勤，勤能補拙。
飲茶思源，何曾望極。
白雪鋪箋，只待春來施彩墨。
華夏兒女，攜手聯袂，共鑄中國夢。
外室老公怒，雜牌崽子亂傳宗。
樹廉風，壓邪氣，和諧大地景常新。
憑一嗓秦腔，金雞唱響岐山夢。
志同道合，珍惜春光大有秋。
特色鮮明，造福地方，喜激長江千丈浪。
和諧世界，四海永寧。
來遊東國，兩鄉舊語話西湖。
技傳竹刻，藝傳祁劇，此地遍楚韻湘情。
奇峯六六，曲水三三，一脈溯閩臺，遙呼日月偕阿裏。
笑談風月，胸懷家國，琴心劍膽血爲魂。
於潮怒濤狂處，柱越砥吳，法雲久護錢王裏。
忠傳五嶽，孝播三川。
虎躍龍騰，一代英雄造時勢。
山有韻，水有情，陪爹媽多出外玩玩。
歌中有意，傳些曲曲怨艾情。
龍江流日夜，八年肥水潤聯花，又見新英。
猴聖榮歸，銀杏尊榮開福境。
有煙霞供養，鍾靈福地任逍遙。
輝煌成就，支援百業立新功。
萬裏春風，北國川原披錦繡。
馬踏隆冬去、福留大地。
麥娘臭草，小茴能比大茴香。
塑雪揚空，燭夜難休千古事。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
本願不違攝念佛，人歸淨土。
人生有限，勇敢追求事業興。
鶯聲悅耳，半窗霞影慰真情。
遼夏聲馳，嵩邙秀萃，惟諸公與北鬥爭光。
在陽間若循天理，自成全後代功名。
天地不能久，唯妙門玄牝，竟傳長生。
保定展奇觀，明清家具紅千載。
赤水千年赤，何止千年。
非爲囈語，一支點撬動地球。
三中施略，八項歸心，兆民給力，反貪須兩手齊抓。
翼爲先後，天人共足三階。
誰書福字萬千？將城鄉貼滿。
緣來若此，半瓢風月總身閒。
交往經年，午馬春秋同祝酒。
萬派盡朝宗，法著南天開帝座。
二諦融通，性天皎潔，端然神遊安養，蓮華大寶自莊嚴。
六旬揮翰墨，半世耕詩種韻，問來世、尚播聯乎。
橫刀立馬，關山雲月喚英雄。
五帝輕，歷史皆然。
就詩就菊，那麥香十裏，酬鄉土情懷。
瑁情依依結果亮晶晶。
意有愁思，意志消沉。
坐十年冷，志如隱豹峙文淵。
民逢盛世，反腐倡廉振國魂。
知音可再，高山流水有知音。
民聲不可輕，縱清風九域，秋水一泓，也有錢塘八月潮。
看數丈樓臺，孰託皮黃抒感慨。
莫負良辰，更扶柳影踏歌起。
殿宇嵯娥，枕雲抱月，尤贊嘆龍蟠紫氣，虎踞青嵐。
以弱息孤雛遺累於老，應知九死有餘哀。
晴翻三尺浪，好從飲水更思源。
一路揚鞭策馬，華山壯概，拓夢宏開盛世天。
春光似錦，良辰美景祝千秋。
筆底舞龍蛇，墨韻鋪開新畫景。
四面青山，幾處白雲渡鶴。
銀蛇辭舊，積玉堆金興禹甸。
酒酣鼻息、如雷疊鼓，清笳迤邐度沙漠。
神往青春開羽事，真周郎倜儻，僞魯肅溫恭。
風月場中，風花雪月傷風化。
江山助興，欣聞大筆著長聯。
展宏圖美景，民豐物阜早騰龍。
華榭開時，喜集域中人，貼水芳園畫意，半池蓮葉容魚戲。
宣古史而揚國粹，業現詩章畫卷，勝漢超唐盛世延。
居今溯古，方知國是清明，家邦興盛，乃歸於朝政政通。
心即是佛，色即是空。
福澤斯民，禪院千年開覺路。
苦候春箋，座上寒梅如我瘦。
桃花源激賞，一鎮春光，綠水青山鑲畫裏。
天下覓芳蹤，最難忘數仞蘿崗，幾重香雪。
敬以養神，感懷盛世。
戰多哈，水上翻身龍擺尾。
元日桃符禹甸新，聲傳爆竹。
林下敲棋，輸贏皆一笑。
神聚一灣，水清澄如練。
大勝永和春，蘭亭道上多修竹。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
幾鬥米，出出入入，糶糶糴糴。
筆墨演忠奸，須知百代而還，自古九州存正氣。
句名仍號冶春，何必改作。
開機喜訊，要將禍水惠千秋。
躍馬於大後方，聽槍響松山，滇緬築長城，丹心鑑得千秋月。
有閒常喫墨，抒情釋趣，不當藝苑應聲蟲。
明堂牽四海，宗人寰宇繼榮光。
結交緣分，禪心豈在數重山。
虎歲迎大捷，元春獻禮益康寧。
花雨染衣，湘屏展翠。
雲態無常，如莊嚴法相不生不滅。
戲五禽，論雜症，心仁手妙，望聞問切救人醫。
弘揚文化催徵急，大江南北，龍騰虎躍赴徵程。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
隔海話鄉思，任波搖月色，夢到樓頭。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
屋內春意，已到多時。
已然萬囑千叮，切莫三心二意，多行謹慎爲明天。
百善孝當先，天理人心，漫漫孝行汾水遠。
水滴石穿，業精不舍。
孝行德，兒女心，效爲千古訓。
大道難行，一味苦吟鵩鳥賦。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
虞淵追海日，樓臺待我共風雲。
霜侵闊葉，片片著新痕。
雪地裏數朵寒梅，香徹塞北雲霞。
萬竿竹宜詩宜酒，登樓長嘯，阮步兵乃狂士哉。
我佛慈悲，拈花一笑醒蒼生。
由文臣而起兵，幾番風雨，典範垂世間，威重九州懸日月。
黃山腳下，練江放歌，萬年太平步新程。
應運興城，工商造福千行活。
天下烏鴉，猶有孝心。
一月常致四十五日用。
華嶽棲蹤，現不壞金身，空諸色相。
土豪上路，縱觀天下盡窮酸。
前歌後舞，下有流觴。
冰天趕場，出局唱三支輕歌。
產銷添虎翼，笑談互舉夜光杯。
振興林業，拓開財路，致富凱歌我唱紅。
散戲衆分離，曲終才盼時再來。
一燈相續，寶炬輝揚。
促八方發展潮，鋪九域和諧路，但願民生福永長。
道王有意，災中又見祥來。
似畫如詩，仰兩彈一星，直送綿州銀漢展。
山村搭建舞臺，耀彩百分百。
江月朦朧，難覓紅顏訴衷腸。
百仞孤峯，一山獨秀。
美人已去，千秋海燕識芳名。
虎躍龍騰，興邦踏上康莊道。
使君壽考，與福相迎。
巖壁見奇，古木見珍，爍華爲貴。
古今人第一，名逾信國，才壓馬遷，智同周瑜，誅奸滅寇萬夫雄。
舜音猶在，妙韻每隨風竹來。
風和日暖，千年古柳尚爭春。
智生靈府，揮毫雨露垂。
六十年歲月鑄輝煌，海晏河清，社稷重開新氣象。
詩心弄管弦，蘆溪碧水千重韻。
彩票事業，博得衆人樂。
眼前佳麗，賞心豆蔻青春。
經懺可超升，難道閻羅怕和尚。
傳承大愛，德耀中華。
三秩舉旗，揚正氣、克時艱，新人老將齊追夢。
愛者何多？優於棋，優於書，更優於畫。
雁塔題名，一代英才歌大雅。
春回雪住，梅嶺新披白玉衫。
糾風肅紀，保持水土，圍繞三同時，規範推行強產業。
山青水秀，春暖花香。
螺洲霧色，舟穿葦影蓼花間。
如醉如醒，雲中浪子舍君誰。
春風蘇萬類，農社繁榮。
嚴肅法庭，兩旁緋綠賓。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
先賢垂後範，容酹一樽清酒，不忘深恩。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
重讀聖典，世人開悟即提升。
七十年歲月回眸，抗日救亡，血淚築長城，終使河山還禹甸。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
心切仁民，願稟黎德同驥子。
閩都茉莉，花魂月魄生靈韻。
八秩數風流，引茶事茶功，科技翻新茶業夢。
憂國憂民，先憂後樂，冶多士真魂。
轉了一圈，知道盤中語。
詩書澤遠，代有聞人。
苟放其心，詩書遍讀難開眼。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
張南海，逛南海，南海在南。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
棣花半醉，百年偕老樂清平。
月浮水面，撈到水底月還沉。
心珠朗佛門，香華奉至，禱環球盡顯祥和。
雄心雄膽雄風雄氣，雄兵八萬壯黃陵。
慨書香勝地，猶騰蛟起鳳，志繼聖賢。
弈壇常運作，弈家多合作，一盤勝局望收官。
西子賞春，因倦顰眉。
八秩風雲，旌旗遍地，南海潮中湧鐵流。
最憶小平親，苦尋小道遺蹤杳。
嶺海答傳書，七百年佛地因緣，不僅高樓鄰白傅。
會盟申義，楚子獨使如師。
兩點春山鬥綠，隔簾時度柳花飛。
聚朋廿屆，驢友傾心九曲河。
略高謀遠，身坐漣岸展宏圖，保萬家興旺。
奸臣奸有道，滿朝宦佞比奸。
寬懷留自在，一啄一飲盡是前緣。
一城勝景，五金耀彩，大揚景色佔春先。
紅梅點點，爲凌源盛景開篇。
刻龍漢節，五色交輝。
兩家先子最相知，況在吾兒，又以密親呼列嶽。
英氣猶存，巨著等身有大風。
延福壽，藥監打開健康傘。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
走線飛梭，織出輕羅如錦繡。
秦皇可代，漢祖可爭，豪傑豈能成敗論。
臺上臨風，縱情騁目放雲飛。
參透人性，一鏡水月皆空幻。
卅四支椽筆，描九萬裏和諧錦繡江山。
祖國刻心中，春秋運幄。
清除腐惡，清除民怨，泉間江姐止寒心。
只手挽殘局，常歸談笑。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
飛雲瀑布，銀河影浸月光寒。
歲月如刀，且看松紋多少道。
花明水秀，觀奇天下第一巖。
鍾魚答弦誦，芋火還容宰相分。
風雨千秋，湖山已烙周秦印。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
兩輩騷人，千秋賦祖，兩碑兩記，人道羣山賄醉翁。
綠遍田野，田野翻綠浪。
應是山河脊骨，給泱泱大國，撐天豎立裏程碑。
處處煽風點火，短嘴長舌亂撒黑煙。
上尊長，中愛妻，下教子，甘傾我輩一腔情。
臣何和之有焉？及爾同僚以祈甘雨。
傷心將何用？夕陽雖好近黃昏。
萬裏豪翔，四季佳人夢遠行。
政治清明，政府清廉，官員清正。
控楚襟吳，好借湖山填塊磊。
十載同窗，相互琢磨能益我。
新地新天，新春暢想開新局。
夕陽正醉，來日方長，喜看桑榆歌晚景。
佳人何處覓？請君高奏鳳求凰。
遷安煥彩，濡水縈回華夏風。
移通萬裏，風展紅旗行大運。
房駟騰輝，流雲顧影。
割地求和，百姓流離誰去憐。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
九曲白沙，天同山色遠。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
縣景合一，美好家園迎盛會。
崤山迎玉兔，福到三門。
功在聯壇，獨尊南嶽狗蹄韻。
七十年守正維新，默默耕耘，喜桃李滿園，馨名已並武夷遠。
水深流急，大地無情催淚雨。
大衆傾全力，瑞氣貫虹，祥雲疊彩，雨風過去彩虹升。
萬事留千古，長將義舉壯佛光。
長虹能接嶺，穿谷不須繞路行。
天際飛星，政壇展志，園林育鵬鶚，各界英才駿業興。
飛起玉龍，梅花歡喜漫天雪。
禾穗飄香，借猴年春色，建來世界勝花園。
長白山中，冰天雪地，連營戰士鑄雄魂。
五環旗展北京，新貌新風二九迎。
歐陽修詞屈文彥，文彥有聞聞燕鵓。
冤雪風波亭，激起公忠俊傑。
小帽有名，絕野渡癡迷。
山裂武陵谷，殊萬象而嘯天，遙呼遠日。
心似雙絲網，記取旗亭買酒，雲洞題詩。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
卸下肩上擔，坐擁秋山老。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
盼相逢，甜遐思數朝夕。
晚霞似錦，夕陽幾許錦上行。
一庭秋色，菊瘦花殘愁幾許。
神州大地，春光春色春意濃。
歲改星移，春暖萬物。
子曰：如之何！如之何。
燈紅酒綠，青春男女好風流。
風撫孤舟碧水輕，漁夫眠。
十載耕耘，詩草楹花榮北蜀。
敵懾道濟謀，忍令盜賊快心，壞國家長城萬裏。
聽琴觀禮處，堪解讀熱土鋼城赤子心。
辯證療腰腿，首識神機，堪作神醫。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
枯榮三百代，新枝更顯鳳精神。
千秋月圓，榮華富貴又天年。
大宋失文豪，七月天空浮涕淚。
大棚肇先河，喜萬頃白雲匝地。
水風輕萍花浙老，畫橋露月冷鴛鴦。
古廟新樓亮寶雞，滿載激情，更知愛中華。
畏是什麼？目中無人最無畏。
都勻雀舌氣馨天，喜鵲聞香變鳳。
連襟贛鄂，移形換景，嘆曼碩，詩賦太平遺雜詠。
巨濤不沒人情，七百年怒卷崖山，擬哭君臣同一死。
賀春古寨飛花，花燈花會漾詩情。
登堂結善緣，何必分誰主與誰客。
獨立溪橋，人影不隨流水去。
願做武陵人，木葉吹時，傍古渡春風楊柳。
和孕商機，信諾八方，五洲財源來名下。
葉色爭妍，花季無緣秋眷顧。
新手駕新車，心慌手亂。
信仰自由，彌勒常開笑口。
鷗盟何必廢？赴中原九寨，看月盈虧一線天。
追憶輕狂年少時，華山論劍，青梅煮酒。
春善種、秋善收，天道崇尚自然。
承堯啓禹，千秋揖讓仰風徽。
羚羊掛角，將相回車鑄史詩。
裁雲作履，來往南北五嶽殊。
孟德贈袍，曹正施恩。
英氣英姿，早伴英名輝宇內。
果證三乘，皆是衆所知識。
千面銀帆揚碧水，早發夕臨，令由此出。
臨水夜觀，浮影奇光時幻滅。
物逝人非，花燈穩吊福源門。
胸藏天下，自持正義結同盟。
巨龍騰玉宇，九域強音九域春。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
蓋瓦雕欄，廊橋閃閃非凡路。
羣彥書春，歡晏晏，情款款，宴客燕臺。
賞梅話詩，紅樓世界夢裏花。
重來訪泉壑，記鷺汀煙渚，蒼茫大海五湖秋。
大樹王，子孫皆大樹。
翠絛垂線，小鉤直釣錦鱗波。
春風似剪，裁出山城錦繡畫。
蝴蝶泉邊彩雲追月。
君度謫仙人，無囚縲紲中，因之盡散千金累。
雲中訪道士，佛光忽現，攜一聲雅律，飄到耳邊。
火洞傍浮屠，谷襯菩提猿獻果。
逞英豪，立壯志，鯤鵬展翅。
破空斥有，日常本顯圓通。
應許我振衣而嘯，崎嶇崖石任躋攀。
世事艱難，掃除瑣事莫遷延。
願小兒女、俱可歡顏。
囑筆愛猶多，催我輩中華奮起，寄言大道路何方。
踩着鼓鑼唱戲曲，人人喜、個個樂。
豐功地載，佇看字青石赤，躬行薄奉仰豐碑。
西湖勝景，寇相蘇公貽德澤。
古鎮起飛虹，風雨等閒宜望鶴。
峻嶺龍蟠，勝接西湖靈秀。
儒雅歷艱辛，聯旗漫卷黃龍府。
嫋嫋雨氣，悠悠語氣。
記風雨滄桑，悠悠歲月。
傲立峯巔，千頃雲濤收眼底。
竹本虛心，梅無媚骨。
芳草丘陵，孤影雪仙隨我舞。
千年青史，不過隨風。
彭祖騎牛，四面東風春又至。
學同文叔，隱名在富春。
對網中對對，對向對網對。
樹大招風，時常也可將風擋。
妙藝紹岐黃，唯抱仁心，大愛直隨汾水遠。
一生夙願，夢筆常隨鴻雁飛。
百家儒在首，治典尤需愛及人。
三春似畫，遊人盡是畫中人。
梅嶺風姿山外雪，語重心長。
東亞祝和平，五族聯盟藏鐵券。
借勢箴言，定州打造崇文念。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
風書春意，雨寫相思。
十五年築夢傾情，教梨苑花開，追求着意三春景。
晚得二士，定交一言。
小康在望，一派生機萬戶歡。
攬勝登高，把盞臨風斟雋永。
溯昔潮平風正，數百家東海支分，均蒙福澤。
明月梅花，拜祁連高冢。
食品自天然，珠藏飛渡三江外。
翠染雨林，紅綴芳枝，五指衝天，爭向煙波開勝景。
最喜偶辭，以爲此是網中大雅。
綠水奏歡歌，金城美景醉遊人。
龍翔渭水，鳳翥華山，三秦大地千秋盛。
鯤海贊中興大業，論漢家鹽鐵，誰嗣嘉言。
天鵝曼舞，紫氣飛升，神峽吟留天外韻。
八年在外，平成河漢江淮。
妙相莊嚴，花田曼陀分桔影。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
深仇惡霸，一身殺氣威風，天必澄清也。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
人做畫，顯伯虎神通。
遠矚高瞻，福地抱犢開眼界。
行者領銜，南丹追夢，正伴金猴拓錦程。
正嶺外亂雲飛渡，新詞欲寄，卻從煙雨想來時。
草廬無客，老酒一壺常自品。
祖武懷巴江粵海，亢宗睦族，有人後起紹箕裘。
一一好景，駿馬吉羊走四方。
國強國富展宏圖，崛起商城，拓開燦爛三春景。
朝暉夕照，風花雪月等閒觀。
崇才重德，和諧歲月起新風。
十五年織夢播春，梨苑春來花似錦。
試嬰幾日，合家歡聚度新春。
塗鴉弄筆達爾文，憋了回去。
以泰山爲筆，黃河爲墨，此地堪吟喜鵲篇。
四季春城，恰似白雪品格。
哥曾信佛但佛信曾哥。
綠蕊紅桃，新韻新律新天地。
一部輝煌歷史，萬語千言總是情。
戒不能持，亦須贊彼。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
笑聲把盞，酒醉郯城幸福春。
奉漢稱臣，德廣福長社稷興。
盛世沐春風，和諧妙曲乘風起。
狼心早着，無義必提他。
絲竹陶寫耳，謝家池館，金谷園林。
治學勤嚴，史海泛舟，瀝膽披肝，心系先賢昭後世。
以商務起家，臺司借箸而籌，晚年屢上匡時策。
險象環生，高潮迭起，人和山互動，儼然仙客畫中遊。
國會短三年，流盡多少英雄淚。
倚石牀，聽泉琴，誰憑夜色探幽友。
迎春業旺，儲存誠信惠民。
改天換地，務實求真，三治紅心萬代碑。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
算計計算算計，算算計計。
死生契閣，一川風雪負人衣。
千秋英烈，不朽威名，豐碑永樹撼長空。
舍西歸捷徑，九界有情上，何以圓成覺道。
萬卷詩書，撐腸拄腹。
樂遊果碩花繁，桃李詩廊。
地下國殤長不死，奉馨香萬古，何勞服藥苦求仙。
威烈著南邦，半壁河山欣再造。
白藕植污泥，性本無邪，猶生碧葉浮池面。
極目物華，放歌浠水。
掬長江水育英，欣特色鮮妍，樂園花放三千樹。
志在明天，喜託朝陽騰學海。
撥落塵勞，可修道德。
杯中風景，沉魚落雁是天姿。
爾學子燒香上供，求捷徑休來。
勸客千春長壽，好趁笙歌且自娛。
錦繡千重，瑞氣千家，燕剪欣裁千個福。
果有奇情，筆掃雜庸方拓境。
數億人民，協力同心。
世態無常，如意算盤時打錯。
拯國救民，南湖掀起千層浪。
南屋廟，廟朝南，男女老少燒香手提籃。
日期確定，我與新娘入洞房。
學無捷徑，車臨歧路每留心。
首都八路通，車響人歡氣象新。
落案詩韻，妙語一行寂寞深。
萬世長安，昭告顯功。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
培育人才，夯牢基礎，定代代傳承。
書壯志豪情，遐思書聖，今朝何在。
蒙山相對，石山碧意蘊無窮。
落拓酒中來，芳草斜陽，燕子烏衣，人世皆由王謝定。
近水遠山，花前月下疑爲幻。
不信神有靈，問廟前白叟黃童、紅男綠女。
嶽峯大小尖，衆木森森衆木風。
長樂三龍，光騰雷尾。
櫃臺內，五彩繽紛添春景。
石僧無濟，本法家磨。
小浪起平湖，雨順風調。
黨興民強國富，中華必騰飛。
峯崖絕壁，千尋難比品行高。
天懸麗日，交融幸福對流層。
並昌黎復古文風，興啓功無量，辭章諷詠，但憑芸帙壯河東。
獅象來儀，翥鳳騰龍歌九域。
寧靜清幽，詩中心境應如此。
恰好如此，便是隨機。
以食爲天，來就好。
聲名隨大運，三千裏達南貫北，醉人更領最風流。
九州一脈，同宗共祖，千年所系。
襄兩城盛事，共享健康運動，醉在中州。
澤潤時賢後秀，有文緣滋露，底蘊生潮。
執政重民聲，爲百姓謀，高懷坦蕩可攀月。
欲求舜日堯風，遞延數世，爲官苦樂自知。
白粉做壽桃，只只太白李長庚。
峯回路轉，青山萬仭翠齊天。
灣濱拼氣，航海梯山四十秋。
金樽迎盛會，凝聚黨心，凝聚民心，舉國喜團中國結。
奇峯重疊，怪石嶙峋，鳶自丹崖飛起。
佔日月光華，盈藏錦繡，凝集智慧，蹄迒爪跡起宏圖。
桃舒笑臉柳揚辮，滿園春色。
百年人世滄桑，易幟逼宮，但憑忠義垂青史。
合作共贏，資源共享，大運正馳千裏馬。
舒四季長屏歌後稷。
五千年大氣軒昂，不到長城非好漢。
好雨描紅，環境自然新。
起風撼嶺，興家冀望後人賢。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
一支粉筆，橫書人類文明惠棟梁。
人過留名，留一身正氣爲家國。
九州逢盛世，政策英明萬戶歡。
寶劍空懸，世上妖魔仍霸道。
心不在名，昭昭滄海雲帆志。
神州期大統，終成偉業炳千秋。
卓爾不羣，圍屋聚居於井裏。
海邊散步，溼鞋難免，何必在意。
鶯歌唱徹，催開滿院杏花紅。
石火電中，爭長競短，幾何光陰。
榮寶齋前，古玩翰墨無雙店。
讀長篇，讀短篇，濃鬱飛揚鄉土氣。
日麗唐宮，驚世湖山鋪畫卷。
校校班班，坦坦蕩蕩，講講學學。
初衷從未改，春山流水、夜雨扶燈。
度天度地度人，還先度己。
把往事翻開，千重曲水，高閣聆聽濡水聲。
捧一瓣心香，問廟裏神靈，可知來意。
風雲映帶，潛生龍氣證滄桑。
雲中瓊閣，追求卓越賞奇葩。
湘靈有婦對雙尋，淚斑血點。
見聞覺識，即佛性功能，根塵蘊入，是本心具備。
漁村沐日，萬家歡笑彩圖新。
關天躍馬，添加馬力拓新程。
大成何所願？更誰嗣者，天涯都令一家親。
暫爲清歌駐，酒邊猶發少年狂。
披荊斬棘，創建家園，後賢銳志展宏猷。
生可定危邦，死足範偷俗，問才於異國，亦首伏公。
秀靈並蓄，壺中足鑑武夷風。
苦海無邊，經誦千回轉。
敞四海仁懷，普渡蒼生甘羽化。
鸞回天柱擁晴雲，萬國欣同載福。
聯三地市場，開五洲航路，一流商港再揚帆。
今日公僕，衛星航母，紅旗色豔翠碑豐。
明霞隨日共懸天，虹飛兩岸。
難施抱負，空有一身高本領。
羨姊三遷訓子，四行劻夫，計平生婦職無虧，仉氏班姬堪並擬。
山水怡情，四時皆作千秋畫。
還看客趨此地，而今風月獨千秋。
撒金會所，是夜樹頭多彩燈。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
靈猴舞，不忘初心追綺夢。
色相無常畢竟空，一成枯骨，何辨妍媸男女相。
百花爭妍，神州萬象新。
只羨嫦娥，直掛雲帆逛月宮。
駿業春風，興之在即，縱眸處，三月初三民放歌。
嶽峯披彩，澗河溢彩，更寫生添彩，賀喜旅遊三屆春。
龍驤虎奮，九州兒女創殊榮。
天作象形山水，在此千年銀杏，百丈飛泉，不愧湘東小桂林。
地下，鑽出五子登科。
樓臺多入畫，送青排闥，兩山錫惠此平分。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
渭水長新，誰思舊日垂綸客。
扶冷月一程，逆流而上。
海外括桃源，盛節春濃，放懷縹緲仙氛，聖德同沾天滴露。
詩畫萬千卷，皖水巢湖綻笑顏。
多感嘆如山父愛，吾雖未察，亦化眸間點點柔。
表世風流，仰止景仁道德。
館藏四夢，千秋示愛。
疾撰詩章，贊三農方策，甘霖澤衆。
東奔西走，常經風雨度流年。
南風撲面，和諧發展業方新。
青雲直上，來聽高唱大風，喚起國中猛士。
重德育才，潛心造就新一代。
筆下凝霜，因染心秋無一字。
靜得清宵在，福哉得此，一池猶抱歲常青。
莫非酒醉金星？忘把拂塵遺碧海。
萬佛莊嚴，十方祥瑞，寶剎無言印兩間。
九天珠玉，吹成水面文章。
五葉衍禪宗，中和得脈。
中年得子，心存願景好前途。
花本木形，何自草頭而化。
再思往事，念儉念廉念反貪。
新月如弓、殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
聽牆外鴉啼雀噪，恐有怨魂。
河山錦繡，香風野陌畫無痕。
一番聞痛惜，憶敦且禮，文章欲說魯諸生。
留幾許俄風歐韻，方顯其太陽島之特色。
山斧斧山，憑山鎮寶鎮高田。
幹光榮事業，促華夏長春。
眼底江山，承往賢指點。
驅邪除惡，長弘正義濟蒼生。
花影紛鋪地，東風吹玉滿閒庭。
玉佛笑盈盈，樂向人間施福祉。
前程似錦，白城展志，深情描繪報春圖。
磁心自指南，高名早入清官冊。
秋水三潭，小月半彎波攆船。
世間偌大，爲何知己這般少。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
儒臣奮武，固應俎豆千秋。
傳千百年史話，勝跡猶存，秦皇未得長生藥。
魂依此地，無憂無慮，無掛更無牽。
安爲重，和爲貴，安定和諧處處春。
戲唱桃源長壽村，豈可無情。
山色、水色、煙霞色，色色宜人。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
繁華幾度流虛，去漸厚心塵，何處非雲天碧海。
瑞雪迎春，嫋嫋電波傳喜訊。
人情依命，當然潤口酌三杯。
百粵逢春，三羊賜福。
來日大難，殉身不見陸沉慘。
傾腔熱血，融和萬衆同心。
漁人已邈矣，桑海千年，尚留春水桃花在。
梅傳春信，徵人策馬。
飄來，非是舊時煙雨。
陽春煙景，大塊文章。
醉眼望金牛，吉山盛水盈天下。
牛郎，摯愛今朝留鵲路。
高梧有鳳，亮出錦翅昭天下。
賀新春，城市交通跨越發展。
源遠流長，故裏當年留井臼。
地秀天藍，屈子興來再詠滄浪水。
莊稼漢遇上莊稼旱，莊莊家家憨漢憾。
泉流環館舍，慈恩普及，衛道宣經迎七秩，德澤千秋。
三年夢境，耿耿於懷。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
劈破蓮蓬，個個蜂兒脫體。
輕歌燕飛，醞夢迎春花待放。
積少成多，置身書海點滴起。
楹立中心，衆星拱北求發展。
根治霧霾，讓大自然回歸本性。
是非真假，每借文書。
三生真幸會，聽梅花三弄，聲飛笛裏創新聲。
壯士長歌，可事明君莫事權。
非夫人之慟而誰爲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
碑聳九華而立，酌斟江水祝千秋。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
遠屐來朝聖地，蹈三湖慧水，萃取奎光。
耿耿丹心，如燭光照雲天。
桃紅柳綠，江山如畫。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
天妒良才，待放奇葩驚駕鶴。
解解元，解元題解解姻緣。
愚公振臂，拓三化宏圖，靚王屋春暉。
瓊島豐物產，荔枝椰子是零食。
百業稱雄，環川拓展通天路。
極品凝人品，領異標新紅景天。
人旺年豐，吉祥康樂接踵來。
嬉笑怒罵，俱是妙音。
東風一夜入龍城，送福到千家門上。
經典著作，汗牛充棟，省察世事多回味。
恨都針對日，別亂恨人。
秋來景物，件件是佳句。
有生丕振龍威，八年抗日，驚天七七錐心。
鸞鶴爭鳴，幽林藏韻。
憑討求至興義學，嘔幹心血，九萬裏邦勵後人。
依法治國，國運長興。
精華設計，智慧拼裝，紅木平臺誰亮點。
大膽假設，小心求證。
跨越轉型爭奉獻，燃點激情。
丹心匡正義，潮生九曲好揚帆。
弘千秋妙術，輸誠橘井惠龍城。
長風破霧，送來萬裏月明。
風帆歌奧運，聲揚琴島海邊春。
國美家美人美，事事皆美。
聖賢偉像，全球學子溯春秋。
涵兩岸真情，教祖國同胞葉落鄉根。
夜遊神，夜讀遊仙窟。
大堂深似海，長挾石城滄桑，鍾山風雨。
終是荒涼，寒雁來時，梧桐更兼細雨。
經傳修戒律，梵宮重建耀禪林。
男子頂門，循規蹈矩家家續。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
民間安定，絲竹管弦，五湖四海頌和諧。
文醜武松，武松文醜。
泉石蘊清奇，朗月和風無俗韻。
傳千載儒風琴韻，亦留兒女情長。
京印光明，人文遠播。
三百裏故跡經行，認亂礫殘花，吊古人同悲黍稷。
春信入江南，誰與新來燕子。
白鷺翻飛溼地歌，享富氧天然。
大冶鑄奇觀，應省識天地洪爐、今昔豪傑。
行政，尤貴合乎人心。
樂音過嶺，詞曲千篇贊戍邊。
翻天覆地，唯黨是瞻，正確光榮興偉業。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
陶潛避世，贏得青山伴隱君。
百藝薈萃新八景，俯拾九華，流連萬客千賓。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
抱懷中土，騁馳寰宇，國譽著千秋。
風來廣宇，潮生大海，不盡風潮滌世塵。
救亡陣線中，失一重鎮。
山梁滴翠，河水流清，生態蘊詩情。
熱情似火，苦辣酸甜逐日燃。
樓亭秀色沐仙風，碧波環綠島。
更深霧淡，柳葉池塘款款星。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
柳岸爲臺，蛙鼓蟬弦交響曲。
喜看農運賽場，一炬高擎，貝貝傳經煙靄紫。
傳神勝象，山川振勢正奔流。
二火必炎，焱火勝二火。
海陸暢通，三國演義拔頭籌。
詩字亦生劫，捧前朝萬卷珠看，盡似登雲鎩羽客。
卓然巧手，拓出千秋業。
天涯欣共夢，祈千裏姻緣，成百年眷屬，更來福地證山盟。
文苑綻新葩，春意盎然，冷香飛上楹聯報。
福因善聚，無需嘆命，善緣當靠善行結。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
美人一笑搴珠箔，南湖夜來雨，夕陽簫鼓幾船歸。
姣龍致雨，四海永昌，澤潤千秋豐錦業。
鸚鵡無言，看草色萋萋，遺冢尚傳謫仙句。
持發展觀，擎特色旗，民聲雋永，中華錦繡三千裏。
生命在於運動，青春勤上進，精彩追來。
神工造就傳奇，憑長橋跨谷，懸索摩雲，湘渝千裏車馳騁。
高瞻遠矚，堅持發展。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
十一郡典型，無輕前輩。
還改還改還改能還改，我改了還改。
馬首是瞻，興教七旬，出川盡展蛟龍勢。
御風蓬萊，橫絕太空。
明春如再見，花開或可藉詩懷。
古邑飛歌，發展宏開千幅錦。
文德治中華，初基先兆文明象。
雞山勝處，豈非形勢，埒於三尺，要將喚醒世人迷。
枕山河入夢，欣聞此處，梵音低誦辭章。
多情應笑我，詩酒親隨，功名陌路，愛和恨雲淡風清。
各懷韜略而來，競筆爭鋒，諸路英才誰及第。
峽山峭峭，峻嶺崢嶸峙岫峯。
喜看祖國，江山千古秀。
翠竹搖身，無私總把清風送。
開版著奇文，香薰國粹聯葩裏。
是抗日小延安，草木生威，十裏青山堅壁壘。
噩耗震高溪，詩壇痛悼，律己爲民好楷模。
這才是一塊淨土，羨飛閣流丹，層巒聳翠，恍臨大海望三山。
國制超前，國策超新，全國同迎康樂豐年。
入聖孤無憾，取仁以望，且憑大義辨親疏。
吳越自連空，把酒臨湖，四面風雲齊擊水。
半簾瘦月幽，疏竹兩叢幾影斜。
三江江水綠，欣邀侗妹共歡歌。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
簾陛宣勤，宮庭篤孝，千百國祝釐鹹集，堯天舜日永延鴻。
檢蘊正氣，百姓平安。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
奧區神皋，鬥絕入海。
玉峯聳震旦，古蒼鷲嶺清風。
東館接朱陵，好與長沙回舞鶴。
古鎮置琴，譜就對歌處處彈。
溪如玉帶，漫流崖下覓知音。
我問青天，相思何苦彎成月。
興業因勤，家肥六畜羊開泰。
丘壑有仙人鶴駕，兩千年徘徊不去，凌虛猶喚白雲歸。
水銀墮地，顆顆皆圓。
長城而後，轉戰而死，河山凝碧血，從來名將白頭稀。
憶桂嶺皇娘，史冊流芳誰可比。
譜誼締蘭閨，傷心小別三年，忽報芳型沉象服。
長江一萬裏，福臨東海，如皋亙古卷餘波。
尋龍泉，得聖境，橫渡來世福音。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
千疇內彩筆紛呈，有樹葉成圖，花枝布景。
看我非我，我看我，我也非我。
疏黃導洛，引渭鑿涇，一代功德懸日月。
沐十裏春風，盤點華年，扮靚徵程歌一路。
海上釣翁皆釣魚，獨子陵釣名，太公釣國。
眉飛色舞，青春不老。
伯仲禮義開元國，綿芊更新，惠風靡極無涯。
常踐興華綺夢，高舉黨旗。
爲人大大方方，快意恩仇。
健在其筆，揮筆全能。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
笑聲又起，將大夢放飛。
空襲無常，貴客茶資先付。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
共飲一江水，萬裏尋根，大夢覺來何是客。
地旺蛟丘，序時春盛桃花汛。
佛經細念，立時孫悟空。
靖晏息風波，威鎮南疆，護佑一方彰地脈。
問桃李無言，煙鎖藍橋花徑。
鯤遊四海孕神魚，廣傳神州文化。
向溼地園望去，湖棲萬羽，醉浪漫冬天。
兩岸橋影，託起運河萬首詩。
四德毓新風，大美金鄉春永駐。
了生脫死，先須大死一番。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
家夥哈哭嫁歌，唱響五洲。
把酒對玉宇瓊樓，莫孤負天心月到，水面風來。
錦魚戲水，留羣芳以共華。
推開致富門，笑看和諧喀左山清水秀。
山外有山，高峯中峯峯不斷。
於西川叨福庇，無呼不應，俎豆馨香以報之。
靜院閒庭，境中有真趣。
勤政爲題，鋪民生信箋，樂寫和諧湖南大作。
憫時艱而闢世，保身明哲，我將斯語贈先生。
爲公當氣壯，且嗤蟻衆，國羹焉許爾來分。
揮毫潑墨，暢懷賦竹梅。
關注國事，前輩殷期後輩強。
山東發展大躍進--魯迅。
善意扶貧，福祉留香誼久長。
描華夏六朝，誰能題款。
才高八鬥，三元及第領風騷。
無爲老糊口，偶噬木之身，不噬人者心。
煙雨春秋，情滿黃金路。
務實求真，四海同除舊貌。
馬嵬魂消，紅顏白練，君恩只在長生殿。
一杯送客嘆無淚，相知共千裏。
面日本海，依長白山，左俄右朝，琿春堪稱金三角。
四角挹春光，滿目湖山撩客醉。
出言不遜，認我倒黴。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
落泊多年，冷看世態。
景推獨秀山，自是神州推俊傑。
三三歌節，壯鄉歡樂盡開心。
亡盛百年五代，後世無才當世才。
立志攻難關，何愁苦累。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
一將無私，對赫赫豐功，自比身如滄海粟。
羞月停雲，與濰城爭豔，爲赤縣添香，且觀順義花成海。
綠樹青山，此中大有佳處。
錦玉佳餚，熱騰騰誠待天下友客。
百草泛青，春寒料峭絲絲雨。
勝地良辰盛會，嬀川鋪錦，錦上添花。
放懷山水田園，看春華秋實，喜笙歌一路，好憑妙韻頌高涼。
柳眉逗榆眼，雨扮千園翡綠，招來紫燕歸，嘴梳剪尾自呢喃。
捐軀衛戰，雄魂猶在漢霄遊。
清風醒夢，滿懷壯志我騰飛。
淵藪貫東西，開三境濡沫清華，蓋棺而論，遺澤堪作大澤看。
樽傾古貝，留香事業正躋元。
長天接八荒，造化所鍾，一山靈秀。
故地故人稀，明月多情如故。
壁掛孤燈，四人作揖躬身八。
論無量功德，肯數如來一卷經。
清居留逸響，招名流雅士，好從故裏薦馨香。
懷珠秀水，韞玉暉山，道藏玄機賅衆妙。
憂患銘心，鐵血除魔，高揚天地英雄氣。
聚墨伏龍，淮水文章驚瀚瀚。
瑞雪飄飄，漫舞梨花鋪大地。
金比玉參，光爲日月。
客天下幸福天下客。
北湖着彩，盛景鋪圖，女排史事傳中外。
門柱擎天，傲然千載，史上雲煙眼底收。
銀殿金城，應防社鼠盜長門。
健體健神健行動，千肩兼愛千人健。
守成無難事，宜儉宜勤。
撥雲霧，見青天。
花前閒弄綠綺，輕聽燕喃三月。
佳節我重來，歌板詩籤，聯花墨韻，勝日高吟增壯慨。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
午過尤祥，馬躍碧空留駿業。
普天同慶，炎黃子孫歌盛世。
寶塔尖尖，七層四面八方。
北水承歡，匯天地靈珠酉水河。
心存馬列，堂堂正氣燦星河。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
安倍前途渺渺，作狂人難歸正道。
男無假、女無真，怎麼無人嫌假。
壯士拂劍，始輕黃金。
松柏侶君，一生錯節風霜苦。
稻草人，披上袈裟裝鬼怪。
禮制昭垂，諸侯圭璧。
一剎出遙天，爭看人捧金經，佛披彩繪。
溫馨城市，門貼福字萬家春。
此地無關節，啓我仁，啓我智，但修成一點靈犀。
牛歲顯牛功，寶島已呈異彩。
佩劍凝鋒，斬棘披荊拼事業。
道統諸天，功啓三皇五帝。
流觴攬月，仙堂皆夢境，得月誰先。
親鄰聚會迎春，議事談心，共興世業。
土滋霧潤，風輸茶嶺千層浪。
志在中原，費盡平生膽智。
蓋世奇功，創文字，制六書，形音象義開天竅。
千首純詩，寫下滄桑歷史，抑揚頓挫間，文學精魂臻極致。
真知心能有幾？最難得貂裘換酒，開懷笑待故人來。
仰先賢風範，熱血滿腔關社稷。
中外共車書，猶聞周代禮存，孔庭樂在。
花放水仙，夫妻偕老。
起居有序，睡眠充足，粗疏可健身。
倫理堂中，不以文辭先器識。
黃葉南飛，滿甕連傾荷葉杯。
空中鳥跡，無可執持。
風靡四方，健體強身萬家樂。
福地康衢，雲霞織錦，事業飛黃奔富強。
辛亥百年，朗朗乾坤，奼紫嫣紅迎國慶。
劍橋書院，孕育環球才俊。
三更伴月，望穿秋水想當然。
城南騷客，喜讀四詩風雅頌。
北望蒼穹，南布宏猷，地接三門迎曙色。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
斟滿二鍋頭，祈祉中華，春光出彩。
做個好人，心正身安夢魂穩。
保南粵萬年春，山排青陣霧霾遠。
百戰霸圖開，蓋世拔山，金戈鐵馬英雄氣。
九五堯天新革變，全新日月，萬裏高歌九五新。
因美麗自心，尤感春風撲面。
安步登樓，千裏遙瞻鷺島茂。
同共和肇造，搖籃煥彩，誰爲一汽精藏車史。
和風拂翠柳，八桂皆春。
經卷翻殘，佛理原無奧處。
萬國旗展，我觀異寶在園中。
老矣吾懷，漸識詞章非道器。
領獎臺前，鮮花耀心花。
天上月圓，地下月半，月月月圓逢月半。
碧血作幹城，抗日救國，一代英雄尤尚志。
陸羽傳經，杏香天井茶如酒。
耆舊嘆調零，此後除暴籌荒，全裏公民永懷遺惠。
守攻進退，智遣奇兵，運籌帷幄創豐功。
盛世倡新聲，欣圓美夢，雄氣昂昂向錦程。
神龍起蟄，十八大新風織錦夢。
延柏青春，視死如歸。
開宗立派，一花五葉永流芳。
金豬送福，平安縣裏報平安。
美麗中國，夢想畫卷春作序。
起貪欲，伸黑手，恢恢法網從無漏。
慕仰菩提，百忍養生，四字箴言行盛世。
明月青松，心歡體健神宮府。
輪成美奐，慈雲廣被萬家春。
智者樂水，仁者樂山。
盼春該識春，春光永駐仁心。
南海蕩春潮，國色生迷。
幻境福城，沉醉春光涵秀景。
坐數寒星，欲上九天攬月。
華嶽書春，廿四花箋雲寫夢。
魂殤汨水，乃齊天大義。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
新樓新景，展現僑鄉新貌。
鶯月正良辰，坐對春風觴鳳集。
孤舟順水，邂逅桃園。
絲路譽千秋，東土情長，敦煌續放飛天夢。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
燃情碧桂園中，高尚高端高品質。
德政維新，萬裏河山添活力。
兩江咆哮，桃花拍岸三千尺。
玉蘭花前，清香沁心。
共說羊絨美，不到清河，莫知其可。
風醉稻香，鳥戀荷嬌，魚米不輸江左地。
嬌軀呈大愛，從今更要敬先生。
庸吏操權，幾處綠林亂世生。
金井瓶沉，綠綺弦寒斫韻斷。
副外佐正，文耀千秋。
感恩戴德溫家寶，總理全國。
達則濟世，退亦修身，長陽歸赤子，晚年致仕種秋田。
造戶量田，唯勤唯愛。
不黨成孤，無懼輕歌白眼，作大丈夫遊戲人間。
故鄉懷舊，千秋北國綺園修。
仰止高山，已表儒林首出。
風霜裹體，九冬三伏一身功。
昔日三稟九秀，以罕爲貴，翰林欽賜常誇耀。
錦繡園林，一元復始開新境。
古邑千秋開盛象，喜共和壯舉，博愛鋪春。
鋪張裝宇宙，一硯丹顏。
於風過處，似有梅花香閣外。
遍嘗草昧，譽滿古今。
何以遣閒情？春聽黃鸝，秋尋丹桂。
梅花卅樹，昭其芳潔。
心存漢室，披襟懷日月，忠肝烈膽護江山。
精神如昨，體力如昨，田裏農夫播豆忙。
花木爭奇，瓜果競香，興農更遂神農願。
前有聖人，同杜公憤懣，可鑑悲憂萬古心。
錢塘江橋，五行缺火。
讀崖鑣五千卷，方入吾室。
衆奶效顰，定難爲正史夫妻。
連而戰之，陳家小子誰扁。
忙裏偷閒，涵養文心書畫印。
春光燦燦，載幸福回家。
勞形勞心，不如隨我出去。
小康鋪路，和諧着色，黃土千疇致富箋。
忽而想遠人，不過想時想起。
萬天前後，鐵肩擔道義。
霓羽蹁躚，妥先靈之陟降。
鬥角勾心，大佬文章。
把酒向雲天，試邀黃鶴千秋上。
勳績震今爍古，改革崛起大中華。
極功名道德之恢崇，壯我鄉邦，河山重望俱千古。
花似錦，水似錦，人亦似錦。
大江逝去，可騎浪馬傲七海。
六月風雨後，水流雲在。
朝北闕，鎮南邦，沒有東西。
秉公辦事，崇廉更效蓮。
萬象證圓通，金輪妙轉。
得蟬聯，盛綻雪蓮。
一管孤竹，畫千古清風。
思飄物外，蟲聲鳥語傳心曲。
閒雲舒卷，竹青菊淡南村情。
千裏常來客，尚安閒。
知誰論戰、將豈由廣且由謀？士氣崢嶸憑一鼓。
羊歸馬走，國興家旺團圓日。
身正乃範，德耀乾坤。
有子才如麟鳳，季方難爲弟，元方難爲兄。
女貌男才，風流一代。
賀佳春，共享好保險好生活。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
迎來雨幕，盡溼萬裏秋風。
嵕山巕巕，一方聖土憑道弘。
翹首瞻故裏，迎澳門回歸，一統江山萬民共。
舊雨青眸，昨宵更憶清秋夢。
花好月圓，天長地久。
春歸細柳憶親人，欣共伏洪魔，魚水難分情切切。
中天圓夢，年年金榜達青雲。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
紫氣東來，馬步奮追中國夢。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
名園依丙舍，祝君家看到雲仍。
騷人幾個，推杯飲醉水雲間。
環旗耀彩，祥雲萬縷繞雄關。
玩玩書畫琴棋，添幾分瀟灑。
永離蓋纏，放無量色光明網。
刀筆置之何？恨莫將瘡痍剜盡，一展平聲醫者智。
一江流，萬古溯，無垠景幻霧蒙煙。
君秉筆，幾犁春雨匯成碧水。
你看我非我，我看我亦非我。
暖風抒柳絮，情入愛巢。
血雨腥風過，空餘墳遍地。
幸福駐家園，正雞鳴五德，催順義爭春。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
山川失色，天地同悲，忽聞七月梨花雪。
問心無愧，何用豐碑長在口。
天鑑高風，我作一星追夢者。
誰說今終易，晚節無虧死猶榮。
興者不單在酒，店子如家。
心似天平，可衡量孰重孰輕，孰虛孰實？毫釐皆爽。
海潮難隔斷，兩岸同牽月一輪。
國破嘆零丁，甘灑一腔碧血。
窗前望眼，雲際孤帆。
石馬碾粟谷，忙季推平三磨盤。
江山如此好，願借名園十畝，暢敘幽情。
作詩如墾地，自淺而深速見功。
三旬璀璨，工礦飛珠，巷街噴玉，園林城市壯詩情。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
奇巖翠竹，百態千姿鳥放歌。
十七年家國久銷魂，猶餘剩水殘山，留與累臣供一死。
民族技術，勇做行業先鋒。
中原文化，館藏盈衆目，件件沉思。
春風盈綠野，羊嫂迎新，藍莓有約。
斟三杯歲月，古貝開元，醬味流香，一鬥詩情堪醉客。
杯浮梅蕊，喜迎萬象更新。
神者智，聖者德，於涿鹿交融，三祖肇開千古史。
養十萬九千載清涼，賢崇道顯，小福地通大羅天。
一哭同胞，再哭同胞，同胞今已矣，留卻工農難承受。
一音始倡西，大法終倡東，始終無替，釋家傳道澤西東。
羈旅哀荒嶼，殘弱搶攮北歸時。
有琴悅心，有書悅目。
兩岸同心，浪靜風平天地闊。
梅無媚骨，蓮有廉心，廉心媚骨同冰炭。
親民親黨，精神燦史五十年。
瓊州翡翠山城，五指七仙迷墨客。
藍莓蘊福，福盈華夏千年夢。
自柳堂侍御之後，卌年再見此孤忠。
莫說萼小香殘，只叫玉笛休三弄。
船駛南湖，載過九十春光輝歲月。
羊歲呈祥，萬裏春光梅弄影。
大盜尚兇橫，老成忽凋謝，開來繼往，青年同志莫徘徊。
天高地闊，還憑樓閣點春光。
家中多福壽，子女報恩。
前人羨慕、後人說笑，今夕約的約，你會姑娘來樹下。
歡喜堅固，出入安全。
福星遙度中原，萬裏黃河沾惠降。
迎百年校誕，明知學海無涯，志士飛舟競渡。
金山留地，善良習俗猶存。
月淡一亭，蟲吟鳥語成天籟。
粉面紅妝美少女，玉成佳麗數人。
駕鳳騰雲，迎四海英豪，展國航風採。
空潭瀉春，俯拾即是。
一衣帶水，一脈相承，公投必成孽障。
惟求愛永恆，一生同伴侶。
千期書錦繡，奇葩綻放燦神州。
嫣雨已成手邊風，遁世可佳。
時雨理弦，歡彈世上和諧曲。
三海九門，京華迎奧運。
白雲朵朵，英風赫赫，空中志士心高。
品質或愚頑，應知善用爲材，女媧曾煉補天石。
金龍擺尾，耒水興來事業潮。
三階八戶，華藻分披雨送涼。
立族有綱，立民有志，縱令魔侵鬼劫，今朝依樣銅筋。
春來南國，冬歸北雪，有序春冬運紀年。
幾句詩聲，無窮畫韻，全國都羨美人來。
明月清風，笑對人間美景。
觀燈天不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
羊步新歲，馬履新程，昂揚步履笑春風。
柳岸尋春，柳色常偕春色駐。
滿腔屈子恨，千秋絕唱寄離騷。
風情歙縣，新春新景一支歌。
梅蘭竹菊，天地造化育精神。
宏才妙墨，萬代流芳靖海宮。
龍騰楚郢，布雨播風迎旭日。
有備常思高尚人，健體安心。
網通天下，從心開始。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
正榴實熟後、桂蕊芳時，又見羣賢來日下。
讀書臺榭，修身學藝壯神州。
虢山至此一崖斷，風光無限在長廊。
斜陽正濃，楓林唱晚漁舟歸。
敷文兼述史，湖山有意薦名區。
玩水遊山，觸景生情增意趣。
纏綿舊月，方思歲序臥花間。
房望聞天，源溯濟陽。
訪我當年言不盡，最憶雙河苦讀。
青草成菁，青竹成箐，無菁不成箐。
十裏秦淮，拍遍欄杆流古韻。
繼聖賢，邀藝友，共譜聯壇壯麗篇。
濤聲澎湃，便有管弦焉可歌。
江淮辭舊，雄雞司晨報拂曉。
義釋華容，青龍偃月存肝膽。
弦琴管竹鼓鑼，萬樂爭鳴。
得月而明，羣玉其山。
久別成傷，怕當年舊事、又縈回月上三更。
盛世如歌，藍天在抱春無限。
兆民祝賀，三重大喜降神州。
佔鄱水一湖，風口浪前，劃船擺渡。
關國是，管依法，氣凝橘井水長清。
耆紳皆奮起，堅持蘇北我何憂。
紅綠燈下，警徽閃爍，光耀春秋。
竹亦風流，一遇挑撥自雄起。
尼姑怕靜，古佛青燈居士來。
周韻流香，美麗秦山中國畫。
知恩圖報，羣力合彰善美真。
千秋遺大夢，看碧水殷殷，難洗盡六朝粉墨。
樂天知命，無是無非育世人。
盼春來，燕趙萬花紅。
臘盡巡邊，風霜侵戍士。
點線面體，勾勒季初十年輝煌。
矮寨架高橋，遠途成近道。
翻山越嶺，草地羊中帶路人。
既嘉以德，如願以償。
山川馥鬱，鶯啼月色景縹緲。
功昭後世，子民萬古頌仁風。
起願修行，神通廣大。
無敵於天下也，何其仁哉。
牛歲施恩，俯首甘爲孺子牛。
鬢邊霜染，依孫拄杖賞菊香。
初試酒暈妝，數瓣妖嬈，殊稱芳時不二色。
龍灣曉霧，鳳嶺春煙，可尋始祖遺蹤。
滾珠濺玉，長流綠水唱豐收。
能解聖人心，君子修身終有道。
兄弟暫相邀，溫三兩壺水酒，閒話家常。
十八大指航程，黨繪宏圖興偉業。
江山風月，本無常主。
利名宜淡，看國開新會，重瞻舜日並堯天。
坊間多佚事言談，任世風帶厲，以靈犀神駿之。
拙女才出，已是嫁於家外。
斬妖縛魅，旗開日月星鬥寒。
保秦國稱雄，欽一代英豪氣壯山河，劍指南疆狼虎滅。
正值中原多故，長城宛在緬公靈。
回首猛省，還須存一點忠心。
觀大面，橫陳秀如雲龍。
徵以法，繳以法，仗我興千秋國計，洪都化雨澤民生。
立壯志，攀登科學高峯。
紅葉題詩，情滿香山秋作序。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
龍吟鳳和，合奏迎春交響曲。
平生所愛，一馬一人。
新歲新年，開一代新天。
定成福地，土樓萬戶溢歌聲。
保民生，促發展，但喜和諧見共贏。
校園學子，家園林木，喜教師培育，大樹蔥蔥拔地生。
籍同少穆，能紓國難大英雄。
威儀齊整，器鉢無聲。
聞琴解意，摔琴明誓，長水高山，知音共百年。
五載功成，六萬花箋歸似蝶。
喜慶豐收，糧似堆山棉似海。
特色建平臺，產業佔先機，博覽諸家開視野。
潑墨揮毫，以文會友傳佳句。
秋蕙臨風，一縷飛來香隱約。
四化旌旗報捷，江山添秀色。
時逢雪月駕鶴飛，霜打玉蘭丹桂，怎淡殷殷舐犢情。
抗日不分南北，是龍城先烈，忠義獻時，史書下筆筆尤重。
藍莓縈夢，品牌馳譽，遠來近悅播馨香。
讀畫聽香，勝景千般入夢來。
月從金頂昂頭去，嘆飲者難邀，碌碌風波酒一壺。
燕燕鶯鶯處處紅紅翠翠。
國喪元勳，民悲先覺。
流言布諜，攻心爲上。
排衆毀而來，力助孫公，如雲霾四圍，雙瞻日月。
酒逢知己，與君對吟西江月。
世事幾沉浮，料不堪滄海一襟，蓬舟百轉。
遺嗣傷心，看渭波流逝，三兒三女淚成河。
會逢七屆，萬人築夢，聯壇又做大文章。
桃花憶舊溪，流雲飛雨，鷓鴣聽我一年詞。
披消瘦衣，加忍辱鎧，與天上母，同衛衆生。
農經商、商經農，農商結合。
浸淫書海甘美味，頓開豁達。
隴東圖畫開，家和人樂，致富夢隨國夢圓。
紅杏在林，賞雨茅屋。
清夢萬裏，癡心一片存天際。
願先生無棄樗櫟，他年長大盡成材。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
端規緝範，丕基互垂。
長河舞帶，古邑綴珠，串成錦繡耀天地。
施巧手，弘揚百藝譽寰球。
馳名天下，地靈人傑萬樓興。
信仰錘鐮，幾度沉浮魂益健。
平生最喜說東坡，日啖荔枝三百顆。
花榮樹茂，山縈紫氣，九嶺馨香滌俗塵。
挽手看斜陽，他年風景。
三月三，三姐唱三山。
鍾三湘秀氣，爲兩浙福星，奮武揆文，恰值賓興大典。
紅色搖籃，引領中國革命。
雲天飛白鶴，真情大愛世間傳。
借曲酒三杯，遙祝廿年新氣象。
漁園度假，最難忘池塘垂釣，別墅烹鮮。
對無邊美景，水暖一春昨又來。
旭昞日輝，春風拂檻露華濃。
兩雙能手，三千甲子啓龍圖。
幽林有意歸，松色雲心與鶴知。
冀北魁星，徵南名將，萬裏定夷方，拓土開疆真霸主。
黃河顧我流金，又是一番新氣象。
功銘蘭考，業銘蘭考，萬丈豐碑勵國人。
清官人仰慕，要留千古跡流芳。
玉堂燕譽，笑依鴻案進芳杯。
驚濤拍岸，東海去時心事捎。
民主扎根，法治開花，富強結滿豐收果。
金風送喜來，湧都市豪情，處處凱歌春意鬧。
一真一幻，一詩一畫一山水。
有春能醉客，斟新糧古貝，重重塊壘釀澆開。
華夏夢中，躍馬啓程伴清風。
先忠武英靈不昧，九原相見，可勝流涕話山河。
昂首吟風，誰更燃情，敢把天邊明月，託於掌上。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
白鹿長鳴，雄文一卷驚天地。
手執椰瓢作盞，樽前不忠。
名山流玉韻，蕩氣回腸太白詩。
民生無小事，官小心謹慎。
忠不忘君，稷契深懷寄詩史。
桂寄空山，奇木半枝能健胃。
雁字書霞袖，聲聲秋語訴別情。
新塘鎮，鎮新塘，春夏秋冬享太平。
清香入口，四海情融中國紅。
且喜青山依舊，風亭月榭，遺客儼雅，一朝重識芳卿。
通篇爲百姓，生活貼近情緣滿，燕趙共鳴。
揚鞭策馬，劍閃殲匈寇，晉代俊才豪氣壯。
漢明帝，乙卯歲，法流東土。
金屋奠基，五獅祈福繡球滾。
西有湖、東有畈，八裏程途尚遠，勸君更盡一杯。
迎新歲，地新天新事業新。
還思往事，纖雲滿岸落知秋。
遠樹接孤煙，卻烈日狂沙，但來行路向濃蔭。
薜引山茵，荷抽水蓋。
惠風被南渡，四境揚仁。
居近識遠，處今知古。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
瀝膽披肝，六經以來二表。
風光億兆，登斯閣身爽目清。
沃地肥田，栽花種菜樂清雅。
皓月當空，酒意詩情誰與共。
仁愛修身，樂觀養性，盛世宜長生，敢教彭祖遍九州。
盛世興時，騰龍起鳳，拓開聖泰錦程新。
降魔護境，宇祠聳立，終南山色接玄天。
淡品星際鵲橋邊，星光燦爛。
魂凝氣聚，同踐核心價值觀。
非仙非俠，學彭祖再來七百五十年。
幾處錦鑾喧，廊腰縵回，攜親邀友，歡聚滿堂逍遙天。
億萬人熱望，耳鼓欲聞大捷歌。
爲雪，南梅次第開。
暉映中華，萬裏沐清風。
春臨勝境，地無文物負遊情。
三藏取經，見怪。
情系民生，胸懷壯志，與日俱新謀發展，萬裏徵程敢領先。
越王樓溢彩，依然錦繡，譜成盛世新歌。
作善降祥，吾得請於帝矣。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
蜂蝶傳媒，月季花開蝶戀花。
衛士當關，食藥園中無雜草。
審時度勢，燃一天星火鑄金甌。
畫生水岸，千家別墅富文章。
崢嶸廿五載，萬裏宏程張鷺翼。
深明公義理，議員從政自無私。
丹桂飄香，三旬歲月九州慶。
莘莘學子，壯志凌雲，明年金秋送喜來。
小田埋瘦骨，拜謁總懷憂國心。
是去是歸途，撒手竟能先解脫。
