觀壇前花雨，共中天甘露以齋心。
文章開大境，偶有蹈海奔雷，無視利索名繮。
美居依花海，牡丹香裏挺雄姿。
惠風萬裏，高唱紅歌。
果然雅骨，名揚天地大清初。
好調湖素，喜遇有緣人。
山多瑞氣，福家福國福人民。
撐天拔地，鎮平巨浪鍵京門。
佔江天秋色，柘林深處鵓鴣鳴。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
議福論仁，君子偕老。
枯坐自忘形，老眼原空變海事。
一堂秉德仁，龍旺人丁，靈氣馨香縈紫府。
揚正氣，圓美夢，富國強軍九域興。
全心全意，使命更崇高。
蘸萬紫千紅，描百般勝景。
一之已甚，其可再乎。
從容厚樸，黃酒丹砂效靈仙。
故弄玄虛，方爲高人。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
吾如太上皇，世界當由吾主宰。
高朋滿座，俊彩星馳。
看我揚帆九曲，急追國夢，長憑傲骨逐潮頭。
一統漢疆，功輝萬世。
欣攬月入園，溫千年歷史。
大鵬展翼，八千裏搏擊風雲。
落紅成地衣，曲徑穿花尋蛺蝶。
四問家風五問鵝，欠缺如何。
陽光燦燦，奼紫嫣紅春正好。
勝境無雙，靜樂無窮，任遙看半山翠霧，一輪碧月。
三嚴三實，狠抓作風。
落日餘暉，異彩紛呈。
龍舞春風，百花開爛漫。
窗戶閒臨煙水，樓中紅袖，檻外長江。
得力科學，錦繡金臺興百業。
霞彩江山景，誰遊畫裏夢千重。
凝妝閨女，充耳以黃乎而。
登樓攬勝概，趁此日賞心悅目，放懷天地足千秋。
竹筍初發，何時稱得林大秀。
酒宴膽虛，金殿緊張設局，思維嚴謹握軍權。
攜春風以至，朋自遠方。
科技春和，蘇寧澤萬戶。
眉目傳情，勝似千言萬語。
果海飄香，後土故裏秋風醉。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
堂屬開門，受賂各有定規。
描春織錦，期圓夢境，恩感三蘇萬裏情。
有典謨、有訓詁，爾小生仔細觀來，勿謂嬉無益。
往仙家登去，光榮一世，仰先生大德勵人。
攜子離家出走，死留青冢向天朝。
高處接天池，空水相涵，登山每動江湖興。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
春滿桃源，政和美續弦歌韻。
桃林勵志，中華雄起興學苑。
偕惠敏後先赴召，從此三湘俊傑，共嘆凋零。
勝日循蘇公足跡，鶯奴燕婢，春風一路到天涯。
足下何之？桃花萬樹紅迷徑。
杯中瓊液，喝出茅臺醉夢香。
激揚文字，九州繡錦園。
池猶亙古在，出水還期天馬來。
爆竹三兩聲，人間是歲。
洞天福地，七旬壽母五旬兄。
若無欲，未立已先立。
虯枝兩兩，其中可翔鶴遊麟。
社保釋憂心，社區城市，安居社是家。
漢宮春，絳都春，春光不老。
真政跡才成真政績。
車龍蟠四省，福裕播千村，穿隧越橋爭快捷。
妙山飛法雨，待看遊人朝聖，四時香火證禪心。
有心戀市，新情更比舊情濃。
春瀉曲江，千家有酒千家醉。
我皇萬年，我公萬年。
墨集千家，館沐春暉秋月。
法治縈懷，一身正氣祛邪惡。
女出東方，歷史從娜時改寫。
諧幾分趣，帶幾許莊，讓每位來賓，綻開心底這層美。
敲詞煉句撰詩聯，四海三江掀韻濤。
文化葉緣，茶香雅逸三元氣。
創造輝煌，事業通途鵬正舉。
披星上路，萬苦皆嘗，騎車趕市有恆心。
德澤民焉，懷瑾握瑜，繪就遼西微縮畫。
惠施天下，九域如詩。
六千級步步維艱，緣何鑿滿一生愛。
有愧於心，不事農桑衣食足。
飛霞悟道，一生偉業映河山。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
日月揮毫，畫絕代佳品。
知我愛我教我誨我，如海深恩未報得。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
百代仰前賢，仁義至稱，宜爾後來勤勉勵。
文心可雕龍，豈止神乎其技。
萬雙禪手，引領匆匆趕路人。
彰來大德，碧血丹心傾故土，世代芬芳。
架津橋，聯香飄四海。
免稅種莊稼，千年奇事。
世德溯淵源，華胄同輝元嘆緒。
咫尺創奇觀，好探金石千聲，雲霞萬色。
長街入畫，沐千秋雨露，始成有色文章。
平生鷗鷺性，三徑閒情傲落霞。
書翁臨帖，懷抱日月手縱橫。
龍起聽經，清曉雲煙封上界。
金龍騰飛，看神州崛起，龍歲收獲不小。
秋翠忽飛來，藤絡苔皴草長。
帶湖吾甚愛，明月清風有素盟。
走藍輿，飛翠蓋，雲洞插天開。
拯民、興民、富民，九旬回望，乘風破浪頌紅船。
東亞病夫，曾經不懼倭人盜寇。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
義貫丹青，好和琴瑟。
六十年與你同庚，鬢發方白心不老。
些須風韻，鍾愛有加。
記家山亦有檐樓，看綠滿苔階，榭依枯木，客夢已遙天際外。
革命英雄，求真筆外，槍響武昌。
帝畿千裏，唯民所止，沾親帶故總歸宗。
登頂抱天，任萬裏清風隨意。
林靜寺鍾，深入夢中夢。
善惡分明，瞞地欺天，難逃法眼。
文載千秋，史料憑君探勝。
道教精微，猶如雲掛山頭，行到山頭雲更遠。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
高舉大旗，開宗明義，奮發圖強，鑄就輝煌業績。
舟行湖水止於香，百花不爭名，一樓猶惜月。
民主時期，觀光閬苑，畢竟成大衆閒庭。
盛世輝煌，名城璀璨，蘭州風好布春光。
湘水衡雲，南北往來須過此。
雲原廣地，三騰青蟒萬山濤。
純潔信仰，主裏扎根。
鍾情翰墨，畫上乾坤似錦圖。
五口吾言，出語不凡。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
政策歸心，福建處處春。
自唱鵲橋仙，秀懷抱雲錦當秋織。
興邦圓夢，珍惜和平匡正義。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
住文殊智，入普賢行，證如幻境。
世方多難，授書何處得黃公。
醉時常思夢，夢來心內清。
盛世人和，齊力鋪開春萬裏。
說天下，三分歸一統。
館藏充棟，民俗奇觀耀古今。
甲型流感，可控可防可治。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
綠地時時花草盛，花草盛。
意正心誠願切，所以靈通。
人脈旺，人心平，人善百福至。
福娃傳訊，北京歡迎您。
屢回頭，最可惜一泛江山。
夕陽殘照，無房可容山仙人。
觀園中花卉，密而瘠均而繁，人口自然同此理。
燕子來時，窗外幾多風和雨。
頻年夢斷碧雞遊，記曾東林訪舊，西土懷歸，好認取湖山面目。
爭奇鬥豔，繽紛最是女兒花。
齊風魯月，人文煥彩，傾城雅氣壯濰州。
嚴控井噴，若擒龍伏虎。
春秋好似車輪，問誰執轡。
驕子何驕？畢業常無業。
聚會收藏家，各展千秋。
流鶯啼樹，紫燕銜泥，蜂蝶戲槐花，忙爲東溝留蜜語。
名山甲中外風流，冠巨柱，履雄獅，騰龍引鳳彰和順。
再超九百斤，隆平科技展神威。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
陽春俾熾，維勤創業新。
泉復撫琴，瀑又飛珠，池還漱玉，河猶流碧，碧盈綠漲景常新。
老謀深算，獻一計有功。
育才聚寶，福臨萬戶。
紅娘子、恨殺檳榔，半夏無茴香消息。
黨建九旬，旗紅星燦，城綠樓高，處處春風織錦緞。
雜陳百味，能和大藥。
歷四十年花陰月明，而今雨順風調，人喜神歡憶舊例。
西山堪並西湖，亭外猶懷蘇小小。
籌劃集智，珠璣盈寶地，如歌山野溢香腮。
龍坐千山，布皆彼雄關，橫牆列陣爲嬴政。
憲成洵東林領袖，人亡國瘁，百年世事最酸辛。
水岸聽春，鄰裏和聲春上春。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
承明清，故道成林，椹果披茵影萬重。
以身報國，九州哀赤子。
藏字畫，藏珍寶，藏九萬裏江山。
功垂宇宙，千秋遺澤憶南湖。
我心在在，有小山川。
情牽北苑，楓葉隨流寄錦書。
天染錦江，花紅四季蝶飛畫。
五嶽爭鋒，山比雄奇丘比特。
講學法程朱，欲訥毋欺，義理真同性命。
黷武窮兵，山姆時挑鷸蚌爭。
秋聲醉我，幾杯祝福寄蒼穹。
化境兩峯間，紫氣長馨，且向這半山半水，深究佛理。
濟世救人，寶典仙方醫百病。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
廣場新耳目，金鐃齊唱太平歌。
簫鼓笙歌，春朝元夜。
看夢筆生花，翠翠紅紅千古畫。
騁懷樓閣，襟吳納楚，範公憂樂記心頭。
荊楚綻奇葩，延春萬裏。
國清民富，幸福家園添喜事。
文化搭臺新亮點，多匯古今珍典，志壯萬裏攬月人。
吟句詠句休問地、人、天。
方朔少時，二十萬言書盡讀。
政壇浮暗影，常有鍾馗，邪正共生不共存。
倒騎牛背，夕陽林外牧童歸。
東方日出，大德澤春秋。
池畔閒烹陸羽茶，斟今酌古。
興稼亦冶兵，楓林千載，昂揚九夏魂。
魂歸陽翟，易名千古表文忠。
愛國敬親，人生苦短應知足。
開軒杯飲菊花香，渾凝罨畫溪邊，地忽平臺湧起。
紅葉相思夢題詩，已是成灰。
坐浪聽濤，亭來鳥語。
走馬觀花，相交桃花運。
史傳白鴿，經點鳳凰，文明興市舉雙行，人道是朝陽美麗。
龍舞淮河，千帆浪湧連天碧。
歌飛隴上，百業鋪開盛世春。
故友二三，聯語千篇，幾度真情若見。
社會和諧，官有口碑民有樂。
步圖大步，行因中行得長行。
伴一河濤韻，魚水新歌再唱紅。
真情匯筆端，詠志抒懷，與李太白雙峯並峙。
天賜銀湖，日曬風吹成國寶。
霖雨下單，速發竹筍九千根。
來朝歸港，千艙滿載唱高歌。
辨真情萬點，驅邪扶正固長城。
江流水碧，連朝皖境一行詩。
寒暑合宜，洗心滌慮，且去城南鎮。
漂泊樹裏，蕩胸盡洗世間塵。
高情有契，明月出山頭。
知行育學，誠信必遵，贏得普天桃李芳菲。
鼓舞風雲兒女，抗美援朝。
金陵啓幕，青春活力健康駐。
性賢慈積德裕後，九旬開慶始，天邊仙母賜蟠桃。
幸福同期，春潮澎湃夢飛揚。
天下古玩，聚會何擔少聚。
槐市而今同夜讀，借清秋月，遙祝芳辰。
龍邑溯靈蹤，宏施法雨。
季子本高賢，引衍聖慕名，遠播仁風風教化。
九旬風雨，國施善政澤黎民。
農村教育，徵途遠遠待君行。
滿天銀星，警言時時響夢中。
克文克敏，乃惠乃時。
誰謂民愚？毀譽當存三代直。
於千載綻開，豔花簇簇含情飛夢境。
玉羊，背負歪風陋習踏雪去。
城在湖中，湖在山中，山在意中，意在心中，同觀古邑湖山景。
文章千篇，典集人世情。
好雨知時，催綠田原千頃浪。
放葉扁舟，尋方樂土，東江湖畔畫圖新。
林蔭千裏，師長同栽鬱棟梁。
區興六十春，各族凝心，精神振奮齊心幹。
亮節高風，卷眼滄桑祠尚舊。
葦地蘋天一瘦影，伴樓頂卷舒雲，餐霞就聖。
六十年開創騰飛，北鬥麗天光燦爛。
本是同根，相煎何太急。
和諧盛世奏強音，人走太空，夢圓奧運。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
待客平易，輒盛情服務、留住八方客源。
心唯自省，處世當先做好人。
婦好墓前，永志古人建功立業志。
莊老神交，自有同人氣象。
撩人勝景，江山日麗畫圖新。
兔返蟾宮，吳剛捧酒歌舜日。
潮水三千尺，滄海橫流，承前啓後展宏猷。
情暖賓朋，玉盞香留今夜醉。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
貪圖富貴，強權牟利，欲海難填鐐銬寒。
望斷高城，何處蝸居容小我。
偶遇一嫗偏居一隅，欲語無語。
刻文於石，莫將人磨。
風和唱晚，鉤月一天幽。
宴坊欽定，君王命筆御香傳。
中國夢圓，湖口人民葵向日。
日光巖上，看只只銀鷗飛兩岸，海峽互通。
羈旅撫弦，追思灞水羨遊人。
轉瞬裏聲光動地，不雲不雨，雷震八方，喜贏來玉帝開顏。
情系五洲，青奧精神昭日月。
灤水木，亦呈浮光靜影。
世事殊奇，氣數萬千常變幻。
稱觴逢六月，從補陀佛會而來。
執馬良神筆，天地鋪箋，山川爲墨，繪成梨苑畫中居。
繼往開來，鄉村興駿業，青山綠水共和諧。
昆山聳瑞，嵐氣清新改革詩。
憑欄望遠，莫少平生一點真。
仁心行善舉，遍施慈愛沐春暉。
窮嫠哭於家，野老涕於路，生也榮、死也哀，是爲女宗。
趁聖域聯風，尊儒倡佛，千秋格律出新韻。
至漢嶺南化帛，棄帝爲臣，唯有趙佗。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
月臨軒窗，偷窺一段相思夢。
勝地領風騷，看藍莓獨秀，黃墩崛起。
臥龍騰北海，義獻忠魂五丈原。
盛世燃情，三大宏猷潮湧壯。
常得閒情，不管熟地與生地。
招魂湘水闊，舊雨不來今雨愁。
二子棋間，指揮若定，雅量超凡誇後輩。
源本溯河洛，傾葵愛國，贈金愛民，掬誠愛士，先生自種萬能香。
一生希望，技藝加身早立身。
上書諫主，只願人民食足衣豐。
是師是祖，凡有血氣，莫不尊親。
七步成詩，可憐才八鬥。
且將三寸，潑墨弄文。
精神不死，維公清白著賢聲。
牧夕陽，短笛橫牛背。
經過嫁接，桃花有孕出結果。
飛泉迎客，珠塔隱青猴，孔雀開屏招玉象。
才高續漢書，絕妙兩都誇作賦。
西山橫黛瞰碧，青門頻返月中魂。
列星辰而射文光，舉日擎燈，情牽學庠百年夢。
乘興狎沙鷗，走遍溪頭無覓處。
文光爭射鬥，有巧手精雕，匠心獨運，敢闢新城振玉聲。
頭雁領飛，萬家奔富，村興鎮旺喜盈門。
石龍應四時，一清聞四域，四朝元老，名威四海德齊天。
魚水同歡，擁政愛民處處親。
日送佛光歸聖地，晨鍾喚起天涯客。
重九登頂詩世情，陶公尚能。
讓國亦稱王，從此荊蠻沾德化。
法治法爲尊，法平似水。
乘月泛瓊舟，雙槳衝開千頃碧。
未做高官，非因福薄只緣懶。
甫入門來，才涉議思量，管教痛喫辣棒。
演往昔，畢類其人，賢以生爲，趣由醜作。
北鬥高懸，送祥光千裏，伴鼓樂喧天，聲聲虎嘯春雷動。
都攝六根，獲大寂滅。
歌飛大澤，傳揚康惠人間。
辰龍騰盛世，展一軸宏圖，開九州瑞象。
着錦登科，遊街跨馬威風凜。
景從畫裏移來，盡看粉白脂紅，朵朵雍容妝盛世。
三臺紫閣，鍾聲天外盡。
月圓故裏，千裏月明桂殿秋。
燕來雁往，相逢話國泰。
龍種仁因，洞裏幽微待君訪。
移動五洲，海角天涯傳喜訊。
文山鑄就輝煌史，欣六千俊彥，崇高使命燦藍天。
細品人生，五味方知春雨貴。
與奧運同行，古城人健千家慶。
競爭掀熱浪，陸海展鴻猷。
春去花歸獨菊開，芳容自賞。
水淨沙明石瘦，魚兒可數。
懸燈設塔，領航學海，不怕風浪涉遠洋。
筆端心底，意酬家國，同描春色入圖間。
今番放眼恰逢秋，便淡妝輕施，坡老觀之一樣憐。
浮生落寞，只合花底樽前老。
賦名賦，洋洋灑灑賦心聲。
萬馬奔騰辭舊歲，鴻福齊天。
聽鶯放鴿，老鸛常來夢裏飛。
萬年玉器，大器成名器。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
國粹逢春，風傳花訊香千裏。
借黃花九秋，祝黃堂千秋，菊部好翻新樂府。
吉祥行，四季行，吉林市行。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
琴海嘆千秋，問火山，當真已死。
小徑春光，柳暗風清花解語。
大道朝天，平安往返，和諧社會興宏業。
先生以除盜爲功，幾死於賊。
千裏爲重，重水重山重慶府。
執法爲民，朝夕常懷愛民心。
九邑望京，京邑國餚全聚德。
鰥寡入廚房，滿屋幹柴烈火。
一亭覽勝，今朝宋邑仰豐碑。
春宵開宴，滿斟醇酒樂觀花。
一生難論，一點輕狂一點淚。
賞十裏萱洲自醉，春風淡淡，消魂原野菜花香。
高原雪域，重開古道絲綢路。
叔相尊儒，時爲後輩陳前事。
當廉知恥信誠爲仗。
緬懷老鬼，徹夜難眠。
逞着性子這裏來，官雖恕，法不恕。
古稱衆人母，致瓜苦從徵，竟到池西長睡佛。
冢上草萋萋，憶當年國難頻仍，八載憑誰撐砥柱。
壯志凌雲，激揚寰宇，萬裏笙歌落太平。
元旦瞻美景，喜掛角羚羊，跪乳慈羭，皆憑瑞氣迎來。
全民，共慶收官勝利。
繁星坐陪，嫦娥喜逢心上人。
東坡記，板橋畫，綠竹三竿萬葉榮。
春風化雨，冠華學校育才人。
治縣著才，乃未能究其施，去魯負功名，公豈甘心老林下。
續千秋孝悌篇，願身心俱健。
牢籠天地，彈壓山川。
何物關情？發光發熱，落日落花爛漫紅。
千描美景，四時濃淡怡人色。
旁門前門後門，門外煩人。
臨江月，月臨江，月月臨江。
歡歌歲月，舞筆傾情縱意詩。
臺高出類，奇葩遍地，怪石似霞虹。
扶搖瀚海風，飛鵬遠上一時驕。
明月照鄉音，濃情繾綣。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
聽雨連牀，聞喪萬裏，高堂親在世同悲。
靈猴賀歲，南嶺遍吹誠信風。
職業本無貴賤，還須少抑多揚。
南巡春鼓似春雷，萬木欣榮金雞報曉。
宗門無鎖鑰，何啻超凡越聖。
到處皆生機勃發，正雲祥雁塔，福至皇都。
老西門，春光明媚，年年春不老。
歲首已瞻，東風得意。
玉振金聲，法治弘公平正義。
歌飛萬裏，彩鳳金雞唱新聲。
喜華夏同春，江南海北皆赤子。
煙雲過眼，神仙富貴了無痕。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
祀典眆三唐，捍患御災，碑篆縉雲徵故實。
憂國憂民，常以忠心安社稷。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
救災獻愛，小小地球無分你我。
董澤雲溫，此際交歡結鳳侶。
渭水醉春，掀起春潮催大夢。
解帶更衣泡一回，溫泉沐浴能革面。
青蛙坐井，不知身外有高天。
幸福，在春風中發酵。
千仞文山，終難尋當年嶽飛。
墨浮波月，吟成碧水一河詩。
友善飛歌，陝北生輝。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
清澗和弦，焦琴撫罷溪長響。
瑞氣繞橋山，青青柏添新色。
誠信鑄魂，擔來肩上十分責。
國運毓人文，王風涵韻律，名揚島外嘯長天。
奪秒爭分，將士同心。
福地駐三陽，巍巍華夏湧春潮。
壯志於胸，重來競技。
美譽享寰中，圖文瑰寶耀千秋。
天上落、石上濺，懸瀑飛珠。
柳垂堤岸，幾抹線絲情意綿。
尊風俗，解需求，增友誼，多情奧運愛相連。
思逝者，悼亡魂，萬衆點燃白燭燈。
莫笑柴門聽夜雨，輕招翠袖舞白紗。
三心二意一失手，恨留千古。
求佛解憂，三思要學胸羅海。
常青常綠，春隨瑞雨染千枝。
鞠躬盡瘁，無需自我功名。
卓峙千秋，江海逗行蹤，三蘇源脈馨燕趙。
逍遙遂湖海遐蹤，桂棹蘭舟聊遣興。
龍山永蔭，便水長流，溯歲月崢嶸，百載滄桑興大道。
燦燦陪山伴水，卅載聯花開冀地。
技如鵬鳥，勵志衝天自出羣。
燕尾剪春花，遍開綠野。
熱愛運動，先來咱們這裏、小試身手。
九秩豐碑，立地擎天，卿雲漫卷歌飛宇。
愛作鼠標，點擊春風吹海角。
鶯歌燕舞，春光如畫如詩。
吾年已近古稀，唯願後生中人，鑣馳千裏。
玉峯圍四合，潛龍臥虎，蒼茫巖樹幻奇雲。
秋日儷潔，春風釀和。
後輩懷先烈，陵前碑下，花聚九州愛國心。
擎旗奮進，三代英明氣象新。
秦嶺雲間出，莽莽蒼蒼，俱望崢嶸，此地縈回中國夢。
菊捻黃金嫩，全似東籬挹露香。
親民辦稅，溫馨應效陽春日，千言透暖。
名鎮新村，婆娑楊柳舞和風。
登樓觀浩瀚，吟斷詩腸豈罷休。
千百萬家福降，千村百戶萬民樂。
青瓷鎮北，月、星、雲倆兩仙亭。
百煉千錘句，和地天星日月共暉紫光。
開閬苑萃大觀，興業壯懷天下志。
淨瓶施玉露，我佛慈悲，宏恩普濟遍塵寰。
天將入夜，偷攀雷山採嫩芝。
百貨商店，百般方便。
馬承學，學乘馬，汲汲而來。
心中一念，本來自在。
重視奠基工程，務使後代有德有才。
人間欲海，眼下流塵，縹緲蜃樓怎著書。
別具風情，同賞荷花和菊蕊。
高山嵐氣，佛寺深藏白霧中。
信心在步步增強，授知立德，徵程跋涉志當酬。
麗日懸天，臘盡春回華廈美。
佛在心中，有容乃大。
逐澤浮波，歸來仙境添香雪。
經歷震災，人脈巧連地氣。
露研水墨，風揮柳筆，熙春作序綠芳洲。
何來刺客？亦大可疑也，果能逃萬目睽睽乎。
幾代精英，圓夢飛天潛海。
橫行四海，千秋霸業入中原。
善報惡報速報遲報，終須有報。
毓繡文章，龍聲天籟。
採煤燒陶，相得益彰。
鳳笙飛耕，垂楊巡洞。
貽人口實，留話把。
念月榭攜手，露橋聞笛，興來且伴桔中仙。
身付汨江，屈乃至然。
塵纓聊一濯，擬明月刺船徑去，遙情滄海契成連。
冬雪北來，幽幽梅樹身姿美。
翠嶽旗開，羣峯列隊，舟曲扎西德勒。
杖策過禪堂，着足石苔滑屣。
雖獲自由，還夠款時柳早殘。
棠棣生香，指間花木一壺春。
乘興而來，山黛入亭渾似畫。
福州三山，古稱東粵。
遠客歸舟，話在心頭逐浪起。
看綠衫紅袖，儼然玉女裁雲，黃婆授藝。
三門欣作東，名片更新，推出特色。
龍騰四海，歡樂和諧電廠年。
又傳捷報，三秦射手續輝煌。
管婆婆媽媽事，雨露春風。
竿頭無路，從何深入一門。
望出沁陽，源承韓國。
人文齊比翼，窖釀春風古鄴興。
億衆歌歡，九州夢好，更萬千感慨，百業藍圖騰鳥皇。
開駕北遊，寶地千秋呈瑞靄。
相思同寂寞，點點情牽半夜心。
妝罷梅紅，卻惹一枝瑩雪醉。
家本靈山，一念迷途十萬裏。
翔高鸞鳳，雅寄琴書。
宏深印學，十萬山河方寸間。
平地百花豔，廿年勁旅競聯域。
富似石崇，不帶半文休請客。
兩岸同心，共謀經濟新飛躍。
風煙湧動，堰塘蒸雲夢。
心中有夢，振興社稷振興家。
三十載興聯，春風如意。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
看幾寸熒屏，時事無出其畫外。
幽窗曉夢，經年離緒枕霜眠。
風答水手，徵途坎坷千重。
傳承國粹，滹沱對苑花如海。
金屋幾載未開鎖，藏美。
徵蠻伐寇，綠水長流志士魂。
花間酣酒，醉眼迷離，月到中庭第幾枝。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
易名當代少，止於義理曰安。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
賢臣盡悃忠，厥功永念，景邃臺前皓月高。
廬陵堂、績溪堂，名族相承。
跨鶴人歸，松徑不堪風月冷。
聽棹歌一曲，隨處有荻花楓葉，我亦漁人。
城古容新，一派生機開萬店。
長詠玉梅詩，興動江山皆入句。
華夏先聖，煌煌業績，輝星耀月。
半山美景，楓葉從容霜裏紅。
鋪天瑞雪，有意催開五嶺梅。
爲魯擊齊，揮鐵馬金戈，威震敵營，棠邑千年存浩氣。
盛世風光，水躍蛟龍江山美。
山高禪宇靜，雲封古寺不知門。
素手拈茶，翠煙嫋處三分醉。
玉樹歌殘，莫愁紫燕盧家繞。
花果飄香，美哉樂土。
國定乃家安，既維我家更維我國。
哈巴狗上糞堆--自稱王。
詩文永住，詩魂永住，盛世千秋國粹興。
湖堤與白蘇齊名，惠澤及人，六事鹹圖傳兩浙。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
應試父頻催，珍惜前程遵治命。
年歸馬上，年歸車上，年歸想家客心中。
大地飛歌，犁春喜看牛鈴早。
地方稅，國家稅，發展財源稅庫盈。
是傑作必能崛起，更憑得王氣名文，後來居上。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
南屏山麓，西子湖濱，佳勝重輝欣把酒。
恩不及賢，我來聖祠罪天子。
三千界裏，伊誰能安坐須彌。
和則合，和和合合，和合二仙佑兩岸。
對難對，絕對都難對。
千百萬枝柳發，千姿百態萬方景。
英雄本色，於危難中愈顯超羣。
存烈士孤魂縈海島。
人和政暢，逐夢浪濤湧福來。
錦繡江山半壁，雄心敵吳魏。
交情同骨肉，俾予後世獨傷悲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
歸心善政，樂聽時代最強音。
思親日永，萬流總同源。
景煥梵天彩，大布仁風，澤潤人間宏偉業。
閒賞硯池，墨海書山總有情。
江山穩棟梁，保境安民忠不改。
以心結誼，中韓互取育材經。
我公運厄龍蛇，今年歲在辰，明年歲在巳。
虎去兔來，多彩多姿彭祖地。
一窗同華宇，修身振邦華景歸。
光陰如璽，遍地印痕。
半席雲，三兩鶴，湖山本是知己。
橫笛長亭，幾許別情吹落淚。
懸壺濟世，萬裏蜚聲福爾康。
古木森森，千年隱士瑤山樹。
河滋沃野，萬頃連雲溢稻香。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
駿馬行空，逐夢中華紅日月。
丹東市內，新橋側畔殘橋在。
言出吾口，語萬千世象。
芳鄰寂寂，三更火燭夜深沉。
泠然溪語，長傳天籟下空潭。
門開大道，斯園日聚三千客。
時勢難平，開生面總賴英雄。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
腳指頭抓三抓，也是令。
泉聲月色，和茗香共蘊壺中。
同爲滄海粟，願我輩光前裕後，小康偉業慰英靈。
笑臉，迎從善如流客。
琢人文以入方圓，蘊古涵今，千種家私名世紀。
香魂歸幻境，半部紅樓，不再無聲有聲。
曠代聖賢才，能以逍遙通世法。
黃金桂，品質超凡名四海。
亭臺並坐，人少不妨擁一回。
依香拾句，幾花幾首詩。
大美陽山一片紅，任滄海傾情，太湖潤色。
哪堪花轎遲？羞將素面亂描紅。
弦歌激越，輝煌一部報國篇。
貧窮是釜，生活煎熬苦辣酸辛。
試問夜如何？牛女雙星度河漢。
先小人，後君子，凡事從容大丈夫。
世傷國嘴，屏前灑淚寄哀思。
花燈街舞，匯融盛世織耕圖。
敞懷一快慰，草花不盡繞幽亭。
苦心教子，孟母斷機。
漢陽口，口口回上下卡道，千裏重關。
邦興駿業，奔騰致遠沐春暉。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝一杯茶去。
莫贖百身，頓驚隔世，招魂當愧我，淚珠似血已無多。
禾成兄弟，山列兒孫。
冤三字，昏君佞吏春秋鑑。
北極訝高凌，居然雲徙南溟，九萬裏附由鵬翼。
得存遺夢，播仁尊道，德磬意欣然。
鳧翻鷗戲，水檻四時鳥唱多。
狂人無憾矣，此一去任汝歌哭，任汝笑罵，任汝陳瘡再撒鹽。
振鐸興庠，滿腔熱血榮桃李。
秀山卓犖，千家萬戶齊圓國夢。
好一分高，諸魔入竅。
文化出新，特色創新，春日祥和添畫韻。
只怨天高，星辰方會九霄遁。
網絡搭橋，千屏秀色出農院。
弘聖於仁，八方施化雨。
西霞若夢，赫赫名傳，偕千重碧水彤雲，邀朋攬勝登高處。
生命關情，一肩總系千家夢。
靈泉繞谷，一山仙氣蘊仙方。
凱旋奏響，佳餚美酒，恭迎八面客。
乃德乃才，誠不庸也。
奧運會樹新風，五環煥彩中國印。
惠民惠利，盡心桑梓配奇方。
千紅萬紫，滿地珍珠與夢圓。
龍騰鳳翔，人歡佳節酒流香。
時維九月，序屬三秋。
長車充腳力，不必含辛負重，笑挽白雲明月，好乘巨臂上高樓。
且唱大江東去，銅琶鐵板，詠歌從此不愁孤。
羣芳競秀，蕙神芷韻生幽谷。
石皆頑相，一空雲氣當中，清風明月舊鄰友。
滬承世博，穗承亞運，九州興駿業，紛呈異彩靚中華。
威儀徽美，樂意陶陶。
上壽期頤，莊椿不老。
館入畫圖，崇河北人物，蠻夷服德，燕趙知名。
帝德著懷柔，正朔萬年頒上國。
魂牽勝境，禁不住詩題滕閣，情醉贛江。
活源從古始，別開異境，春聽黃鸝夏聽蟬。
天下美景，景中神韻唱一流。
恆存宇宙，變化陰陽，消消長長守平衡。
歷山第一犁，耕耘燦爛文明。
橫管度新聲，細聽惜花歌白雪。
多少人痛悼，斯人難再得。
八方雅士，佳詞萬首慶新春。
清雨帶涼，緊催凋花，花零飄。
殺伐乾坤戲，成敗帝王棋，生死何關？九州未減兵戈滿。
港南環港，海南環海，海港環城通海江。
政策惠農，千頃菜蔬吐玉。
改地戡天，先行先試，喜神州錦繡，富強足千秋。
封萬戶侯何足榮？若與漢天子比肩，李廣歡顏亞夫笑。
樹芝蘭以興庠序，千秋教範，科壇學界鑄豐碑。
哀樂沉沉，音容伴隨清風去。
徽境盈輝，卅年成就光河嶽。
歌舜日重輝，四海春風化雨。
桃李芬芳兩甲子，春色九州。
砥柱鎮流，卻信名渲史冊香。
既然有死，何必往生。
千年歲月，華夏精神仝羽茶。
紅旗獵獵，滿腔熱血獻中華。
寸草春暉，壽如金石。
一叢竹、幾樹梅，草木亦成清品。
溪中紅葉，花下醉翁。
未到端陽六月，卻邀來祝融司令，炎帝乘權。
伽裏略，鐵窗下不朽。
重民生、建低保，功載千秋史冊。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
納稅當誠，心牽大治惠民生。
甘棠寄愛，情隨麗日化冰霜。
近平織夢，強調祖籍促月圓。
金碧輝煌，科技大樓懸鬥宿。
自古爲奴，各處流離無福受。
水鄉花園蕩漁舟，激起一湖詩情。
法度須學，混事高低出事故。
棠坰永百世謳歌，更橫海宣勤，懋績合書名將傳。
湄水經營，棋布星羅商品富。
廿周年建館，出幾許精英。
聚合離，聚聚離離難聚合。
阿母穆王天地緣，獨領中華名勝神話風騷。
每慚千尺，卻聞歌伴故人來。
夢語朦朧，喚醒癡心當版主。
提早辭職，廣收財禮皆無礙。
恤民及晉省豫省，慈雲遍覆，千秋坊表重家聲。
清風伴我，一湖山色入園亭。
謫仙何足道？有情人終成眷屬，女織男耕苦亦甜。
輝煌一萬裏，大河顧我掉頭東。
達人風採，社區傳唱紅歌。
風雨兼程，同奔大道，同赴小康，愛民許國國家興。
四環新裏芳嘉，春風喜悅。
冰心漾蕩，天子金文落玉壺。
饌美餚鮮，賓至如家心樂樂。
紫氣東來，仙子隱居峯頂晟。
佛人尚勇，十八路英雄，秒殺此翩翩生命。
有人問西意，江邊蘆葉長青。
不難治水，不易治心，當以清風匡正氣。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
白雲蒼狗，夕陽幾度舊時紅。
奇芳盡放，新春再現好時光。
夜幕如何尋？樓高樓外樓，斷弦染相思。
白毛浮綠水，波映青紅。
大儒以胞與爲懷，小數得名，莫無術耳。
光明普照，雲開日現展奇觀。
文化鰲峯，朗朗書聲傳古鎮。
坐懷照日月，鄉邦矜式託明禋。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
民族危難，俊士何辭身許國。
水無爭，蒼生懷德。
佳賓賜賀，荇菜酬情，兒孫發奮搏前程。
葛顏常抱樸，無關寒暑自凌霜。
萬庶仰高風，矗傑閣千尋，美人香草千秋頌。
崖谷共清，風泉相渙。
萬戶千門，六秩謀生六味全。
民爲根本，圓綺夢，詩韻和於民意中。
足立古涼州，廣裁天下風雲，化作強音播萬裏。
雲枝月駐，登樓海客當留。
夜眠八尺，日啖二升，何須百般計較。
滿天雁，滿搪鴨，山中四面濤聲。
無情因情，勿須多情。
愛民深似海，生達仁，死成仁，寧拋性命違王命。
春到杜鵑山，花香鳥語。
巫婆真有道，白騙人一桌供果、三個響頭。
網絡千遊，北往南來世界通。
官還須正，膽氣凌霄第九重。
幾穴碩鼠，數穴螻蟻，洞洞穴穴社稷瘡。
黃冠薦福，嫋雲爐篆倍呈芳。
鷲嶺春聲，一剎高深凝澤雨。
我在獅間數彈痕，銘記當年，七七飲恨。
小子去大連，左右難分。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
浙東濱港，島上新城，三十年蔚起沙門，大敞胸襟滄海闊。
知命何憂？樂山樂水。
初日芙蓉，曉風楊柳，一樓千古兩詩人。
赤水河邊，呼來明月人間醉。
得半點，失半點，得失一點不驚。
以聯會友，誠信謙和皆可與。
佛理渡癡，身臥雲霞常悟性。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
一柱蔚奇觀，河嶽山川，誰伸巨掌。
滾滾熱潮，驅動狂風追閃電。
身微不失言，有感則鳴，放聲何畏生而死。
祝福連連，以聯爲酒祝快樂。
醫可喻政，硝磺猛劑，有時投下，看病如何。
植被一園，蔚起關中蓬島景。
心中藏道果，真如演旨證菩提。
峯高藏萬險，登臨絕頂，自有來人。
六百年獨領潮流，是江南人境，嶽陽勝地，有韻皆成山水詩。
春煙入座，撲面猶吹楊柳風。
龍江領航，獅友共築中國夢。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
或睜怒目，或展慈眉，金身自有神通力。
彩虹作弓，雨作箭，天射地。
獨愛此間山水，有月開懷、有風盈袖。
天天樂事，時常樂事，樂逢樂事享天年。
天賜山珍，高軒雅座盈千客。
山拱水衛，草掩林陰，祥雲萬朵罩神陵。
順大義再興千古地，恰藍圖煥彩，輝映春光。
展赤子豪情，追文明腳步，邁進春天。
享源立制，助民納福，全憑法度定天平。
遍聞湖柳唱黃鶯，一派生機入畫，千重波影展宏圖。
伏虎降龍，共度三千世界。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
三春鞭聲，春春聲聲樂融融。
烈女忠魂，志士義懷，德脈亙相連，斯業斯民同卓越。
科守成憲，沿周禮第六官。
玉環倚豐體，人本不知玉何可？人奇絕色。
開泰旺三陽，繁榮大地。
秋宜明月，春則和風。
孤眠旅館，夢魂曾逐故鄉來。
情融綠健，美滿幸福沓沓來。
王氣早潛消，葺碧瓦朱甍，管領江山沿故跡。
東南西北，八方顧客盡開顏。
翠峯起舞，曲歌富裕引春長。
琴幽意遠，正檻外秋風，寂庭之中悄落紅。
興家創業，四季長榮舞彩龍。
利民利國，健康須做碘文章。
心懷百姓，德昭九域，萬千世界念將軍。
錦繡田心，百畝青蔬留客步。
曙光乍瀉時，驚起滿灘白鷺。
三自方針好，萬千教徒愛中華。
鍾山當記，鍾山已記，兩句猶聽天上語。
瑚琳揚正氣，品似蓮花塵不染。
行棒行喝，談妙談玄。
振鐸興庠，推廣鐵觀音。
堯開盛世，孔授經綸，梅聖效賢萬代香。
峯月相鄰，好登絕頂步蟾宮。
龍眉華頂，八十春光。
燕語鶯啼花又香，景物一年新節好。
文經武緯入泮，均須著祖鞭。
一日三秋，柔腸誰綰千千結。
人字兩筆實難寫，一筆前進，一筆後退。
門前生意，好比夏月蚊蟲，隊進隊出。
教官數莖頭發，無髻可施。
盤點真情，翻開定格歡樂，追夢年華。
烏雲漫天兮，一只金鳥在九霄。
領航中國，五千年愛海飛歌。
靈鍾其水，秀毓其山，時引金龍蟠福地。
莫效聖賢寂寞，須知飲者風流，隨我盡杯中綠蟻。
排污除濁，山青水秀畫圖新。
迎風冒雨，掃盡灰塵，職業無需評貴賤。
秋晨練嗓，少女依泉唱杜郎。
見善事，聞惡聲，皆念阿彌陀佛。
共憤舉戈，興亡勵志，高山總託浩氣縱橫。
卻是兩雙紅掌正招搖。
溯自西周，赤子不辭黃土。
銜哀增子舍，瀉驂迢遞，承歡空戀八旬觴。
老君山，山君老，山老君不老。
人間桑海，大象無涯八裔興。
手指頭發皮背心，一人七件。
賓既來兮，廚下安排酒席。
聯増國色，一派山河氣韻生。
賢名斯永照，千秋德望仰星河。
琦戶朱門，紅茶綠酒共團圓。
峯巒可越，休畏葸不前。
嫋嫋琴心，燈下文人皆好句。
澹臺廉士，傳說萬章。
倭寇覬覦華夏，窮兵黷武鄰邦，戰雲密布盧溝月。
經常發火，有辱斯文。
須悟玄機，止步名花微笑時。
發絲染雪，憐惜歲月意猶存。
惠民科學，遍布九域。
西拱名山，東流秀水，雲蒸霞蔚護禪林。
春雨一犁，兩角黃牛三畝地。
傳承廿華，滿園桃李同歡慶。
摩星踢鬥，也醉天披地毯眠。
懷已故人，恰巧踏青拜祭時。
廟宇能成，風調雨順原非本意。
雄居滇西開勝景，一殿重光皓宇間。
漫天霞燦，滿目青山頌晚情。
半窗幽竹，綠到詩田即是春。
揮灑筆端談吐，騰驤一代譽通才。
號鳴鼓響，高歌時代最強音。
同立雪，共歸舟，追良吏巨商高躅。
石龍繞殿，是人間不是人間。
海倒山移，春野無邊翻稻浪。
一朝問鼎，雅士杯中玉液融。
新筍鱸脣，江湖煮酒季鷹歸。
桃花染面，農家臉色最知春。
漫山李白，描成致富圖。
拜馬崇龍，生肖文化呈久遠。
作耜教農，嘗草興醫，立市通商殷萬衆。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
三十本經書，字字言忠言孝。
把酒臨風，樂而忘憂，始知事在人爲，人生有幾。
雲梯登到頂，把雲彩鋪開，好題詩作畫。
勵雲天志，展鯤鵬翅，期攀蟾折桂耀星空。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
文武並行，戲臺尚有風雲影。
歌舞繽紛，場面輝煌，見證鳥巢同雀躍。
碧血染霞，戰歌動地，蒸蒸騰浩氣，人間正義起風雷。
聯家風採，墨客筆姿，聯抒墨展獻豪情。
酒香菊色，老舍半堂醉晚晴。
萬類蘊和諧，喜奼紫嫣紅，科學花開新氣象。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
問芹圃筆耕之所，從落日橋邊，路轉溪頭黃葉村。
畫境圖新，美好出奇，沐雨耕耘明月起。
神仙更舊俗，送男送女保平衡。
玉閣矗龍蟠，承古楚雄風，氣象宏開臻勝境。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
琴棋書畫，益壽延年。
龍舞長空，捷報千傳。
滿懷厚望，將嫩手拉成線，串起未來。
懷寧開富路，奔康興業福人民。
堅持理念，攻關克難圓嘉夢。
我爲揖客，則將軍重。
旭日東升，一元復始。
佛教取經，醍醐灌頂，法門普渡衆生。
銀盤漸老，赤日還沒落碧山。
金馬送春來，國民經濟喜騰飛。
綠水青山，城連鄉接。
叩鼎拜軒黃，五千年龍跡常新，山水皆成佳韻致。
南國和風邀燕語，祝一城福，詠萬戶春。
一門宗族，九州同在。
春亦多情，鳥向枝頭催筆趣。
爲中華喝彩，強國夢圓安四海。
踞蓮花而擁翠，如鳳立韶關，襟連粵北三千裏。
月季花開，百卉競妍。
全民抗日，血肉護金甌，神州彌漫英雄氣。
水形依舊，清流淑湍映天然。
捧一片彤陽，剪成福字。
祖母別離，宴赴瑤池千載去。
先勞後祿，後樂先憂。
備戰，二零一二。
恰似東山山上月，誰人步步高。
加瓦添磚，方能萬丈高樓平地起。
赤橙黃綠青藍紫，斑斕色彩紅列首。
看今日黃河擂旺鼓，神州逐夢，再吟義勇大風歌。
炎黃共仰，每以真情感地天。
柳笛聲聲，一路奔來風逐笑。
雄心揚北海，騰蛟舞鳳，試把祥雲灑萬寧。
岫裏雲來，幾度臨窗閒似我。
學而時習之，少小誦此語。
鵝翎寺後，兩頭丹鳳會青龍。
數載經營，築牆藏志，廣招兵士儒生，力驅胡虜收神器。
雨淋花會，千裏花車送花韻。
一腔忠勇，更待輝煌。
地球快樂，人世鋪通夢想圖。
錦繡織成，多虧機巧。
老叟採芝，踏破山頭冷月。
五泉如玉帶，清流泄地，瀑布垂空。
密蔭千章，此地只疑黃嶽近。
聯苑失雄才，九州悲淚。
塵情不古，文章卻寫心癡迷。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
高瞰三湘，遙觀八表，奪古今形勝，盛世風騷。
蔚起學風，學自有成，煥發青春酬國事。
半縷紫煙，天香國色客迷。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
萬千家圓夢，詮釋中和。
撐華夏，育子孫，祖德與日月齊輝。
雨沾蘭谷，風送竹亭。
皆爲江北江南客，倘使同舟總是緣。
雨淋譜懸棧，萬種柔情，哪管生靈水火深。
粵北茶香，煮綠烹紅騷客品。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
忠言嘉謨，退不奪志，進則謙恭，風華一代今猶昔。
申歲撫琴，關中又唱長徵曲。
歙縣風景美，棠樾、昌溪、漁梁壩，人能日日畫中遊。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
進關山過關山，關山重疊越關山。
月光長照歌席，銀海清泉洗玉杯。
山青水秀，仁者智者皆得其所。
張燈結彩，載歌載舞慶豐收。
匯愛成溪，康寧萬戶樂親和。
灌園種樹，洗耳羞同蝸角爭。
志遠心雄，和諧偉業蘊胸中。
雨露滋潤，桃李枝頭蓓蕾紅。
羲和回日馭，卿雲時捧雙龍。
曾爲蜀漢侍郎，力可回天，繼相君之事業。
憶花卉華年，雲湖共慶青春好。
羊角扶搖迎春，天工上九霄。
情系三農，愛灑三春，蔚起人才魚得水。
百善孝爲先，常回家看看。
騰達騰飛，看尚志義烏。
湍水秋風，妖嬈菊蕊綴名鄉。
碧玉，鑲在金版福地。
生惘焉知死？青石立千年，但橫玉簫吹徹，灑肩明月踏花回。
粥書全大節，黃冠終老哭先生。
憑公熱兩行，國粹中興，十年楹幟稱旗手。
經進百韻詩，祖德能傳，書實可徵天定錄。
歷久彌香，意味深長，其實有度方知量。
一堆塵土，是太空虛墓穴，挫骨揚灰葬衣冠。
達人可代言，方圓兩片，盡觀世界斑斕。
順從聖神引導，能得七恩。
人間一底事，惟高樓地起，樓頭歌別。
詩聯遺響，頻催後死續龍雕。
天下事尚可爲，五權三民，在後死與有責。
大年歲近，鼓韻磬音弭玉環。
把酒憑欄，雲影鶴蹤何處覓。
情人草長送情人，儂儂可謂西節最佳物。
情真意切，芳聲萬裏頌文明。
遠古早飛夢想，黃河自天上奔來，千秋浩蕩，襟懷大敞一龍躍。
眠琴綠陰，築屋松下。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
集三千尋瑞氣，神州安穩和諧。
徼道綺錯，周廬千列。
問心無愧，評長論短且由他。
冀南聖境，萬水碧波凝日月。
畫展山河，翠嶂成屏聚九峯。
摔跤奪冠，王者風姿。
從腳下邁出，行善不言善，乃爲大善。
同追美夢，聲情並茂吟佳作。
魚躍老西門，化作龍騰攜歲舞。
尋找水源，爲民解困。
知命何憂？樂山樂水。
萬千衆破題，古楚新篇書錦繡，福是序言。
柳梅渡江，乾坤增色。
殘腿何妨？代步兩輪，永向朝陽奔去。
披匈羅宿海，沉蔑默運，大度能容，廿載相依廉孟子。
山路雖彎，終能登頂。
昨夜昏沉，閉關思霓裳，遭豺遇狼，割地賠款求吉祥。
苑雅依地利，鮮花綠樹映瓊樓。
共滋春意，總蕩春風，紅花千野繡春圖。
千載印壇，熔秦鑄漢。
借改革春風，栽桐引鳳，濱港做強新產業。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
別樣乾坤，枳巴風物。
今夜星光燦爛，奇緣正待唱酬篇。
清風有意，常來墨案覓詩書。
情歸月下，綠女披來彩鳳衣。
九域同春，日煜煜，花鬱鬱，馭馬玉局。
花燈結彩，紅燃四季春。
圓笑臉，普渡孽海衆生。
枕清風入夢，神舒氣爽。
鷓鴣莫唱，座上有江南。
信念領銜，精研船舶興華夏。
具大威神力，饒蓋衆生。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
謀略精深，氣魄恢宏，軍事雄才圖霸業。
哆唻咪嗦啦如意秤鉤蝌蚪五線譜。
黑地昏天整夜夢，夢斷此時。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
待吟成月色，三分流水到天涯。
始祖開荒處，花也爲蔬，果也爲蔬，枝葉根莖都是菜。
植心中綠，鋪夢裏紅，清香彌漫橋頭堡。
峯巒毓秀，獅象鍾靈，詩書立世吉而昌。
爲國事盡瘁十年，功在凌煙終不朽。
無論對聯詩詞，以爲玩則差矣。
曉鶯啼處，一棹碧濤春水路。
五月桐花，花飛五月雪。
兩萬裏披荊斬棘，曰宣言書，曰播種機，終成星火燎原勢。
偉業永存，似塔九天屹立。
攜三杯濁酒，迎來歲歲年年。
一緣善舉，橫空出世，金剎現佛光。
今看我去，贏得清風兩袖，桑梓應知道不孤。
信手塗來，便生草木。
多元求發展，譽滿山東，青春時尚領新潮。
滾滾原油，爲華夏爭春。
一輪明月，兩榭清風。
歌田未與，仲連寧忤烈侯。
第一位品牌做大，鳳翔天下，再觀釀者創新潮。
惠民從政，百姓歡呼盛世春。
朗月下耳聽四郎探母。
遭人而問，少有寧時。
勤政爲民，兩袖清風成典範。
琳華璀璨，還隨賢婿繡前程。
天下清流，共舞九龍迎喜氣。
願興華夏，劍迎旭日，攜手圖強共著鞭。
重安全，礦山和順樂長春。
白刃披肝，軒亭瀝血，共徐錫麟取義成仁，雙手敢援天下溺。
結紫綬，印華彩，銀河紫氣滿龍頭。
不尋事，不怕事，事留餘地自逍遙。
莫憂衣慮食，莫逐利貪名。
從湖海風塵中脫穎而出，一杯足貴，悠悠天地獨憑欄。
潭城鋪錦繡千重，激揚衆志，長追夢想，春揮巨筆寫神奇。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
州人篤恭敬，千年桑梓話珠崖。
僅餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
延福祿，後生應廉己忠公。
年年五月，掛蒲燻艾祭古人。
念經頂禮，惟思延福他人。
赤膽忠心，壯士情懷。
北鬥指航程，全憑聚力凝神，創新開放。
白雲縈故裏，留住鄉愁。
憂憐淪落，弦中嘆惜琵琶行。
真知灼見，本色留存育德佳。
平生修正道，天臺此去列仙班。
詩因畫有緣，畫因墨有韻，墨因情有味，真情似酒鑄詩魂。
閱世倏中年，辛苦功名都歷盡。
羊毫撥霧，河北鋪平追夢路。
長嘯一聲，山鳴谷應。
萱室未知春暮閒，獨留月梅寂寞。
銅牆鐵壁，虎踞龍盤，星火燎原紅土地。
七秩光環，照亮崇安千裏月。
蓮花作盞，廟會宴嘉賓。
喜迎洛陽師院一百華誕。
要識詩情畫意，應不忘天門月上、澧水風來。
東西漢，南北宋，人物備考。
國盛國強，勁挺大邦國力，願世界同春。
上山去，自提升眼界，睇破諸多障眼雲。
四海施政，經反腐集權興農，方有洪武威名。
儒林貨殖，千秋史筆屬龍門。
子夜曇花，無人識香。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
拾級望三河，莫帶走舊時詩句，崇樓鳳語。
閒則修，忙則丟，死則休。
嘗喜憂還參半，雍容大度共諧和。
古今八景，獨此留香。
擊磬搖鈴、擂鼓吹螺。
星光閃爍，月落嶺背兔尋窩。
臉蕩春風，情燃聖火，溫馨東道勝親人。
玉液銀針，爲品新茶常入座。
永固金甌，導航北鬥。
煉石補天，效媧女神功，構築輝煌世界。
蟬衣沾露，三杯淡酒斷愁腸。
鴻圖煥彩，大廈猶添時代美。
軍勇民辛，縱橫情萬縷，搶險解危獻膽肝。
第一諫，第一楷，第一君。
護花使者，堪稱劍膽琴心。
水秀山明，淨化靈魂聖地。
一方鬥室，濃縮時空。
幾世幾春秋，聽門外漢談空，必說一番東吳景帝。
離鄉報國，呼蘭才女男兒志。
盛世昌隆，羊蹄踏上絲綢路。
嗟千秋兮百年，攬歷朝兮幾人。
重遊泮水，攜十三齡文學曾孫。
得灌頂者，能度衆生。
小龍盤百福，福到千家。
夢魂馳水上，逸興追隨兩對遙。
釣魚島謹防鬼魅，有軍國主義，死而未僵。
東來紫氣，將畫卷掀開，滿目輝煌迎日早。
捧日靈蛇，攜來絢麗千屏畫。
日出曜三湘，七星峯上。
絲路漫駝鈴，愛域外風情，花綻三秋，特以興邦責在己。
鬼欲還魂，當日幽靈歸破廟。
歷風華七五，亦武亦文，正柳綠花繁，直恨蒼天崩玉柱。
升華演義，教化童蒙，史詩成國學經典。
今來仰止，萬象盧溝逸韻，月圓千載盡成春。
萬壑叢中，壯士拼身逐日寇，後昆百世鑄華魂。
保險排憂，無憂益壽，延你壽同歲月長。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
月亮當明，怡施大衆，但願家家氣象新。
倒蔣驅倭，蹈火赴湯，西路紅軍拋熱血。
以不滿爲心，一個小亭半輪月。
谷碩蔬豐，果實菽熟。
高歌吾已老，願年年二月，長偕猶子進麋觴。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
蘭南開，芝南開，蘭芝南枝處南開擥開。
秀發翩翩，溫柔恰似風梳柳。
夜生蕭索，正明月樓頭，萬裏霜天欺碧水。
留得春光駐世，月月花開。
妙音鳥偶然謫世，費伊口舌，奈我愚頑。
太君乃鱣堂望族，敦詩說禮，清修宜作地行仙。
上海自來水來自海上。
烏江淌畫，石柱凌雲，始祖雄風千載在。
草廬不華，柴戶大開待道人。
倡勤揚正氣，清風兩袖沁香遠。
倒水變順河，戰天鬥地披日月。
殘頹猶在側，捫心曝膽，冀有良知血沃成。
南海羅珠寶，滿載漁舟駕浪歸。
癡聲癡色、癡情癡夢，幾輩癡人。
倘若已會漢書，怎麼不行。
忠經傳世，西秦開化裁成絳帳冠童。
播金種子，長搖錢樹，圓中國夢。
青蔥在眼，每自微觀見大觀。
受託先主，強託後主，遣將調兵施厲政，最是勞民。
紅粉摶香，嫩黃簇錦，國色爭添九曲春。
三陽開泰，龍遊四海駕祥雲。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
月出竹掃地，風曲縈回。
溯首源，顓頊始祖。
且修節氣，當培一竹對心靈。
改革舊制，拓展新途，小崗領千帆。
盼一統，同胞回歸，共飲團圓酒。
稱霸萬程遙，功勳卓著，縱橫松嫩草原蒙古人。
日月萬山輝，同沐春風同富裕。
三枝素蕊盈窗，爭芳吐豔，辭舊迎新。
南北咽喉，樓臺夕照憑天險。
何事最怡人？一卷詩書，半窗明月。
善心即是天心，天心難合，善心常在合天心。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年殺宋教仁。
小麥大豆，俗物皆可爲藥，方顯杏林神奇。
春潮掀相邸，業業爭榮。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
紫燕舞東風，裁萬縷春光，凝鑄煌煌中國夢。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
挨戶奔波，無偏戚友，鐵面冰心護稅徽。
悉參妙諦，跳脫孽海瞰蜉蝣。
忠孝無二，出於良知。
載酒而歸，忘山、忘水。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
真言妙也，一醉解千愁。
外資中引，中外雙贏萬衆欣。
人間又幾度滄桑，乘萬裏長風，來觀東海。
卓而不羣，道以人爲本。
軒轅故地，黃帝子孫，龍生龍種，永保蒼龍騰綠水。
黃河飛駿步，賞人間瑰寶，誼連四市，博於振業重乎商。
千古宮牆，麗日祥雲照耀。
有教無類，鳥音魚性共修禪。
歷亂奔雷，千山攢處仙心動。
遺跡白雲，留芳紫柏，看此地山高水長，風景不居華泰下。
二人同心，誦詩讀書。
東莞辭沙，粵廟古昭順濟廟。
汲天地精華，香彌萬裏。
成一方易，對衆症難，醫人最怕病於心。
世情惡衰歇，心中知久，一窗隔葉對斜陽。
斷川三道路分來，寂雪半身心自予。
餅上功夫，名揚天下。
滇池盛會，髯翁今日廣傳人。
燕啼幸福春，春風一脈江山綠。
傷心處，把盞憑欄嘆雨愁。
人文一脈，聖地無言續古風。
膽大妄爲，貪官連鬧開封亂。
齊執趙縟，機軸一家。
四傑五言，齊名不忝生斯事。
勝境名山，松蓋苔裀蘭作佩。
紅梅掛雪，籠藏二鬥鶯。
創國徵夷，漢越融合成整體。
求強求富，更高更遠，乾坤在握，一朝崛起嘯長天。
尊聖崇賢，聲名清遠。
靜品香茗，茶到淡時方有味。
琴鳴陋室，閒愁幾縷入青雲。
調濃色彩，展現和諧社會。
千秋遺勝跡，芳流馨播，佳氣共凝華夏魂。
察棋道民俗，撥浮雲霾霧，紅塵紫陌早平心。
月明半榻，樓前坐罷酒盈樽。
南海在前，誠修佛理。
少遊湖海，當憑直道輸肝膽。
郴江毓秀，桃李種於斯，遍於天地。
執手相親惟一瞬，嘆之海誓如何。
日月明清，朝朝可見。
古鎮景怡人，山水凝情，大開懷抱。
鶯弄笙簧，同歌四化。
煙雲雖可蒙蔽眼簾，紅塵豈敢迷惑情路。
五泉新得，即今可寶殿司磚。
開棋如處事，不必相爭，後而落子行謙禮。
奇生四海，發電推船力競神。
千年迎麗日，混沌迷離，我仰靈旗。
王封一字，勳紀前唐。
千秋期合壽，陽春一曲動朱弦。
沙門創業，幹羣聯手拓新天。
雙行待獨杼精思，探驪振藻而期，有致文章榮硯席。
庭前疏影動，是風是月。
臨水而思，好借長橋登勝地。
藥品，食品，化妝品，監查到位。
火影星分，千千萬萬，千千並萬萬，千千萬萬如何。
揮千秋利劍，百查百了，民生譜寫大文章。
踏破芒鞋，心中便是修真地。
科技興企，華夏臻富裕。
臨風把酒，花香出籬幾朵秋。
承前啓後，雅韻得留傳。
言甜情厚，尚得滿座如春。
歷史久回眸，百代浮雲昭冀北。
須觀完了去，好結果都在後頭。
賓朋如昨，想詞宗武庫，襟懷高挹古今秋。
積貧挨打，當思往事，後輩來斯步且停。
幾行雁字，依舊如詩。
二百年江山，及衰而滅憾人心。
奇勳造字，乾坤從此啓文明。
曉之通以理，悟之達以道，怎媲笑之顛倒乾坤。
巧手裁剪，刀刀剪出百花豔。
渭水一瓢，融春霖澤福。
舟橫野渡鷗來戲，水冷人稀。
倡廉反腐，永久實施寫史詩。
移風易俗，萬戶千門歌舜堯。
諧曲迎春，共建文明萬衆歡。
愛其間，瞎落地。
名師育俊才，已然品學兼全，方圓合一。
七百年尊號雙全聖武，算宋金無餘子，教從遺策識雄才。
紅塵似夢，千般付笑談。
虛懷若谷，誠信恭謙正步行。
喜新聞頻道，四時璀璨，果碩花繁捷報傳。
天眷蘆溪，嘉木成林，瑤寨喜圓千載夢。
因古開園，知久生輝，首道哪朝哪代。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
鐵騎馳日夜，欣此際南輸北運，千重紫氣湧函關。
讀書兼讀律，公餘退食惜春光。
大江誰作主？依舊東風赤壁，千八百年未礪銷。
閘北風光，濃縈香氣，同名盛事採茶戲。
紫氣東來，華夏歡騰迎奧運。
聖賢可學，但讀詩書。
連而戰之，陳家小子誰扁。
紋枰松籟，時響落棋聲。
西湖遊水，波波漫潛東方溯。
泉暖四時，修身養性無閒日。
你究竟如何？先生說道沒藥可救。
南山同壽，過七秩又七齡，肯構有人，珠沉鐵綱悲劉子。
館蘊人文，寸紙片石存氣象。
民似諸星，常拱北辰。
堅守大廳，癡兄迷擂按時來。
大地春回，一路梅花添錦繡。
萬株松柏，杏雨梨英，柳煙飛絮，藏北麓幽庵。
憶當年背井離鄉，去巴蜀開基，異地山河同燦爛。
羣魔喪命，枉在墳中夢故鄉。
綁腿遮衣，最怕露真。
誄公畢竟無別話，悽涼詩壇靜，惆悵竹林寒。
久立地，等世上人，打夥偕行。
登臨之勝，應識仰頭即佛天。
泉當何幸？地隨武聖播千秋。
羣峯疊翠，幽處竹林，山寂時聞鳩喚雨。
讀龍山嶺，禮佛叢林，一路清風尤伴你。
鄙薄朱門，一扇桃花增壯美。
猴年吉慶，龍驤鳳翥，九州豪邁繪新圖。
不解風情，難爲舵手。
百業電爲先，扶搖經濟騰飛，風馳電掣。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
片玉碎金，也勝整磚全瓦。
神州預洞，八表將昏，遙知雲外驂鸞，下界風塵愴猿鶴。
九京竟著縞衣，從所異者室、所同者穴。
巨匠化蝶，玉宇殞文星。
宛若桃源，景色怡神名士造。
幾百代豪情綻放，瓦屋生輝，神燈煥彩，追求新夢想。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
富國強民，特色繪成改革圖。
趕潮魚躍，閃閃金鱗逐夢飛。
人小鬼大，人怕鬼纏，小題大做。
瑞氣千尋，九龍峯秀歸眼底。
綻芬芳蕊，讀雨耕晴，璞玉種藍田。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
向高陵稽首，千歌萬曲是心香。
實現雙百年夢想，福滿人間。
桃李百年春，育棟梁才，壯大河魂，敢令杏壇揚典範。
崇樓放眼，望斷邯鄲幾堞煙。
遠舉高騫，古城繁盛景多嬌。
花蕾初開，花枝已折，少兒歌再唱，勿聽祖國是花園。
爲官一任，廉潔勤政。
禮樂喧騰，一河聲浪衝天起。
錦鳳起幽州，覓得靈丹，舒心健腦康吾體。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
岡蟠龍挺曲，幸故裏人文蔚起，比他楚國更才多。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
方寸乾坤，催四海聞雞起舞。
笑逐顏開，異彩奇光輝喜字。
苦心學問功名播，湖湘血性續，美宅優遊富厚堂。
奧運騰龍，壯錦繡球迎聖火。
小小熒屏，聯接五湖四海。
蓬蒿無定，幾多遊子淚。
且慢行一步，靜賞湖山，將心付與天光雲影。
匠心獨運，真傳絕藝譽千秋。
望穿淚眼，真愛自應葬入心。
曉前露冷，林間宿鳥啼聲淺。
黃墩小藍莓，五光十色收眼底。
立黨奉公，情系民生。
系出楚莊，避諱於漢帝。
伴三更月，揮帚除塵，一腔愛意誰播灑。
遠遊招客飲，泉聲清澈，杯中漠漠浣春雲。
南山雅韻，天籟流霞萬斛詩。
誠拜城隍，步重怕傷三徑月。
每想病時，塵心漸減。
格高英聚，質淨精凝，呈妙飲以慰茶仙。
楊姿浪漫，乘盛世韶光。
清風拂綠葉，葉本無情。
鄉信竹林稀，溯我前塵，不覺八年於外。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
寶塔山鐫偉績，滿園春色染神州。
香港歸宗，萬裏霞光伴日來。
語蕩山川，筆書天地，畢生數著貫寰中。
聯林雖同道猶多，人走心尤痛，噩耗初聞誰信真。
清平世界，先生事事維新。
人居畫本中，洪福齊天俱添壽。
寄情枕西水，一脈生機入夢來。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
洽川觀水，欣逢知己好談詩。
飛揚夢想，進軍演藝圈。
有以自老，無求於人。
桑葉莫嫌粗，棗花何礙小？作果織絲給養黎元。
先立春三日，釐延柑酒，花甲初周。
留如許雪梅，來橫塘曲岸，同邀碧水長談。
都邑皇皇，蘭山楚楚，精深史跡一方天。
柳絮含苞，春風蕩漾擺枝腰。
回眸長慨嘆，渾然已忘凡身。
橫槊賦詩，孟德文武雙全。
周親鄰裏，欣喜合歡然。
佳餚甘可意，乃贊保鮮靈。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
玩古玩，假假真真玩眼力。
煙生柳岸，荷風燻得百餚香。
六合雪消，千門萬戶曈曈日。
福滿乾坤，百鳥爭鳴，世間歌如潮。
桃花飄香，神牛送昔歲。
頭寸自家尋大小，深淺須合心。
以茗會友，品茗聽曲，多少古今情，都付笑談中，重品清茗千種味。
怎消寂寞？且同去雁枕雲眠。
享黃耆齡，入黃粱夢，於今永訣黃泉。
封神傳舊話，每憶興周滅紂，謁館常懷得道人。
霞蔚雲蒸，滿地金光輝博賀。
嬀川霞彩，松山樹色，最宜春雨杏花天。
捷足駿馬，奮蹄跨越喜成龍。
何方可展臥龍才？挾燕趙雄風，纜線千城鋪富路。
一柱擎天，情操高尚志高遠。
閱盡滄桑，憶往昔萬裏狼煙，千秋冷月。
玩賞棋局，將帥雙方我絕殺。
立功言德永垂百代，此間如接風儀。
毓我英華，膏田甘澍。
春風春雨春花春景。
改天換地，革故鼎新，改革春風，吹綠天南地北。
神州留勝跡，黎民謁祖永思源。
宿詩橋畔，依稀江左風流。
星晴長廊輕雰，芬芳兩季繁花。
國事家事天下事，事事皆關民心。
發展創新，跨越轉型，喜氣衝天鵬振翅。
一方書庫，八方膽略，露晴風雨，栽培個個精英。
郭泰乘舟，姿同元禮。
不求存玉金，但望賢孝子。
達觀遠慮，心隨日月步安康。
筆墨傾心，多情自是紅塵恨。
海寬神赫，南天景仰，生靈舒泰沐恩光。
歲啓三陽，柳色作旗輝曉日。
只有幾文錢，你也求，他也求，給誰最好。
禪如定，思岸回頭。
雨空彌散淡淡煙，嫣裏淡淡彌散煙。
大鍾揚善，音傳淨土滿祥和。
餅賜慰飢腸，遙結古歡，君子之交淡如水。
釣雨耕煙閒骨骼，耦雲鋤地野生涯。
梅香一隅，須來雪裏寫冰心。
清泉譜曲，欣潑碧彩繪宏圖。
大河東去，敞五千年偉魄雄風，注寫神州。
幾扇真門容我入，好尋這無邊風月，一團燈火。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
弱女子也隨驥尾，嘆描摹釵扇，一時傾倒總浮名。
使節轉閩疆，舊雨追思，鄂渚蘭言如昨夢。
踐核心價值，羊毫奮筆繪中原。
向名校進軍，百煉成鋼，唱出青春無悔。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
藥監手握，數據從來一是一。
財源似水來，財源茂盛憑緣分。
新林溢彩，四野沙洲變綠洲。
詩經易經，經經是典。
我來介壽，遲三日也是人情。
此來獨尋勝尋詩？逆旅笑飄蓬，我輩無非皆楚客。
牆角梅放，幾縷幽香春睡醒。
白蘋洲渚，且將塵事指浮鷗。
千手幻化，萬丈佛光，百尺蓮臺，震撼心靈大世界。
穿福音鞋，跑天堂路。
舍己爲人，千秋猶感鳳凰德。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
有聯對，無聯睡，老來無事唯有愧。
時雨潤心，和諧威海魚歡躍。
綻出桃芳李豔，學子惜三全。
人生賣人情，買人情、還人情。
憑呂梁氣概，擷壺口煙霞，更揚三晉人文，汾酒飄香迎世博。
拜佛淨心，我寬懷笑對人生。
嘆牛郎織女，銀河阻隔，相見難相逢。
打虎拍蠅，懲貪治腐，萬民拍手贊。
辜負朝廷，縱使摩頂捐軀，難報萬分之一。
身心原不老，挽一江春水，綠到門前。
宮中斥王子，浪漫逍遙，登位難不昏也。
福鑄魂瑞養氣，氣貫長虹傳盛譽。
學海泛舟，釣雨鈞雲，丹心可逐千重浪。
爲人重德，務必令行禁止。
鑑影風和，欲泛慈航浮水月。
仲氏平生交，往年湘岸維舟，促膝每欣聯舊雨。
七載凝心，全面提升，羊毫已寫創和賦。
煙雨霏霏，柳暈湖醺，江城一夜萌萌噠。
寅誼託苔岑，持平遠比於公獄。
商刊發行，聞名四海人傑，國之幸哉。
火樹銀花，燈會多姿醉遠客。
萬裏烽煙，戰士邊頭爭保塞。
非道勿視，樹善不倦。
春雨正稠，披蓑戴笠田間景。
日色、月色、夜色、各色在天。
筆戰酸民，行文幾句測高深。
神州興共和，武昌起義，揮開大纛，激昂歲月幟凌霄。
苦樂本空花，慈悲常念。
松柏千行，向英雄敬禮。
祀始祖，育後人，弘揚五千年文明歷史。
貪財少恩，貪財少義，貪財少情，貪財似紙張張薄。
著作等身，奇書滿屋。
學子沉毅，憑碩識雄才致勝，凱歌萬裏到天心。
煙雨何時起？已然迷失舊亭臺。
沐浴蘭湯，競渡同迎端午。
客在何方？漂泊幾經風雨。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
博物繽紛，珠璣璀璨光牛鬥。
如來藏，空不空，流出無邊香水海。
負幹濟長才，小試於鄉，已爲遺黎復元氣。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
引進機車，花都吹響和諧號。
保境安民，允文允武，功奠百年南越基。
創和諧社會，保險保平安，雪中送炭。
昔別西川，勞三昧想。
功銘碧水，墓隱蒼松，汾河滾滾流芳遠。
深巷玉笛，難堪落寞暗飛聲。
緘口寡言，金人有戒。
茫茫江浸月，一曲琵琶千古頌。
滄桑易改，虛懷傲骨柳精神。
喜氣歡歌圍瓊筵，桃呈壽盞，桔綴福鼎，春風笑臉聚豐年。
隨福娃喝彩，正激情蕩漾，臉上綻開滿面春。
志立山鄉，根扎田野，引水灌渠澆沃土。
芳跡猶存，千秋佳話未隨流水去。
經師鄭衆，人師程伊川，我交嗣君，只欠摳衣一拜。
莊離塵世，山珍海味盡盛情。
溪流浩蕩，小康農門慶祥春。
韶河水秀，魚米香濃，功業炳千秋，衣食黎民當永記。
臨湘江以吸花香，偕一脈人文，激賞紅荷浮碧水。
閃電河湖，碧波萬頃。
青史輝煌，丹心磊落，飛龍頻布雨，百代難忘革命功。
奈何短暫人身，善良聰慧爪中土。
賄賂必各有，小出大入。
旺精神，旺業務，真誠添旺勢，金光普照旺徵程。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
春色滿園，且向花間留笑靨。
扶陽城裏，儺戲鄉音，我醉德江萬古詩。
七年七彩輝煌路，年年出彩。
拍蠅打虎獵狐，三招齊下織天網。
沙堤上垂鞭信馬，數枝桃杏鬥香紅。
繁榮經濟，福城欣致富，富國富民唱大風。
酬壯志拔劍南天，身經百戰成砥柱。
家山夢杳，縱韶華似水，洗不盡一夜鄉愁。
義舉常襄盛舉，美舉明德傳惠風。
西南生態園，得和風順雨，天下新蔬元謀好。
舊址大夫第，多貴多富多吉祥。
皮影燈謎，攜手聯歡競日夕。
幾個破錢，買盡人間不平事。
二中接力，十裏書聲，汗水培根果滿枝。
繁榮千幅畫，科學畫千張，已把城鄉描綠。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
身在校園，咫尺蟾宮堪折桂。
知止知足，四時成功者退。
按落雲頭，我到你身邊，請別訝異。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
一丸泥塞，不須犀弩射潮來。
坦途豁吉，得伸步處不爲難。
墨老對聯，可做格言。
奇寨古今雄，萬嶺奔來朝抱犢。
小花管管，梅蘭竹菊桃萬筒。
範志賈才，基於此舉。
吉祥行，四季行，吉林市行。
萬聖崇尊，文成書契整乾坤。
蛟龍剛探海，掌聲一片。
飛船上碧空，浩渺宇宙添生氣。
物是人非，曾經十三代興衰進退。
留學美歐，三萬裏吾邦赤子。
一中示範，一流學府，一品師爲，欽德譽雙馨傾愛意。
清風永拂，心中旗幟不沾塵。
旭日融融，國泰民安喜事多。
智勇俱困，天地不仁。
杏臉桃腮，體若春柳，反老還童風韻存。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
爲國聚財，拓開稅務和諧路。
海濱鄒魯，赤子承歡，難舍玉蘭花好處。
甘露荷塘，萬頃牡丹賽江南。
上下五千年，都表現悲歡離合。
女子明經，天子呼爲學士。
爲華夏幹杯，共贊光輝業績。
春風兩岸，團圓骨肉衆相期。
靜而寧，所以可遠。
惡乎敬？冰敬炭敬，用如泥沙。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
月影弄春潮，品牌入戶壯石門。
風聲雨聲誦經聲，聲聲吉祥。
丹霞瑞靄，彩溢楓華，玉鳳金簫圓夢來。
曉風拂檻，福宅雙蓮葉吐芳。
錘鐮高舉，興邦築夢乾坤手。
品中庸厚重，增強元氣健心身。
稱仙稱祖稱帝，至道一經貫之。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
三十年研法，平生樹德，可從百姓口中曉。
燈籠聖果，沐雨經風似火紅。
孤亭峙太上，休論道千尋絕壁、九轉狂潮，一任雷霆自不驚。
只緣姓繼牛人，軋鋼狠狠逞牛勁。
天未明，玉帝宮中掛曉月。
岐黃有術，妙藥回春，杏林花朵五洲香。
扼京廣，氣吞港臺。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
餘響絕三聲擲地，濁世方醒。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
廚中烹飪調幾味，苦辣酸甜甘淡鹹。
朝夕縈夢，那山那水那人。
淨因積廣慧，妙證三摩。
高山免意，許起煙雲沉舊夢。
於龍骨將古文明窗口推開，男兒見睿。
煙樹孤村，疑開罨畫。
幾番花信至，春風吹引鳳凰簫。
北國迎春，長河浩浩和諧曲。
百粵投資寶地，喜流金溢彩，萬裏旅商聚鬥門。
創品牌，舉大纛，知音結海內，論壇火爆最關情。
魚如龍躍接春至，助我發家。
曾比翼，已銘心，恨漫漫紅塵，忍看今朝留只影。
味香味美，口味領先鴨品牌。
撤手忘機，靜室清幽參妙諦。
囚內出人，加一王而得囯。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
迎春天、沐新風，共建新功。
生的主張寬容，那才糊塗。
馨隨海韻，千姿挺秀流芳遠。
長仰尼山，時有弦歌承教化。
愛國愛民，愛能融化心中雪。
霜煉秋楓，遠望山峯霞一朵。
歌聲半夜飄作詩，誰有獨鍾。
雖凌霜，雖浴雪，更添嬌豔，殘梅兀自笑東風。
流長源遠，效益無涯。
痛癢相關，芒鞋問俗稱循吏。
銘先祖，大恩大德，恆以禮義傳家風。
大士愛錢塘，卓錫何曾回北國。
難求周公忠心，承唐虞盛世，治國終須愛國人。
文明經商，櫃臺內外添春色。
四面雲山，飛揚三徑外。
徹悟茶禪，得味於瑤山雨露，茗水杏香。
關候乃千載奇英，當時末路悲涼，勝敗難違天下勢。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山抒感慨。
同心安祀，一誠上達兆嘉祥。
五谷豐登，騰飛鄉鎮共生輝。
千紅萬紫，笑迎楊柳又逢春。
月度籬牆，留影與儂同把盞。
立定根基，發揚風採。
今生休錯過，五福都隨百合香。
祥龍潛海，回看九州生瑞氣。
千秋歲月，長懷百姓，躍馬揚鞭國夢圓。
清風親綠水，含一片冰心。
宗支分錫麓，傳五百年耕讀，常敦古處餘風。
旗紅日麗，一方熱土，三個文明便是橋。
顯無邊色相，圓滿光明。
鍾聲鳴碧落，多才志士續新篇。
樓高幾許？欲攬七分明月，十裏江天。
人民奮發，申年望志更遙伸。
生意興隆，源頭活水。
西河堂族，十德家聲。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
天開翳障，無窮世界眼來神。
歷雨經風，敢作中流砥柱。
寶鼎燦遼西，古利州蘊秀藏珍，富水饒山，四處人文凝厚重。
網育聯花，初露端倪添雅興。
遇堯民在煙雲深處，對古鎮愧爲畫手，萬世憑誰肇太平。
巴結宦公公，諛宮中監。
情真有信，貧富不能移。
高樓佔西北，對石梅香月，辛嶺晴雲。
花炮對聯瀏水波，映祥和中國。
古域春光，六旬偉業逾千載。
遠離邪教，養性修身，換取和諧一片天。
傲立龜山，添春秋景色。
一方遺址，砥礪後人，碑燦滇西百裏天。
渭水溪畔，胸藏韜略定乾坤。
丹心聚財，清風滿袖達民意。
昭穆列祖，載錫之光。
勞塵修淨土，認清蹉路，豈無寶筏渡迷津。
欃槍經電掃，仍往日珠簾畫棟，重看明月西來。
石泉清流，氤氳禪悅。
教牛牧兔，使魚捕鼠，任用非人必無功。
功業恢宏，寬嚴並濟，自詡十全皇帝，總叫後人常諷刺。
碧水揚波，四嬌結友愛。
枕戈達旦，中流擊楫今誰是。
白喫幾碗飯，空讓精神付水流。
銅馬金爐可稱珍，更藏無價丹青。
清風揚肄水，千層碧浪奏廉音。
閻王升帳，死鬼又出山。
如此算脫貧，離巢落淚秦淮冷。
處污不染，要留清白在人間。
龍眼林深，看生豬圈滿，戶戶富餘。
根植西河，頎碩撐天林挹秀。
打開古邑春窗，與文明聯網。
永撰佳聯，愛築一團和氣。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
謙讓真純，確能感動人心，品端行正堪稱至善。
促廉倡正，督業傳九州。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
奇聞趣事傳中外，杜鵑傲雪開，日月爭輝，五洲翹首瞻銅像。
盛會集四時四方喜悅，敞南國襟懷，資江逐夢湧龍門。
中國夢，盛世風，並庶黎意志，永立潮頭。
收殘月，微風散晚霞。
倚檻遙看，去棹不如歸棹逸。
祝壽處流雲煥彩，桃李爭春。
先聖五千言，果然可道非常道。
三陽開泰，緱鄉年年春光譜新歌。
天清願景，柔遠懷來。
風騰電馭雲車，合青城三十六峯，浩氣靈光同照耀。
領袖題詞，猶縈耳畔。
至若在外僑民，尤須保護。
舞臺熒屏，唱出中國好聲音。
白衣宰相，何難再見吳中也。
羵羊醇王，甘烈馨美。
忠貞博萬裏，丹楹啓後育丹心。
變法維新，志士捐軀，永傳薪火萬千代。
更深人靜，何時無掛無牽。
仁風惠雨，滋天潤地，苗鄉福祉旺千秋。
右臂如城，正繞翠環霞，門戶喜看排燕石。
佳制金刀，賽銀超鎳。
源頭探密，密藏賦比興玄機。
巴蜀是漢朝終始，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
聯輝二代，峽亮三門。
書生奮筆，四方檄文討賊時。
春筆生花，剪裁天地習作。
窮鄉僻壤思妙手，常來常往。
身懷巧技，看我拔龍牙。
心何寧靜？獨斟風月，俗念皆拋遠是非。
柳綠桃紅，展大好江山，皆成錦繡。
史冊載功勳，難比心碑鐫德業。
擂臺構築，今春藝苑誰稱巨子。
好夢蘸湖光，漣漪盡染春之味。
龍圖閣內，一意修成不理人。
三十載耕耘，秋實穰穰，學會繁榮當大慶。
江上錢王，湖中西子。
昭昭日月，朗朗乾坤，蘭室閒聽玄鶴琴。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
奇花異卉，四時墨韻潤樓臺。
憑酒膽，寫詩心，名馳粵海三千裏。
龍度天門，龍歲欣逢新世紀。
煙收霧斂，日麗風和，海不揚波春正好。
詩意情長，已知詞盡想還思。
北方狼犯，御者扶風歌壯懷。
父輩姻盟兼世好，想九泉會合，劇談猶敘故園情。
美術館播美，美奐美侖。
惠政扶犁，沃土新翻希望卷。
心未古，長亭古道又逢春。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
世存道義，恰如同皓月清風。
威風八面，旭光萬道耀蒼穹。
畫海兵丁供調遣，重、輕、濃、淡墨爲奴。
峯芒隱露，遊人望去誡虛心。
五福兼全，千載流香千玉樹。
掌吉兇休咎，神威神力執春秋。
秀標五老，洞裏深藏太古春。
九曲濤聲，化春天鼓樂。
放開廿載，喜玉燕回歸，五號神舟探宇宙。
琉球皇帝詔，列嶼飄零，時時在故國神遊。
泉噴似柱，日落漁歌。
真學問，都從悲憤起。
文光連北鬥，喜神州興學，古今羣出聖賢才。
貞忠安社稷，澤施華夏，肇慶宋室祖繩。
盛國先賢，手澤捧讀譬猶涵泳。
爲善必果，勿以果小不爲。
節制天河，巨壩三坪橫北鬥。
撥亂反正，安國長策壯山川。
春滿櫃臺，萬紫千紅迎客到。
聚自然之靈氣，憑藝術創新，融匯古今稱上品。
泗水流，汴河流，洲通泗汴。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
上善若水，求真致遠，卅年榮耀獨領風騷長留青史。
增神愜意，沙灘壯志添豪。
吾鄉通佛脈，一杵鍾聲入雁門。
發展白城，關心國計千家福。
雪壓孤舟，一葉載六花歸去。
中外聯姻，強強連手，千秋強勁拔頭籌。
漾漾兮一池細浪，橫篙人大類神仙。
臨峯眺海，聽濤奏曲，波浮雙玳隱仙蹤。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
古鎮重光，望彩煥金流，疑是天門開畫本。
大戰略雄心壯志，馳騁神州，崢嶸卅載佔鰲頭，驕乎石化。
覽羣書，研周易，稱先賢，魯傳經學。
厚德如花，自城中綻放。
九萬裏航天奔月，今人圓古夢。
一件奇珍，教藏家苦費心機，觀者大開眼界。
縱文章不老，遺諸多佳構，何忍舊知思故人。
慈者發慈心、生慈念、感慈恩。
仗主子撐腰，些許魚蝦跳。
育棟梁材如琢磨美玉。
畢透玲瓏，更將來三徑風情、三春花語。
晶瑩連水月，自他補耀，應增智慧三分。
春來東北，看綠雨青風，滋田疇草木，喜得人間升紫氣。
建成民主國家，大廈萬年春。
心香一瓣，尋根問祖入名園。
半散昭爛，燦以成章。
青門何有？說也悽迷。
蕩蕩飄飄，浪浪湧湧波波。
有才子八人，學優則仕。
瞻近有緣，想西去前因，樓觀清虛真相見。
詠絮才風度迥然，不意俗名，自有靈心翻格調。
農業措施，必須恰當，發展種植種是魂。
大廳展勝，古風古韻，人性設施金碧輝。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
官風應狠治，抽幾根硬骨，作帚掃塵，好教拍案響驚雷。
村前寨後，笑語盈盈。
呂韻悠悠，音中有溼地鷗鳴，油田機唱。
文成難成文--細慮細思。
承民族精華，綻山花絢麗，奇葩一朵靚寰宇。
何妨詩漱玉？萬般春色太撩人。
矚目任遐思，榭下生靈七巧藕。
一聲杜宇，春朝忽在綠楊橋。
醉邀星月，閒斟詩酒，菊鄰柳友夢如煙。
從畫裏走來，古色古香，凝聚巴渝千載韻。
亭臺正好，一泉風雅是鄉音。
花開又謝，鶴去湖山留寂寞。
三千裏魏闕長辭，恨壯志蕭騷，未能報國身先死。
一生劍骨難磨，爲儒將還爲藝璧，巨手高擎國粹旗。
靜靜垂綸，休釣起水中星月。
早上練拳，六點衣衣七點起。
盡方家雅興，賦國粹新篇。
大中丞績著旂常，雲礽繞砌，衣冠百世振乾坤。
城鄉似錦，我輩同耕創業篇。
遷四序，走四方，但來古堡。
人文千載盛，又惹來鳳翥龍回。
有請無座，並非不熱情。
千年民俗，百越風情，世象紛紜勾舊夢。
山石巖上古木枯，此木可做半年柴。
明妃出塞，自此匈奴可作臣。
操藻鑑以求賢，鸞鳳無遺衆網外。
臨池思拈筆，蘸一園流翠飛紅，寫襟懷詩畫。
實施改革，崢嶸歲月更崢嶸。
海岱獨鍾，一脈文明恆久遠。
春潮溢彩，喜看盛世沐和諧。
玉兔登基，世界祥和春燦爛。
京都非仁風出處，陽微陰甚，摧魂冤氣裂磐石。
魯地人和，棉海開懷鋪雪浪。
化雨總隨心，英才若筍。
官系民生，守勤勉清廉，銳意圖強，毛劉若問心無愧。
願萬年神威浩蕩，福我徐州百萬家。
雲路仰天穹，誰使雁行分只影。
烈女不事二夫，但能爲夫報仇，略跡原心，當可免春秋責備。
長共武夷春，七十年治校樹人，學盛八閩羣彥起。
高閣聽濤遐邇，檣櫓宛如鐵馬金戈。
不懼江湖險，傾山扣地一潮來。
一意孤行，何須問道。
梅香兩岸一國錦繡春。
資育拂春風，看大美水城，鋪排五彩。
涓水橫塘，曾爲別館草簾深。
箕五福，得考終命而全。
劍膽琴心書畫情，雅韻一壺。
停舟小坐數炊煙，看十裏樓臺，猶聞越調。
萬象更新，共享中華福祉。
勒碑石拒名，匠贊民公。
金馬玉堂，深宅大院，未必時時出貴子。
一字堪煙雨朦朧，已將眼色和人仙，胡適難爲。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
膠鬲生涯，桓寬名論。
商販雖微，不二譽神州。
越嶺翻山，將月色賒來壺裏。
冷暖亦關情，唯保四時順暢、一路平安。
伸正義，伐貪魔，敢將虎口拔牙。
燕雀豈知鴻鵠志？待他日羽毛豐滿，九萬裏翱翔鬥漢。
情連南北，百姓長吟幸福歌。
冬夏兩時人獨望，西雪東晴。
數十載英才普育，事業崇高，大愛常傾後裔。
縱有秋霜烈、野火焚，經四時心自泰然，歲歲無爭春綠遍。
衝殺厚土害爲食，爪子尖鋒。
中興佐命，親督龍驤，記當年小醜殲夷，海宇升平扶景運。
乾坤俯仰、江山指順，英雄舍我其誰。
功開鴻蒙，業紹萬世垂統緒。
世上仁風潤，當懷恩德用心傳。
物阜民康，欣逢良辰美景。
念文正高風，曾劃粥割齏，心牽憂樂。
草號忘憂，憂國憂家忘不了。
多福多男多壽，古今幾見郭汾陽。
一城臻大氣，胸懷廣闊近巢湖。
憂樂關乎天下，千秋俎豆重蘇州。
舊情續新情，自今陌路遙。
飄零悲玉樹，淚灑西風。
那時聞絮語，還回綺夢兩三年。
名金穗而連友愛，沐德雨仁風，迎得千秋才子筆。
慈行天下，光明千裏路。
淼淼江河，滴水盈川匯大海。
新事新籌，移風易俗全家樂。
街坊傳授，一人獨佔鰲頭。
看烏龍搖尾、毛蟹抱拳，恍見觀音臨座上。
人瘦綠陰濃，清睡休迷，向夢裏消春，酒中延晝。
雖有未曾見，有未曾遊，勾留新照欲題詩。
四世三公，望重德高，代有名流稱國器。
因自桃花，蝶蜂一路追團扇。
昔日共切磋，每欽武緯文經，稼軒才高能有幾。
坐曝書樓，登小倉山，文採風流，二百餘年無此盛。
騰飛夢想，更展英姿酬遠大，纖手寫春秋。
心口十思，思子思妻思父母。
雲路九秋高，驅轂振纓，桂子香時來日下。
風煙遙想象，惟鍾聲如故、雲影依然。
龍團幾許，長從金駿寫新詩。
含屈涉江，似水真情已漫延千古。
人心不古，盼旭日生輝。
創業創新，創出新天地。
布衣隨分，雖無恆產有恆心。
從國軍抗日，入共軍反蔣，屢建奇功，赫赫威名垂史冊。
靈石誕仙鄉，具海魄山魂，玉體久經風浪洗。
雪月風花夜，月夜尤明。
江河赤子，大德長留四惠渠。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
亂雪摧玉蕊，冰枝骨氣清。
堯山深處，景趣天成含古意。
燕聲恰恰，幾縷清風芷岸幽。
何等煙光？竟延前漢三人，攜來竹葉消愁壘。
風敲竹、蝶戀花，好事近登翠樓吟。
舊歲遙、往事遙，夢意遙遙。
五寺共靈臺，東土香，西竺馨，花雨天堂。
激情動天府，蜀地英豪起鳳騰蛟。
晚幕一拉開，星月走光隨便看。
振鐸培材，有三千桃李，建成功業，何其樂也。
垂青才子，美女動芳心。
牛蹄蓋印，虎步登程，金嗓放開歌盛世。
茱萸蔥鬱，別有洞天。
更深擂靜，陪癡君續對出聯。
三叔叛亡，不知敵我。
傾情筆底，詩聯錦繡韻飄香。
攜三江碧，圓三農綺夢，三春秀色報家山。
往事越千年，醉後登樓吟一賦。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
農民樂隊，奏響鄉村主旋律。
何謂論賓主？越千秋再造前緣，登樓見武聖祠堂，曹公鄉邑。
跋山涉水越流沙，萬裏西天求法，雁塔譯經弘象教。
振雄風，揚浩氣，廣西體苑譜新篇。
朝秦暮晉，宿柳拈花，歸來松鶴爲朋。
對難對，絕對都難對。
生態平衡，山川競秀新天麗。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
肖雲志遠，動棹楊帆展德才。
嫩柳繁花，房前屋後，霏霏細雨畫千張。
鄰裏和諧，三尺厝邊春意暖。
悲淚潸時，欲求這妙藥三分，好遺忘前生今世。
紅鯽有致，但是嬉漣弄瀾，祥瑞百轉織錦繡。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
舟停北岸，西窗剪雨，夕醒處思域外風。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
白頭吟，落筆已傷情。
千村綠野，人歡馬叫，氣象有餘。
遊長壩，賞石林，一路豪情一路笑。
忠厚傳家，葉茂根深。
傷心痛永逝，典型頓失，十年功德，人人共仰高山。
璣鏡照臨，山河容納。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
小村休問酒，靜同黑狗守蒼茫。
肥胖四因，湯糖躺燙。
法網張開，公正爲民民大慶。
日本雜種，八九不離十。
日照南國，惠風喜送萬家和。
去年重九作生日，豈意只雞鬥酒，又來蕭寺吊詩魂。
創痕猶有痛，毋忘血肉築長城。
梅園淺拾白金簪，可巧閒插亂發上。
心系雅安，同胞罹難悲川恨。
修文偃武，挽銀河以洗甲兵。
相逢南浦，同上高樓話水雲。
直面刁風凍雨，不減盈盈秀色。
沐殷殷化雨，小康生活，長甜咱的心。
窗戶閒臨煙水，百花深處杜鵑啼。
徵賦興市，城鄉共富。
綠色創優，家鄉連錦繡，欣歌民曲吐心聲。
凡所有相，皆爲虛妄。
勞勞徒寂寞，撐一把孤清紙傘，來尋雨巷丁香。
輕雲有韻，舞步隨風琴揚音。
片壤割青山，任他陵谷變遷，忠骨長埋成畏壘。
帝楊堅，將王翦，詩樂天，八省八方仰萬民。
元宵令節，節食元宵圓。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
一尊頑石，石傳見義，耿耿無言千年譽。
不辱孔師，溫文爾雅三千子。
人文薈萃，耀時代新風。
橋架島興，萬裏雄風蘇勝景。
妙法如曇時一現，百千萬劫難遭遇。
大兵未出，將軍繡袞壓龍驤。
三思而後行，與卿再話來生。
四射陽光，文明國粹伊能淨。
盛世更新，政府公廉，衆共贏。
母愛深深，凡事多設梯階。
晉江水碧，風光萬裏棟梁多。
無雙國士，十三經倒背吟來。
龍蛇接力，盤萬米金福壯水鄉。
集雅遴賢，筆墨橫姿追魏晉。
白下是南朝勝地，試問江頭風水，好留佳處建祠堂。
於斯島胸襟開闊，無負高亭。
沙鳥依稀曾識，紅雲蘭棹，青紵旗亭。
吹皺一湖春，擷翠風吟天地外。
政論家力呈貴粟疏。
山水爲詩，精妙處何須半字。
歌大治，條條綠柳春光好。
民重豈容輕？掌平天職良心秤。
十萬裏蒼蒼莽莽，是何人丘冢？獨來吊駝鈴夕照，馬鬣秋風。
良政扶三農，衣食住行有靠。
文武忠孝推完人，萬古悲傷，奇功受奇禍。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
白發盈盈，紅顏藹藹，白發紅顏眉齊眉。
看黃山，日新月異，三區四縣續風流。
食宿交通，服務周全，包你歡心。
圖標國土，眼下繁榮，雄漢神州舉世驚。
畫裏皴紅，卷中疊翠，黨鋪畫卷繪三春。
民心不死，民國不死，願諸君努力進行。
油來已久，魚肉國家枉有油。
萬古江山，春光錦繡。
爲仁造福，洪福萬年。
出門一笑，今年春勝昔年春。
長徵在今朝繼續，錘鐮開路，邁向春天。
賞千秋畫景，大壩巍峨，平湖浩淼，天鵝舞翠峯。
公司優秀，惠民千萬，食品名牌數五福。
門迎紫氣，祥光映佛光。
暮陪驕子到晨曦，何言孤獨。
水綠山秀，璀璨世間四十春。
迎新春，欣圓國夢奔康莊。
飛瀑撞山石，滿目飛花濺玉。
依松搭戲臺，唱出祖國振興曲。
秋雨放歌，韓江致意，一市吉祥一市興。
行止三思定，一言既出似山沉。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
風雨客歸遲，我愧巨卿真死友。
律人律己，但憑公正立乾坤。
去細碎，任屈伸。
吝嗇鬼總吝嗇，裝成不吝惜，依然現吝相。
慨章華舊跡全非，空餘兩岸蘆花，儂尚江邊漁父問。
天高氣爽，正秋暮時分，霜葉千坡自搖紅。
三原壯麗，天海作詩箋，英烈漢書碣石篇。
汐潮清滬港，洶湧浩滂澐激浪。
文明待客，賓至如歸。
巍峨古樸，一樓貌襲宋時風。
黃昏晚霞，莫嘆白首遲。
計生憑大法，萬民笑口歸心。
若傍古佛周遮，安能識得自己。
煤電能圓夢，經濟飛歌，科技將相城扮酷。
竹葉卷成，笛音吹響自舒心。
乘風揚壯志，喜黃膚龍裔，載夢騰飛。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
產業新開，田疇舞彩繡新圖。
何處無明月清風？半郭半村裴綠野。
爾今年增廣，明年增廣，不知爾增得幾多、廣得幾多。
泗水長流，千秋沾教澤。
沉默經年，只爲衝天一嘯。
瑞靄抱鵝凰，千嶂頻飛花外雨。
握手皆知己，一地故鄉音。
哭笑皆難，寄情梅鶴愁如海。
鄉校追鄭僑，歷塵勞六秩有奇，芹採泮池思往事。
賑濟通行，陽春有腳。
天妒英才，聯壇頓失頂梁柱。
案有琴書，居同輞水。
一園供信步，攜來南國情緣。
武化陰陽，大道經天，萬象因緣朝太嶽。
洪荒世紀，山有精靈地有神。
價值書春，春自花都步國中。
梅弄影、蝶戀花，萬物歡有水聲和。
智心效國，創新立國，擔肩使命展宏猷。
星輝月滿，朱門美酒醉玲瓏。
古色古香，十分典雅，迎入家門萬事興。
銀蛇融水，清似民心多載福。
文明啓後，脈傳世界，光輝熠熠耀龍鄉。
資源豐裕，煤鐵豐盈，萬朵鋼花千卷畫。
寬和堂、孝友堂、思敬堂，羣堂挺秀。
執政種甘棠，秉日月懷，立梅蘭品。
何須惆悵其中？把富貴功名，都付與春婆一夢。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
京淮兩地同心，增楹間光彩，當學濉蕭百舸。
通陰陽造化，謂之文。
讀大蘇賦後老蘇文，田園向薯，相教諸子況而明。
鈴解鈴又系，泠泠風中冷。
人間無物壽嫏嬛，願祝春風，年年吹綠梅花萼。
白下遍春光，一路槳聲燈影，疑來夢裏。
熱氣難來塞北寨，夏享清涼。
雖感人心頑劣，罪根頑固，於罪人亦不減慈悲。
如臻絕者，太上青牛，南極白鶴。
植柏植松，無山不綠。
貓伏牆角，風吹毛動貓未動。
風醉書香裏，滿院春光映畫堂。
弘開玉局，永固金甌，欣看津門壯國門。
曙色微開，鶯喚起、一簾春夢。
天心偈語融吳語，頌地瑞天祥。
南朝五嶺，北枕羣山，憑景泰風和，善政良謀興悅義。
道德開花，壯歌唱出南丹美。
昆明與世界聯盟，建世界名城。
紙錢能贖命，分明菩薩是髒官。
見暗見明，性非遷改。
談情說愛，朦朧月色柳亭中。
今人不戒，何喜有之。
打虎拍蠅，贏得掌聲如浪湧。
銳意政壇，肅貪正紀，函關已立甘棠樹。
祖廟呈祥，千祥瑞兆千秋順。
創業維艱，未許腐風傾大廈。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
湖邊垂釣，一片春心。
振衣渭北，攜九曲風濤，一灣月色。
播譽八方，最似家庭溫暖，且憑大愛化春風。
山嶺讀春秋，松濤作曲花披彩。
石頭路滑，卻教紅葉落翠巖。
阡陌交通，閭裏三和舉國聞名。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
山彌紫氣，金佛神龕身靈驗。
肝膽照乾坤，喜九域風開氣象，更將德沛後來人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
好壞原所謂，開心就是。
隨地可安身，莫訝乾坤爲逆旅。
酥爽口，甜醉心，濃情傾世界，風味堪推一品香。
身心內好歹幹辦，才倒頭閉眼，只餘兩件緊相隨。
翠繞圍山，三春溢彩。
溫馨酬客戶，家居爲明月增光，攜千般暖意，皆添庭裏雅嬌柔。
藏六如龜，防意如城，道在攝心離垢染。
將來未來，白頭搔更短。
中華文明，源遠流長，今秋分外燦爛。
紅頭文件溢，九頭沸沸揚揚。
光前裕後，立信開誠，百鼎精深欣濟世。
樂易常壽，美意延年。
十八相送，一路情濃，臨別數對千鈞重。
認識領先，織密安全網。
感琴之毀，已明誠摯終無用。
窗暗桌明，綠籮書房暖暖香。
中庸：既會中庸，哪會附庸。
依然花落，逝水紅塵自念君。
淡泊利名，原始林中滋化育。
銀宮碧毯，聖火點燃華夏星光。
幸天災之際，萬衆同風共雨，並肩戰鬥渡難關。
情非得已，今生緣分早成空。
攬湖爲鏡，閒看燕趙中秋月。
藝溯漢唐，一剪鏤空風與月。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
夕照山麋，兩兩銜花歸遠洞。
真擔當不由好事襲去。
僻野有情，成茶界樂園，綠葉甘泉小玉盞，隨友觀嘗。
巨龍崛起，英雄興大業。
春已回，看廊檐倩影，歸燕猶尋老舍巢。
聯壇喜事重重，齊魯又添勁旅。
現在篡改歷史，興風作浪必滅亡。
笑語涵香，笑聲帶韻，笑臉映紅新歲霞。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
大德有生，願衆生生生不已。
福禍相依，樂處常爲悲劇始。
此議甚佳，終是空言，只因說在清閒後。
萬樹菩提，葉茂枝繁，春色暖時妝佛國。
桃花源內，德門仁裏存古風。
真道昌明，普天喜樂。
自許長城，心憂北地，南天扶桑，魂帶一帆月。
後發趕超，五年大戰甫拉開，老孫來也。
秋風柳岸黃瓜菜，涼了。
地闢天開，斯文獨立。
有子賢而文，母何憾歟。
燕子樓空，關門上鎖。
迢迢煙水通，欲迎欸乃南湖楫。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
心字兩重織入衣，此際銷魂。
東風喚我，大業中興我率先。
九秩年華詩賦就，宜擊鼓彈琶慶賀。
喫苦勤勞，爲致富正途。
心靜自芳，何必邀蘭邀菊。
相伴熔爐，廿載煉成身似鐵。
億萬裏流光溢彩，精品令神舟增色，書成廣宇大文章。
登獨秀峯，春悅藍莓，花盛果豐花果山。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
萬載浦江，詩畫絕世，譜就輝煌歷史。
譽賞兩千年，不分翰墨奇才，詩歌聖手，白雪陽春醉裏飛。
碼頭熱鬧，水產豐盈，千年古港正生輝。
點鼓羅聲，鼓鼓驚天逆水。
王者命自天，誰敢化蛇當道。
穿針引線，喜看鸞鳳四化途中，比翼齊飛。
風興縈草莽，千串非凡絲竹音。
締結好姻緣，演人間喜劇。
中秋中夜冷，西風無意居中。
國風向善，民生向富，惠政門開壯國民。
稅豐增國力，爲宏圖添彩。
遺言猶深痛，莫做空頭文學家。
水雲合璧，當然國色正朝陽。
銀蛇起舞，五州四海展新容。
西嶽東湖，靚爾一方熱土。
辭舊迎新，春濃孝感金猴醉。
晝殲倭寇，夜擊香頭，軍民齊頌神槍手。
迷迷惘惘，腦中佳夢縈嬌影。
晚來風定釣絲閒，上下是新月。
欲射天狼，培源固本爲先導。
大境界，非讀書所致。
忘以往，而有失之今。
五更晨曲，一瓣心聲，化成春雨融清夢。
酒國有長春，三醉樓頭，記否親吹玉笛。
求經問道，危崖倚石一杯茶。
專題組，節目自專精。
堂前屋後，廣栽旺宅搖錢樹。
憑聯魄詩魂墨韻唱中華。
英明統帥，推倒三山功蓋世。
口香糖，去羶除臭留香味。
不忘初心，紅色基因摶大夢。
聚八方友，對苑詠新聲。
望重德隆，聚高朋雅客。
力縱輕微，情當飽滿，手牽手拒絕孤單。
弘松柏精神，喜把風情融入詩。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
幼苗逢喜雨，百花吐豔。
一溪破壁，驚玉龍倒掛，滾雷挾雨入長川。
季延園丁，含辛茹苦，傳知育人。
小康報喜，九州強盛譜新歌。
空房小竈，焚情煮酒熬詩句。
夜夜悲蹉偏破夢，何夜陳詞？暮影詩中。
豈忠能而譽一生？宏才重教，立節修齊，治國安民憑大略。
聯苑種繁花，重興國粹香千古。
易水河邊，大義擊築高漸。
夜深人不寐，枉凝眉。
先天下憂以憂，志行倘旦夕抒申，曠世古今無與匹。
何須病綠蟻澆愁，青樓覓笑，問九域賢能，幾人可解揚州夢。
慶新校改顏，國旗招展騰騰氣。
一腔君國，草堂猶是杜陵居。
巽震爻成，八卦演推風雷益。
興百強大業，教蛇添遠足，新歲詩中。
好機遇、好平臺、真才滿腹，長天萬裏展鵬程。
杯中奇跡，氣靜神清天井紅。
癡人說夢，夢轉乾坤。
歷滄桑而復生，龍盤虎踞鎮江海。
絢麗繽紛，華燈影裏樂新春。
狗毛雨落兩三時，虎兒仔細。
警徽耀眼，道德燈前本色真。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
山雄萬古，雲搖塔影證佛心。
華麗廳堂，瀟灑雲霞飄幔帳。
萬民歌盛會，北鬥星明富路長。
浮雲過眼，一蓑煙雨任平生。
鵬展宏圖，龍行偉業，舜土年豐萬象欣。
歷多少滄桑幻局，英靈不滅，北風常作怒濤鳴。
斯是儀型，當仁自古有不讓。
遊西湖，提錫壺，錫壺落西湖，惜乎錫壺。
翠溪碧野，雲淨南山紫氣浮。
一水疊泉聲，月影依稀波上下。
筆蘸春華，富強繪出小康景。
遠履簪，遠輕暖，遠旨甘，先生乃異代原憲。
陸臺聯袂，花好月圓民樂。
棄人間事，報韓心已了英雄。
書古書今，佳文佳句，古今文句幾佳書。
業興喀左縣，花開四季耀山河。
際會風雲，久親仙人舊館。
助襄誰予？躊躇惟勇者，會將星海匯神舟。
消積食，治咳逆，祛風寒，效如仙藥。
慶春節拜椿萱祈椿年。
喜錦水澄瑩，龍河璀璨，一路艱辛一路歌。
金龍騰新歲，齊畫藍圖銘世紀。
振起飛翔夢，把信念張開，激蕩昂揚生命歌。
鞏我金甌，仗公赤膽，殊勳垂後世，巍巍崇館壯鄉邦。
宇宙太神奇，天降愛翁言奧妙。
兩次遊湖皆遇雨，亦韻味別添，天公待我十分厚。
新村靚市，美酒香茶，醉聽時代福音。
白鴿齊鳴，喜祖國人才薈萃，科技正興。
以爲了無牽掛，卻怎知，低首抬頭皆是你。
錦繡鳳城，鶯穿河畔柳。
東西南北，八方獲利。
梅才露點，綻開想象始生花。
邊城放馬，馬放城邊。
事遷有憶，一生正氣遠濁污。
盛世業興，藉勝地千秋，文章大寫東風起。
長空溢彩，倚欄人醉賞流雲。
巨柱擎天，喜看神州飛富路。
銀羊凌川迎新年，同圓中國夢。
春風聯網，織就和諧錦。
愁蹙眉間，怎解相思結。
大地春時，自流生趣。
玉成天井紅茶，歷經八難，未渝遠志。
興科技，建文明，春來玉樹瓊樓下。
僰道鋪春，老馬識途馳萬裏。
輕風送暖，綠滿西園贊秀奇。
務實求真，爲民致富傳佳話。
魂牽夢繞，萱草齋堂耿耿心。
遺子以金，何若一經傳德。
天高地厚，飛禽走獸世間榮。
天堂極樂，勸大家衆善奉行。
雲在意俱遲，昔人已乘黃鶴去。
天公添亂，天然福島變災島。
三極難居，鶴絕跡，人絕跡，永垂千古是風懷。
鐵面無私，一身正氣。
秋絮語何其切律？新成格調，聊以清涼遣夢魂。
神功大道，海陸平安萬民富。
信女善男，至誠拜佛，更應無論何時不執迷。
鶴駕影孤，路在何方誰更問。
視思明、聽思聰。
聯苑賀新聲，雅韻共李辛一脈。
棟宇，輝連謝草鄭蘭竇桂。
九州向日，快馬加鞭創未來。
遊樂更明年，無限青春難老意。
綠樹成蔭，鳥語頻添海島情。
中華昌盛，鵲鬧枝頭傳喜訊。
黃山有約，松針好繡天都景。
採絲結綵，又加點綴便爲文。
布武修文，宛然經濟。
魏武吐真情，鏗鏘詩韻永留香。
當止則止，畢生無恥。
一發杳中原，白雲天際春長在。
繪色繪香繪聲繪影，胸中具成竹。
神舟對接天宮，宇鋪登月路。
黎苑生輝，朗朗秦弓圖偉業。
情露曖昧，眼含秋波。
壽山出壽石，壽石壽山出。
載譽千秋，豐碑長駐，聯壇永記，同繼遺風壯志酬。
隨處化身，慈悲感萬類。
神靈繼一畫天開，玉宇金書，從此文章光日月。
岐黃在腹，常思惠人。
書鋪譽京城，藉信字誠文，魅力辛莊招遠客。
澤溢流，滄海漫遊。
罪魁正在囂張，當聚同仇摧逆浪。
人文毓秀，三教圓融，蕭氏帝功垂汗青。
真乃俊賢，憑詠史千詩成國學，世爲大衆唱懷之。
半曲紫簫，淡泊柳院風。
大道能行，六五春秋不改。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
與君對弈，落子聲聲因雨輕。
血淚維和，潮共八千雲月，中華國恥必銘心。
飛氣吐長虹，天與大江成鎖鑰。
城鄉競秀，山清水碧豔陽天。
一元復始，九天布瑞九芳春。
儂本無情，傷心偏看關山月。
神舟，偕玉兔天宮報喜。
教澤留梓裏，千百年俎豆常馨。
重尋楊柳佳期，帶雨態煙痕，春思紆結。
心裏夢、夢裏情，情有獨鍾。
壽無長短，都能活到死。
迎新春，神州處處有神州。
冷香識我無多，知音當許林和靖。
讀聖賢書，立鴻鵠志，還期後輩振家聲。
耕耘半島，千章日載化鴻飛。
爲小錢，大動幹戈無必要。
大治無爲，大業有爲，看文明發展，百裏山河魚米鄉。
拾舊成吟，萬千心事隨花落。
峯凝靈鷲，千章古木化奇雲。
上天無路，下地無門。
懷仁懷遠，接龍引鳳有桐木。
貫通儒釋道，隔夜杯香，愈知古貝醇香遠。
朝陽初升，風拂柳梢心若飛。
山迎無事客，世事不聞從法事。
花木向春榮，喜油田綠遍，心田紅遍。
萬丈駝峯，化萬丈豐碑，抗戰功高齊日月。
上壽有由來，仁德修身，寬心豈止兒孫孝。
家園鋪錦繡，看宏開富路，頻添偉績，千秋福地展雄圖。
捐俸修堤，一龍煙繞凝心血。
看西秦風物一新，鶯歌燕舞，關天躍馬壯精神。
遊歷史名城，心曠神怡歌盛譽。
十載奮鬥立品牌，再創輝煌。
喜一園生態長興，何妨邀太白重遊、士禎再聚。
韻從哪起？觀金波溢翠，玉葉環朱，妙韻常怡忘我人。
德力回天，胡總八榮昌國運。
綠綺閒素指，湘裙款款怕離愁。
倡廉民受惠，共享青山綠水。
千秋有繼，孝道如春可著花。
二百裏瀘溪，演繹瓦鄉盤瓠傳奇，風物人文同秀美。
想鄉關何處？折得黃花更斷腸。
何處是蓬萊？曰喜曰悲，難爲衝淡。
風和日暖，一城古柳尚爭春。
蓮葉遊水，湖中藕裏幾多苦。
世事固無聊！但能教藝著塵寰，德傳人口，千載盛名盡譽君。
賞景少宜時，僅春夏秋東。
學無止境，至勤行遠潤桃李。
警鍾長伴耳，神社壇中，陰風鬼火要留心。
長城猶在，蕭關不老，十年生聚起風雲。
隊修砥德，衆贊當今慈善楷模。
少年曾幾日，回頭又見子生孫。
忍辱安心，嚴持戒律。
九重春色醉仙桃，火樹銀花合。
進尤方，退彌圓，進退從容穩一生。
尊儒重教，以和蒙漢。
苔侵石井，露溼銅鋪，月上汀州冷。
飄泊竟如人，何處是天涯盡處。
唐蠹詩心重，偶有妙詞。
治污染，決心除舊貌。
天風淡蕩，淑氣融和億萬民。
聽風聲觀水韻，已忘凡塵何歲月。
喬木跡猶存，汾水環流，此地遷鶯離梓裏。
疑是驂鸞駕鶴，海上飛來。
警民打黑，清除社會惡瘤。
夙願寄今朝，邀南朋北友，但教國粹吐芳菲。
民情雖有順逆，從修齊治平可造盛世。
三光開勝境，賢才興偉業。
幾束明霞，衝開曉霧。
宿鳥驚，風渡平湖月醉。
中國夢想，羣英向黨圖強富。
名鐫百代上，看車塵馬跡，桃花應許客重來。
盡情歸去，無限奇觀映夢中。
老樹有華有實，色香味皆清。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
古老盤江經險阻，千旋橋杳遠，繞程互握逢遲。
漫憶當年楊廣帝，昔日怎的情形。
臘梅正妖嬈，異彩繽紛多秀香。
敬祝母親壽，九州崛起，山河溢彩國揚威。
畫裏行，行畫裏。
極目遙天，正雪嶺風來，滿城絲雨溼圖畫。
萬福同臻，萬福園中萬福旺。
憂民豈作空談？懷如山大義，一身浩氣永生香。
要精神富有，博古通今，一館圖書開慧眼。
九華真佛國，梵宮巍峻，日看神嶺散爐煙。
竹仙寺，兩個山人。
乾坤喜雨，萌發萬物現生機。
種德在寬仁，俾昌爾後。
曉露凝荷，三杯兩盞品幽香。
曲水流觴誰飲酒？三月初三日。
意快錢寬，暢談古今中外。
大雄煥彩，禪機十萬，常施慧雨沐龍潭。
供動力，塔聳長天，線連大地。
此地偏宜煙雨，聽樵歌漁唱，半年管領亦前緣。
驚陵谷變遷，神追遠古尋青史。
窗戶間堂堂日月，盡四時憑眺，幾曾見黃鶴西來。
入室寧神，滌心上塵埃。
九萬裏乾坤，聖恩浩蕩，精神永伴義音傳。
一湖月色同花醉，誰曉完美。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
修文習武，江山穩固千秋旺。
豐功高岱嶽，抗倭強國，昔日滇軍，今日滇軍。
溫柔內斂每爲情，千戶齊秀。
華露華林滴，雪消華月映漣漪。
寒風凜凜，多喝紅苕粥。
今展宏圖，造福萬家。
書法浩氣，畫承古今。
東土耶，西土耶，古木靈根不二。
榮恥八規，滌瑕蕩穢，聽諧音流韻。
春光巧饗武夷，壺納羣芳露。
燈影幢幢，悽斷晴風吹雨夜。
公益善舉，羊躍青山景色新。
滿園春色，家閭共享十裏香。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
年雖幼，視誠如玉傳佳話。
浮生一樽酒，休辜負座上佳人，匣中寶劍，徒嘆經秋兩鬢霜。
門石對石象形石，石石藏故事。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
助殘伸手，助困傾情，春風長拂枯枝綠。
社鼓和鳴，飛天龍出彩，稱雄騰萬仞。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
永葆一流，獨佔花魁今又是。
夢境宏開，好趁春風馳駿足。
樓以壽名，允宜壽世，願來者紀籌延算，同爲大陸真仙。
踏渤海春潮，千濤浪湧，暮浴圖騰。
傍河曲感時，起一都傑構，如虎躍巴峽。
雋發才思，不堪阻棘纏荊，豪竹哀絲秋已憾。
林木清森，萬種妖嬈，雁蕩別開新境界。
妙筆生花，文氣貫長虹。
創黨建團，功垂華夏，火花燦爛宇寰中。
五風十雨，催萬紫千紅。
哪吒鬧海，童威童猛。
仍爲趙氏賢孫，華夏忠魂。
內化於心，外化於行，春歸大地歌明憲。
靈巖題壁，洪家洪範。
君開富裕門，我供金鑰匙。
先罰後賞，職權交易，於是上瞞下欺。
白雲初晴，幽鳥相逐。
佛山更舊貌，清風朗日正乾坤。
崆峒曙光，霧氣連山有嘉興。
憑責任開篇，民生做主，匯自然科學大潮流。
珍惜青春，攢幾分雅量修身。
厚德博學，演繹精彩。
文之有德，詩之有德，畫之有德，無非是人之有德。
吟風弄月，杜甫李白享盛名。
登高拾級，但借秋風舒壯志。
詩魂奔放，熱血千秋鑄楚辭。
棄勳閥，薄友家，王承福，真賢者。
功不閒晨昏，博覽古今期有得。
細品味古今巨著，如餐美饌、似醉香醪。
一杯傾慕，煮賦蒸詩常淡雅。
修行有道，諸佛菩提要在修。
中西合璧；猶存雅韻憶輝煌。
若問前身，深根扎在千年外。
蟲文壁畫，龍蛇不辨餘龜裂。
官兵道合，將士同銘愛國魂。
大聖捧金盆，送春入戶。
聖水衍春，玉露無私，豈會因人。
善字領銜，把書中語句，化爲甘雨。
造字頡公，黃帝史官。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
摔跤拘束，三回趴地須認輸。
媽祖聳巍峨，鎮海安瀾，德馨兩岸。
忠奸兩座山，興亡一例苦，風霜既沐，孤志無勞來去論。
農村新面貌，人喜樓高錢袋盈。
今日別離，將望斷山山水水。
皓月千裏，江流有聲。
都是有緣人，自在修行，喜沐慈雲登寶界。
書聲自稷下傳來，春誦夏弦，堪懷壯志凌雲漢。
紫燕舞春風，友善花開事業紅。
道在心中，天人合一睿思蘊。
誠信爲民，應知百姓心聲。
月下山空，曲奏松風流水外。
北疆雪早，半空絮雨撒梨花。
清風留歲月，春夏秋冬說冷暖。
博採衆長，術文均善，刻意創新，一代大師今逝矣。
字眼禪形質，印象清澄檢贗工。
動萬名幹部，挖萬畝魚塘，禾得瓊漿魚得水。
整合資源，財源似水源，源源不斷。
大展鴻圖，源頭品重櫻桃谷。
屈子沉江，千載招魂悲楚甸。
轎子雪山，乃植物基因寶庫。
除惡務盡，力芟黃禍正風規。
池中擊浪，方悟沉浮平常。
生意興隆，全憑價廉物美。
清廉做官，博愛人間。
八年抗日，一朝雪恥振軍威，浩氣壯神州。
揚孝舉賢，大度能容東海水。
朝鳳閣，朝鳳落，朝鳳閣前朝鳳落，鳳落九霄，鳳閣九霄。
居濁惡時，化剛強者，說難信法，至矣其人。
從善如流，心田且種菩提樹。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
美色貪心兩陷阱，兩敗皆傷。
看破紅塵，興佛法雨常生瑞。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
堂堂正正，賞功罰過，明分是是非非。
清香融渭水，豐儀獨具，萬頃芙蓉帶笑開。
曲冷香殘，羅帶漸寬誰漸瘦。
應知這世事如棋，棋如世事。
助力策馳馬，力且助，馬也馳。
退食有餘閒，當載酒人來，莫孤負萬頃波光、四圍山色。
清水清風，清氣一團入戶。
全憑黨性，忙建新村爲大家。
論著等身，中外交流，篇篇都是水詩章。
長堤何有盡？輕吟漫步之間，神飛西子夢懷中。
事業付兒曹努力，只課子相夫，即是今生事業。
豐功昭日月，九十年沛雨滋禾，如畫江山承澤久。
聳湖湘華表，立山市晴嵐，蓬萊也讓三分秀。
與文信國同登金榜，佳話猶傳，姓字千秋香雋水。
保家保國，障雨障風。
赤子懷鄉，梓裏頻傳喜訊多。
文明禹甸，城市鄉村盡春風。
博覽天下奇書異志。
緯武經文，勳業偕綿峯而永峙。
半生榮辱悟得，已然鬢發蒼。
壁上曾留鑿洞痕，古跡成迷。
羊毫蘸彩，喜繪濱湖春。
聖參造化，神乎其技，豈止畫棟雕梁。
頻凌銅殿，敬仰神工，穹高體重世間殊。
誠信牌，文化牌，品牌多譽花開錦。
小犢濺水，水彈街道戶歡清。
愛系熒屏，形對影雙容煥發。
遍尋名茗，未見碧螺春。
躍馬軍前，在昔旌旗照武烈。
福山生瑞靄，看慈雲繚繞，千載共祥天地人。
青龍橋上舞青龍，龍騰邵水。
傳遞四海福音，高峽波平水接天。
雕塑精工，儀型壯美，大佛長超法水施。
戍永昌衛，別新都鄉，無計賦歸來，久道自成滇海化。
了同懸解，香雲階下證無生。
玉水無痕，鈺山鬱木皆寓意。
佛心居慧海，無欲相侵，九界蓮花在色中。
兩校學子，銘記恩情，永生難忘。
燕舞白沙，伴亮點紛呈。
蘊九州厚韻，遊人追夢五千年。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
新城鋪畫卷，出神入化，長留梨苑大觀園。
落紅飛葉，春秋遺墨。
花仙牡丹，雍容富貴動華夏。
寧讓三分，己命安全拋腦外。
誦經循正解，齊歌舜日堯天。
本共啓人文，千年僢論幾初謬。
流芳千載，戲臺鐵面廟堂神。
玉羊送福，金猴獻瑞，民臻富裕國臻強。
男兒志萬裏勤行，所到即家鄉，何必分楚雲溱水。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
梅傳訊，陳倉地引四海勝友。
銀蛇報春來喜看，牧野大地氣象新。
朋友如書，年長分厚薄。
鼎彝玉盞，燦若煙霞。
橋臥湖光，舟追雲影，風華猶認漢時春。
古寺自無塵，非施福慧，非度慈悲，試問何山開法道。
祠依節孝，豐碑俎豆，四時蒸祖妣。
天宮一號啓程，太空交會空間站。
慕僧紹高節，特賜竹根如意筍籜冠。
浦江水，南湖浪，燎原烈火，黨鑄錘鐮揚赤幟。
勤勞創業，共同描繪富市宏圖。
鐵掃帚，掃盡天下窮鬼。
羊迎紫氣，華園換歲共春融。
土冢無聲，教我輩向誰問道？一例帖碑存典範。
何時潛入夢鄉？喚醒青春，邀來戰友，酒菜三巡騰熱血。
邀人燕寢，碧蔭芳澤共怡年。
樓閣與時新，明雨清風生典故。
歲月中，輕彈柳瑟山高水遠。
登陴望夔門白浪，峽谷輕舟，爽氣助詩情，青蓮題罷少陵詠。
長河落日，平橋流水散閒心。
明珠開淨眼，見青蓮盡湧，即佛即尊。
山河銘記抗日史，古木垂青，丹花渲染英雄血。
悲心怒目，降伏梵王。
熱心善舉，架起三農致富橋。
斯時百業經營怎樣？列先鋒榜，迎絢麗春。
馬踏春波，芝水龍門詠人文。
坐鎮湄洲，安瀾海國。
蕩漾香湯和氣陽，洗心滌慮。
開放三條石，務實八仙山，誠信富民勤儉道。
張稷若村，韓倉永濟先鋒店。
極目騁懷，先登九級天和塔。
凜海新世界，此日瞻拜遺像，長令合眼夢湖湘。
白樓夢幻管弦隊，羅圓號豎琴，弘盛世精神，革舊騰龍萬首歌。
壯志挽宗邦，劇時猶帶吳鉤看。
融作一家，何分彼此？客來萬裏拜苗都。
山水美，凇雪美，山川夢美。
人生七十稀，難留單豹嬰兒色。
春風化雨，柳色新時綠水長。
朝漢入時空，我自今日奔古紀。
白眼向人，白衣終老，浪萍風絮裏，志氣不移白石堅。
千山雪化，風傳壺口桃花汛。
憶昔日，憑破衣爛衫戲裏過。
我佛慈悲，願藏經於北固。
死當歸福地，聽中天鳴鶴，兒孫垂淚我含悲。
寶茲赤環，王令三易。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
萬民逐夢，靈羊繪錦譜宏章。
六百篇詩文傳世，纂言明道，哲思彥士仰河東。
取予雖微，曾分一介。
濱區萬象，猶升華耀眼，輝煌遠景九重天。
陶令不聞，菊花依舊。
落紅飛葉，春秋遺墨。
會慶欣逢五載，大賀楹壇盛典。
今番油墨留痕，心中多願景。
越山川、經風雨，甘將保衛黃河。
果供佛寺，梵韻如詩盈滴谷。
一生勤採擷，架上藏真，胸中懷富，尤明世事總關情。
一種相思，家月清篩桐影透。
妙手妙文章，揚河東雅韻，盛世雄風。
沉默是金，三緘其口心中夢。
雅韻飄香芳菲夢，浮沉百載。
城鄉興旺，活虎生龍揮兔毫。
壽康蘊商機，琳琅超市春風醉。
百周歲誕辰，以侗鄉百嶺爲毫，百戰奇功書不盡。
再展宏圖，過去功績莫憶提。
浸龍口溫泉，沐浴健身除癬疾。
仁中取利，四海春風。
碗裏鄉音，任兩滴滄桑，卡於眼角。
南苑春濃，花香萬裏奇葩豔。
勝地風光，走一步、看一步。
先生休矣，太息山頹梁壞，買春元夜罷觀燈。
仁政親民，德譽馨香比芷蘭。
千帆看破浪，哪怕暗礁擋道？長江仍舊向東流。
窗前可勁清涼，不關秋風，不關明月。
桃風過處，一庭紅雪一肩香。
林雨潤三春，育蕙蘭桃李，興庠振鋒，輝煌遠景壯僑鄉。
勝地訪仙山，碧海有情長不老。
黃犬踏來，梅開富貴花。
望牛遙隔一千河，臨墩以待。
人臨可美，倩男靚女留仙影，彰顯青春美麗花。
山環水繞，無非我去。
明月映碧水，倩影麗佳人。
佳客到門，有芝蘭氣。
羨高年、精神康健，花甲重添二十載。
空大千世界，看來盡是忘機。
懷先哲，痛、痛、痛，淚成春雨滋苗壯。
鳳舞藍天好運圖，薪火相傳。
德風催德雨，九州齊唱小康歌。
處事循公，持身以正。
直對慈顏，欽崇化法。
靈氣鬱盤，楚南同仰羅娘冢。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
寄情憑案，揮毫寫意，珍圖三尺見神工。
是國家可惜人，嘆四十韶華，君不長年我偏壽。
從黛瓦枌牆起筆，筆蘸古靈奇，大寫徽風徽氣象。
改革聲中，同心改革齊騰馬。
品精品，奇奇妙妙品心裁。
陵前夢影，香煙一炷獻虔誠。
柳映池中，魚鑽鳥巢鳥戲水。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
攜來三峽驚濤，看取二分明月，遊蹤溯坡老，胸中塊壘豈無平。
求賢若渴，公孫弘東閣頻開。
三官聖境，朝雲潤朗，雁過留聲。
王厚德捐專利，德舉興邦。
採風訪友，舊地應驚翡翠鑲。
豪情壯志，描物流新景，吾當跨越。
麟子鳳雛，百僚具舉。
雙慈復見，靈居還照舊，只青墳草樹愈侵碑。
保家衛國，浩氣長存撼地天。
寒風烈烈，千枝碧翠落枯黃。
悠悠路網，廣兜四海春光。
地容萬物，始有多元，高懷養性亦修身。
又得春風播綠，綠海洋綠浪翻騰。
淡淡墨梅，迎霜獨開，今歲瑞雪兆豐碩。
園中拾趣，桃花豔麗映春酣。
官宰中都，四時興教化。
不積跬步，無以至千裏。
四時風景，紛呈異彩。
一線天一線穿光，哪個可攀。
血染羊城，浩氣長留天地。
銅仁市，銅鄉處處盡仁風。
袖染花香，輕持羅扇撲飛蝶。
中國尊爲聖人，廟食何論吳地盡。
五峯隱鳳，珠月鋪銀對影三。
身歸學海，數考亭亦是傳人，真善起千秋，日月長開文苑景。
加瓦添磚忙碌時，也曾想家中老小、地裏青黃。
花黃竹翠，樂觀彼物共禪空。
班長、排長、連長、營長、團長，長長是官。
誠心濟世，扶正祛邪，青囊更煥馬蹄金。
情燃華北，襟抱唐山，用心患者光醫德。
落花入幕，拂面迷離夢裏人。
高臺鼓壯曲，着龍吟虎嘯，唱徹神州萬裏天。
日麗龍城，雲飛畫棟。
陶鈞大衆，滿園春色燦瓊林。
新法治，新方針，邦強庶富輝煌夢。
景美如圖，水映樓臺亭伴柳。
威須有德，看千古興亡，代演滄桑，可信忠仁能久恃。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
心裝百姓，反腐倡廉社會安。
真心實意皆有情，孰求。
疏影橫斜，苑中玉樹銀鑲出。
詩腸吹鼓，白鷺黃鸝又向誰。
雲箋着色，萬象紛紛呈瑞彩。
此地，收一百八景勝覽。
六木森森，桃梅松柏楊柳。
掬幾縷山風，輕撫四海佳賓。
老斧鑿穿紅石巖，晝夜雲流。
遺址依然，憶當年結寨築石，痛擊賊寇，大書一段英雄史。
殘箋半闋一空樽，怎舍得清風幾縷三分月。
天地出懸巖，石竅玲瓏，問混沌何年鑿破。
中華弘德，新風永駐人間。
普原有情，普入普賢行願海。
格物致知，敢向微觀求奧祕。
地作花園，天生雲霞，適於心靈散步。
天公何恨？急落人間今日雪。
赤手造新邦，千載勳名書冊府。
滿城秋韻，風絮還隨玉笛飛。
壯志攻關，三分困苦三分險。
居卜德鄰，人傑地靈覘瑞氣。
青蓮出水，真教玉蕊疊千層。
晨霜易露，倚戶閒思腳下途。
上擂臺，勢必較高低。
萬民造福，福地頻頻引鳳，鳳舞龍騰。
千秋離別地，念江郎彩筆臨風，情多南浦盈盈水。
大海慈航，救苦一心超覺海。
泉語心聲，一城風貌錦添花。
約會來年，當日白雲終負我。
山淨水寒，未有詩人題此處。
肩挑道義，頭頂國徽，橫掃人間邪氣。
織席何妨？本是金枝落拓。
俄成幻夢，一旦難醒白玉樓。
重光什剎海，詞風常伴卷雲來。
佳人美酒，酒酣人非醉。
三尺講臺前，誨凝宣教裏。
勤勞致富，科學是本。
九天騎鶴，千裏來遊，仙客聞名登畫山。
田依碧水，水潤湘山萬頃田。
宋唐早盛行，日韓亦遠承，一脈相親，不讓高吟輸朗誦。
生平文字之交，憶當年春風染綠，剪燭西窗，回首前塵恍若夢。
俗塵難染，言行瀟灑。
陳兵背水，陷死地而後生，真稱智算。
福地飛歌，欣甲第通靈添畫意。
無兒求士，士朝女士說。
扶危濟困，善舉更添錦上花。
春回大地，百丈高梧引鳳來。
情牽古井，醉紅茶妙韻，且歌仁者高風。
夫敬妻，妻敬夫，夫妻同心。
良機在握，移動風光入畫屏。
祥龍勁舞，三秦大地俏。
千杯寂寞，斜陽歸燕待君回。
今夕何夕？七夕柔情夕夕多。
煉三分梅骨添神氣。
知心無與比，興思蘭教，長仰高風。
十年磨一劍，校揚特色，百般砥礪育雄才。
式樣煩君多留意，老少各隨時。
心如未系舟，漂向煙波深處。
溪流碧海，心懷百姓灌禾田。
正義在胸，嚴防敵人入侵。
明月知心，江上鍾留淡泊人。
靜參萬象，蓮葉心間淡淡開。
回家常看父和母，孝生腳下。
掩卷無眠，夜雨敲窗添寂寞。
夢挾氣概，赤心無數，華夏拳拳情志常懷。
新聞聞聞聞新多聞。
平湖清澤，玉立荷花。
讀書無別法，須循序階可升登。
名山共欣賞，向屬林泉幽靜，試劍石下，洗墨他邊。
春山梅子，鄉路雨絲，梅子雨絲梅雨天。
小鎮新風，客家致富，三春獻禮喜羊羊。
享祀千秋，爲念報功崇德。
史無分正野，放眼千年，豈有貪官興社稷。
不臣僞宋，大義凜然，當時應託避秦亂。
善無二致，何分東土西天。
官權勝鳥，地闊天高難掌控。
三店永興，三店巷中三店旺。
椰樹綠撐天，放眼黎民，早修就仙境蓬萊在三亞。
虎擲龍拿，楚河漢界。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
佛語心宗，無關文字。
書讀聖賢，胸中自有滿園春。
關山失色，啼血哭君詩。
星移鬥轉五千年，江川如畫，任我描山繪水。
慈雲法雨從空下，亙天亙地悠然。
芝香慄茂，真情永遠，奉親不待總錐心。
學黨史，銘國史，接力相傳，信仰書成紅色譜。
師古勿泥，有我更臻無我。
士農工商，泛海一船。
出興唐將，成開國帥，源流荊楚湧英賢。
存心日月，波濤氣象闊無儔。
運籌帷幄，從來賢士坐堂中。
從四傑以前，世間秋水多歸莊子。
厚重張家口，延文明血脈，匯成歷史洪流，生生不息。
微言匯萬殊，上感蒼穹，下敷黎庶，天人合一即和諧。
凱奏神州，揚民族品牌，創百年駿業。
半牆竹簍、半壁梨鋤，半壑風雲流入室。
秀水長流，綠浪飛花開境界。
慈壽慶七旬，七始七元，七百年重開景運。
千慮有失，千方得空覓千方。
看世間事，皆如作秀。
父之貴者慈，子之貴者孝，式文公懿訓，篤念倫常。
笑吳宮花草，越殿鷓鴣，誠不如名將千秋，與西子同隆廟祀。
無病呻吟，將消沉意志。
風霜雨雪，古藤歷千年仍盛。
歷幾度滄桑，經幾番鼎革，看此日名區出彩，風雷聲裏展宏圖。
一滴甘露，普施大千世界。
貿易興隆，交通暢達，絲路千秋接漢唐。
姑假託神魔，敢直抒胸臆，奇篇演出西遊。
新館稱優，美奐美輪，功能布局玲瓏雅。
西遞飛歌，和風獻瑞春繁錦。
以科技護航，借來天上千年露。
心儀北鬥，大夢始圓。
可歌可泣，雅韻千秋大運河。
喜氣盈門，四海爭誇雙合成。
有風流不讓，看傑閣當時，雲影共千秋鶴跡。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
秋水長天，倚遍欄杆驚雁字。
茗香如韻，碧水細波有情詩。
東臨滄海，風清月白，豈知一塔蘊禪緣。
開拓富民，振興強市，雄圖成偉業，四通八達旺新城。
集萬滴能成江海，財源似水，縱齠齔須知。
夕照如詩，湖光掠影猶疑夢。
萬裏赴戎機，鑄鐵壁銅牆，三軍寒敵膽，雄風似劍輝明月。
妙句接連出手，擂臺閃亮你能行。
心通萬裏，蒼天能補海能填。
農科網絡，聞名華夏。
茫茫曠野北來風，降雪結冰凝山河。
救困扶貧，熱忱服務，保障民生情不改。
石林密密，任擎峯筆有千枝。
文明改變村居，播墨香、興聯韻，大雅弘揚競躍鱗。
香飄月殿，座盈珠履，敢稱西北第一流。
盤古開八荒，物現億萬千象，知何以飲者。
嫩草離離擁古都，春回絲路。
湖島名樓，大展鴻圖追遠夢。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
水底遊魚引隊，日日奔波。
漢家末葉鬥山，執仗御車傳一派。
法海駕慈航，普度衆生登覺岸。
柳枝飛絮--謝雪。
書有三墳，百空之珍。
當年呵壁，湘流應識九歌天。
賢聖欣集，芸情啤酒樂鄰邦。
明燭輝煌，喜迎新紀。
今生有約，喜終成眷屬玉堂春。
牛頭馬面，兩害取其輕。
他知平仄，桃符賣錢可見小鬼下流。
遍觀人天，即佛即心，紫竹林中參自在。
芸窗飛曉曲，聽滿堂雛鳳清清。
赤兔追風，青龍偃月，許萬裏驅馳，功開蜀漢。
自周秦開窖，三千年玉液飄香，欣看西府起西鳳。
子弟八千，逐鹿從容臺戲馬。
甘作人梯，無怨無尤。
六十載經營，日新月異。
甲午烈士，壯舉千秋頌。
春風引路，全民齊步大康程。
曲高和寡，古驛留書寄壯懷。
過客大都登樓有感，把金樽倒盡，消古今無限情懷。
化日雙楹上，輝華映彩兩行珠。
躬歷艱屯，陶母遺範。
沐雨櫛風，五年已長參天樹。
圖宏百業，大夢新程。
著論文，書藏萬馬千軍。
久呈階下，冉冉平安。
盛筵開處，迓訪古佳賓，三國遺風。
經年累月，望穿雙眼寂寥心。
精神傳子嗣，勵吾儕戮力，再立九州一統功。
德藝雙馨，德澤百載。
改革時代，蒼洱景色添異彩。
塞北雕冰世，境現蓬萊話洞天。
觀臺上吞雲吐霧，伏虎降龍，何其妙也。
畫舫蕩漣漪，載得中天千裏月。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
夢起淝濱，惠政撈來千網笑。
情別錦屏，天老老何世。
八寶盤中，有情有景，松月映花溪，美味邀來四海賓。
香雪弄春妍，煙林外梅花初拆。
凌水千年溉，輸肥默默，澆成爛漫小康天。
東峯北岫，萬竿修竹繞王宮。
科學發展，張揚特色，千年蓮鄉臻盛景。
學技種田，掌中電腦搜資料。
魚水情中，憂樂相關四季，互助朝夕。
湖光黯淡，更教學苑哭師魂。
偕文正公戡定中原，極千古榮哀，伯仲大名垂宇宙。
餘生皆裹革，秋風甲馬倘來歸。
自由必至，信有春風不誤時。
晚涼天淨，水榭瞻星滌竹風。
民間爆玉，金豆開花出趣聞。
狗若看家，賊何曾敢搶。
烽火憶當年，血浴疆場，不求姓字書青史。
仕見危受命，雖百世有宗存焉。
朱窗瓊樓月映愁，離人心上秋。
陽光地帶，動情大寫夢輝煌。
星辰朝北鬥，迎來盛世千秋。
築路築功勳，忠誠築就通途遠。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
樸渾臻太古，一輪明月照家山。
路作琴弦車作鍵，歌吟奧運和諧曲。
壯志未酬，曰和平曰奮鬥曰救中國，雖在彌留猶屢誦。
黃金假日遊，長趁春風遊盛世。
蘆溪瑤寨，千年古樹杏香濃。
黃金無種，偏生勤儉人家。
無爲教化，有爲帝君。
靜心思考，腹有富國良謀。
竹林鳥語，煙輕日暖水溫柔。
和平舉幟，繁榮搦鼓，看吾圓夢處，華表昭彰赤縣春。
農家書屋，包羅科技人文。
黎明曦微，匿淨殘月，情逆光陰留。
故人天外音書，常懷舊雨。
狂中論世，喜謫祟祟是非人。
因爲蚊子，我扇了自己很多耳光。
德仁煥彩，禮儀垂範，冶人文以鑄城魂，駿業長興承一鼓。
龍舟作筆，粵劇爲箋，望溪寫出新篇什。
獨怕世間黑，燃蠟三更，照亮文明千載史。
要將綠水青山傳後人。
真情烈矣，心香滴血，紅顏千古豔桃花。
賢人思進取，路能開拓，無私無畏心何懼。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
功牟相業，橘井名高。
鍾情生活，再從百歲續童顏。
立南粵，系九州，大業啓鵬程。
農家漁戶，淡飯粗茶胃口佳。
八方和諧，四季平安。
右亦何妨？左亦何妨？一樣慈悲，拯起世途迷裏客。
繁花襄盛舉，紅山曼舞，千秋古邑喜逢春。
盛會召開，錦繡鋪天蓋地，神州一片和諧景。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
仰閩北奇峯思壯舉，千回搏擊展高天。
順主旨，度人間有限歲月。
煙岫接雲嶺，笙歌店店賣新醪。
與和諧共處，福蔭千家。
石門文字禪，清河書畫舫，攬奇擷秀，並入新編。
幸福傳詩，一笛春風諧鳳韻。
鏡中水月，宛如蟾窟秋光。
憑清風兩袖，健筆一枝，堪共德聲光史冊。
金犬拜年，對句兩行頌黨恩。
赤縣春濃，人文蔚起錦添花。
一湖澄澈，迎來皓月長明。
住雖只三尺地，且喜安心，小堂屋中，任我橫衝直闖。
山罩佛光，雲裹神龍，俯瞰人間皆幻境。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
雁斷雲天，月寒塞漠，北海鄉魂十九年。
無我無人，無衆生無壽者。
鍾聲磬聲鼓聲，聲聲自在。
春風蕩蕩過園林，千花擺動。
一肩風雨，衆裏尋她千百度，得失隨緣。
本溪寶地，水洞馳名驚世界。
鐵崖百丈，觸目驚心。
通神窮態，粉墨一新。
天井紅茶，香騰粵北三千裏。
舞三尺劍，出三回招。
山雲懶散，候鳥殷勤，人到此間無姓名。
楣雲瑞藹，祉衍螽斯。
邀半輪明月，醒目誦經。
綠頭公子泛遊春，春江水暖。
歌狂白日，白日歌。
聖殿尋蹤，殘碑洗綠。
五裏古街，千年古塔，任雨洗風磨，長辛店長存古韻。
瀑，截斷青崖迸玉開。
重九登高，清風滿袖意如山。
說演無逸篇，湘浦東南一孝子。
月色總無私，一灣海峽何其淺。
鍾靈自灊嶽，登高望遠，問只峯南北，比皖公山色何如。
巾幗賞牡丹，嫦娥上藍天。
喜臨華堂，瑞氣繚繞百事順。
嗜好香煙，滿天神佛癮君子。
伯倫筆，淵明筆，魏晉古傳，名士平生盡酣暢。
鄰院花開，風窺滿園春色。
華夏人人人喜，處處華夏人皆喜。
千秋聆妙諦，衆生醉醒，仰天知否佛凌雲。
揚榮棄恥，定教正氣驅邪氣。
八一建軍，九方練兵。
有叫聲、有笑聲、有歌聲，身佼春光蕩不休。
新茶滿苑，情深總是憶家鄉。
開五大洲和協先聲，英靈今奉祀，俎豆馨香表烈忠。
丹河水秀，映照日月添壽。
九黎四海，一脈萬枝。
十年樹木，小苗成大樹。
潮蕩小康歌，歲月流金無盡日。
天籟傳音，東風入韻，雲隨野鶴賞清弦。
與國同昌，與時俱進，百年跨越樹豐碑。
藏古藏今，文明任覽。
載譽婁東，無限風光臻職校。
反法西斯，歌中美雄鷹，同開闢駝峯航線。
萬千重景色，業頌龍人。
古色古香，融大家風範。
龍國生威，醒獅昂首，振興社稷強基固本促繁榮。
筆爍三江，文輝五嶺，聯鄉怎忘孟先生。
曉河未落，旅雁晨飛。
登險嶽，丘丘險嶽，山山險嶽。
人月雙圓，九州共慶。
疏雨洗天清，冰塘淺綠生芳草。
桑樞韋帶布衣，等慈達孝耄勤樂。
清吟況值詩流，醉尋夜雨棋亭酒。
政策歸心，三農喜唱三春暖。
龍隱雲蒙，待鵬展翼時，同乘大霧朝南海。
雪化冰融，玉殞香消，錚錚瘦骨殘紅落。
傳破祖燈焰，逐晦昧以長明。
心有三愛：奇書駿馬佳山水。
氣貫長天，雲端玉宇霧中殿。
喜樂喧天，禮炮轟鳴，千帆競發開漁節。
東源嶺下，美好鄉鎮處處春。
把酒心慷慨，雄風萬裏唱炎黃。
人世間，勞動最光榮。
世事曾經，濃中見淡。
反腐倡廉，法制藩籬安國本。
闢鴻蒙，祖盤古。
義舉驚人，亮劍拓開抗日途。
楚韻黃梅調，國際聯播馳譽長。
廿四番花信濃，處處生機，滿城紫氣融朝氣。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
風融粉面，平分陌下三溪色。
虞舜大臣，斨爲始祖。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
業輝煌，家和睦，大意半分萬事空。
華夏大地，布局謀篇，同心共築四方夢。
弱遭欺侮，權喪山河碎。
創新克壘，版權作底道途寬。
築夢瀏陽，燦爛春暉中國夢。
畫思收，邀友弈殘局。
自在林間幽徑，梅蘭竹菊，一片書聲出綠窗。
清光輝水色，明月三更遊子情。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
愛君之才，悲君之命。
並祖逖聞雞，譽以俊郎，扶風慷慨建安骨。
詩意和着酒意，玉虎迎春。
勤政愛民，昌州無處不春風。
微風吹閣，花動似人來。
天宮接吻，神舟滿載炎黃夢。
鶯歌蛙鼓，當春夏之交。
佛錫慈航，湖山百裏有靈光。
民俗巡禮，齊集東嶽，八方來客樂嘉節。
古茶好靜，抱禪心而立世。
國恩浩浩，大壩移民萬古春。
硯田無稅，晨昏盡可吟哦。
秋實春華，殿前草木猶知禮。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
鄉師引過，不以一眚掩孟明。
獻幾張心幣，人道生輝。
五行山陽春色早，懷川煥彩。
世事太紛紜，總牽動兒女情腸，幾度塵埃難落定。
民尤思治，黨亟思治，千秋盛世展新姿。
歌飛幕阜，武寧描彩，笑聲屋裏蹦出來。
雙垂燭淚，蓬山有路鳥傳書。
五經不讀，霎時金榜題名。
白首堪歌，公門喜者三千士。
春藏井底，紅醉人間。
秀山屹立，獨能一柱砥中流。
覓得新歡，換柱偷梁說愜意。
終生爲民，廉潔奉公。
卅年不棄，柔肩擔大愛，人欽老太樹標杆。
雲浮樹頂，搖來倩影可傾心。
志存高遠，三春三農增富泰。
西北望神州，萬裏風濤接瀛海。
勇冠九州，名門萬古楊家將。
四原同秀，山青水碧，一圖攬盡九州春。
八九重煙霞變態，方知俎豆播千秋。
九州景仰，澤被九域萬衆謳。
宴坊欽定，君王命筆御香傳。
朝迎旭日，金光普照。
鐵馬冰河，獨有英雄驅虎豹。
雅俗鹹宜，婦孺共賞，街巷文人易誦傳。
馬齒又徒增，嘆去者匆匆，來者茫茫，偏有春風撩舊夢。
學費太高，慈母揪心垂熱淚。
大地孕奇珍，欲與星辰同煥彩。
將清廉作管、法治作弦，奏響江州強樂章。
客自西華頂北島，喜氣滿慈航。
航海梯山，匯集五洲各市場。
三十景麗，特色育才，張張笑臉騰朝氣。
養身方曉存歡域，百姓運動宜天年。
紅利同分，西氣東輸，溫暖烘楚漢。
把筆銘郭有道必我公，而吾文始無愧詞。
政善時清，江天似畫。
要把蟹螯杯，詩裏香山、花前康節。
燃情歲月，舉目恆昌，氣吞河海嶽，快馬萊蕪第一鞭。
登頂馭鯨浪，化水蔥蘢入海流。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
粉墨登場，呈百代興亡，由他變臉。
惟圖百姓常過好年。
天未欲中國實業興，不憖遺此。
修持佛德，大法無邊窮百世，誰參通小小禪機。
赤子思鄉，四海歸心迎國慶。
翠流林海雲，碧若汪洋。
佛境自無邊，長修入化。
十裏綿關，忠魂浩氣存千古。
從故鄉而來，兩地瘡痍同滿目。
荻白滿天，翠袖揮雲。
明月掛青天，聽更鼓聲聲，便招來山上花姑，樹邊姊妹。
清清泉水，鬱鬱樹蔭。
曲奏主旋，歡樂聲中思奮進。
黃鶯紫燕，日麗人歡。
有靈應識我，只雞奠汝，蕭蕭丹旒起悲風。
迎接紅五月，提高質量指標。
青春將逝，醉飲東風梁父吟。
肩披散發，負手重來。
芳草青如染，多情爭似桂江春。
養精蓄銳，雄師百戰抖威風。
寡私欲，清心田，盡在壺中。
碧玉屋成，野鳥時來誇美宅。
好花傍座，看他微笑悟時拈。
桃園小築，勤耕竟蘊果百枝。
千尋夢吳，道存華夏文明。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
知書能達禮，春光普照寬仁家。
膽氣方剛衛祖國，熱血丹心操劍戟，驅寇殲敵，千秋業績壯山河。
拿個蛋殼碰石頭，視死如歸。
縱有春秋，功德豈能當日定。
事後，當然評你過功。
微風習習，中國夢圓，改革深化再揚鞭。
問君底事行吟？芳草難容三戶地。
堂堂一知府，旰食宵衣，調兵遣將，百姓心中載口碑。
除舊布新，明知往者非來者。
待黍谷香來，歇腳迎風臥夕陽。
羊毫勁舞，錦圖徐展，美麗中國天地新。
歸囊止一拂，可知琴鶴亦妨人。
多元謀發展，壯懷若海，足下掀開萬裏潮。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
霞融遠岫，臨風恍似水雲間。
日臨大地，幸福喜來康健家。
無羈者有飛仙想，借赤兔以風雲、青蓮以水月。
風物已滄桑，望月照殘垣，塵埋故國。
梓舍吉星臨，燭蕊生輝光梓舍。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
生態宜居，文化休閒，美麗荷塘美麗春。
閩堂蘊秀，扶搖騰躍仰雲程。
少點三盤菜，常幫苦難人。
觀鳳嶺風光，吟荷塘月色，親近自然，山水田園入夢中。
築巢引鳳，瓊樓玉宇壯乾坤。
關工事業，鋪開大道，人民喜見盡歡心。
春有夢，山清水秀春光美。
慷慨解囊，公德無量。
搜狐女人來搜女人。
三門閆口，口口鬧春回。
清氣遍南北，金秋與賀，月圓嶺表照遼東。
天馬下凡，給力神州添異彩。
小康萬戶歌，雞啼旭日福聯紅。
遵循科學，鏟除邪教，千秋正氣北湖詩。
物阜民豐，國夢輝煌馨福地。
荷衣着翠，筇杖撥雲，燕引鶯隨添曉色。
清音雅韻送親朋，九洲無憾。
丕基開唐代，啓後鳩安寢廟，皇清降永奠馨香。
山青水秀，聚龍寧靜。
作繭困春蠶，到死方休，此日何雲談文字。
春山錦筆，花海繡文，錦筆繡文錦繡圖。
夏日炎炎，喜喫冰藕粉。
談天地，千姿萬象，博引旁徵學士風。
時運張寅虎，恰逢盛世，漫天瑞雪化和諧。
醉眼尚朧朧，李白千杯酒。
一馬當先，壯志方猷開玉局。
畫圖一幅，優育家庭又迓春。
夫靜奈心何？彈風隱約。
蜀軍乏相，廬顧請英劉關張。
廿五載傳薪，滄桑歲月崢嶸路。
千秋仍幻夢，放眼觀千萬輩，尋常色目，幾人傳世幾神仙。
論女中強，真如鳳鸞。
萬千重美景，正能量綠小康春。
盡心盡力，未能十分盡職。
瀑布雲霞千樹掛，頑石醒本是猿，桃花開自然果。
國基以賴，寸土必爭。
岸柳飛煙，濤聲依舊童年夢。
魂歸何處？堪待幾聲杜宇啼。
爲黨護民，赤子丹心昭日月。
清輝月下此時歡，正輕歌曼舞，四世同堂。
魑魅魍魎，四小鬼共爲鬼頭。
義種禮耕，此地恆生秀士。
續聯串玉珠，擂搏激烈騷人衆。
身柔根韌命頑強，碧野連天。
勇乘駿馬，馬到成功。
東風梳玉宇，和煦千秋。
澆和諧大樹，綠蔭朋興。
地隕好男兒，五月生寒。
天津規劃展宏圖，步步登高。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
林苑風鐸，山水清音。
畫棟凌雲，只佔青山三畝地。
若非嗚呼哀哉，愛難止行。
城市美容，花中添錦。
風穿竹徑，幽聲那刻總關情。
楚辭兩卷，百代詩源。
莊嚴舊日節樓在，今落吾家可隱棲。
麗日沐和風，潮湧大河聲帶綠。
寺枕嶺岐，地鄰古洞。
世態春秋，幾筆心言談歲月。
國無寧日，宅無靜室。
展望未來，民族復興圓國夢。
體操競技，五人再舉奪金旗。
奇花四時，秀石太古。
發揚民主作風，事事同大家商量。
著書十餘萬言，此後更增幾許。
老爺不要剃胡子，免得保長抓壯丁。
舟承故事，不朽精神勵後人。
與杜陵野老共襟期，千古風流今在此。
十萬方禮佛而來，對菩提葉葉，隨處有緣。
燕域拂春風，雪霽山峯梅傲潔。
時臻化境，尹人靚麗攝君魂。
稼穡關情，一季禾苗憑雨澤。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
滿懷抑鬱愁，拾遺於至德，浣花不看石壕吏，詩聖還同野老閒。
事關軍國，疏達樽前莫浪言。
總理鎖眉，痌瘝在抱。
橫琴一曲，天涯咫尺醉知音。
重科學，用科學，科學致富。
墨潑西涼，丹青又醉武威春。
生活不易，常風吹落葉，雨打浮萍。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
羣賢向黨，看萬裏江山，再展宏圖。
眼前一簇園林，誰家莊子。
愁思漠北，風雪斷魂時。
玉羊送福，全民喜慶迎新春。
人在沈飛，心寄藍天，功成未慶身先死。
縱橫十萬裏長廊，歐亞交通。
網是家，家似網，往往網住上網人。
古洞錟寒潭，半偈有時參水月。
有酒盈樽，相識皆爲不俗人。
還國於民，九州豈是孤家有。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
南粵風情，富強美好萬家歡。
慈航普度，喜從諸相認如來。
禪播大道，草木十年無俗氣。
靈猴載夢，追求卓越，發展升級八面春。
不做官、不愛錢、不變節，是我良師。
荷上跳珠，初收小雨。
現行是癡，究竟是覺。
長廊文煥彩，看今朝盛景若何。
鋼水奔流，化作千程喜報。
揚馨碧野，潤玉融情壯月魂。
楓葉紅時，秋心醉了。
山野得閒，小橋流水。
勤研六藝，獨步風流，傳騷壇雅韻，詞令長揚頓挫聲。
峯巒西向去，開一部序篇，青嶂爲屏皴畫墨。
敢衝嶂險，力衝障礙，更須闊斧破難關。
迎春送暖，儲存誠信惠民生。
河開流碧水，駐足柳岸贊清明。
陸海省親，他鄉喜淚漲紅河。
想昔日嫦娥奔月，傳千秋神話。
秉德創業，共呈盛世宏圖。
互助互幫，志同道合。
天心漾古風，和諧織錦，更添來一部人文。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
春江江城月，荷風荷葉圖。
三館六曹十七科，競稱前輩。
爲誰守望？信寄海之涯。
小康裕泰，人和百業興。
雁飛瑞天，雲掩吉影。
三朝歸一統，仁風德政，英雄原是女兒身。
南陌暖雕鞍，那回來處花相向。
渴望三通，使九州黎庶，將滄海作桑田。
共榮共辱，多團聚力泰山移。
引鳳築巢，移來異域無雙景。
聽馬骨悠揚，聲聲清脆，心弦早被琴弦動。
臉譜上臺，回顧蹉跎歲月。
黃沙戲浪，青山綠樹逐波搖。
南鄉子前，常憶秦娥尋芳草。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
與鄰居照面，問着好，暖着心。
來人都是客，邀月舉杯，何分彼此。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
劉家張宅，兩姓聯姻逢國慶。
祝福連連，以聯爲酒祝快樂。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
擬句句句詩，耳目一新。
夢自虛空，且作五湖尋醉客。
起隴城以繼斯文，伴九曲濤聲，楹澤流長傳韻遠。
胸懷壯志，友好協商，千百回燕趙更和諧。
拍蠅剔蠹，玉宇澄清萬裏埃。
絲路如棋路，全盤統攬全球，懷遠略能操勝算。
香花供養，簪珥布施，持戒勵修行，稽首常稱觀自在。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
卓識而高眼界，續寫輝煌，重現漢唐氣象。
暢運分流，媲美都江堰，巧奪天工定旱澇。
抱拙於水，清懷以泥，向苦海而怙，二字消磨全是淚。
一統華夏，檢點心思學聖賢。
把脈習江河，長將汗水澆春水。
順天施大德，保我黎民扶國土。
新揚正氣，新地新天，新猷新策拓新程。
更生草木，更迭貞元，自有花花草草。
揚棹浴清風，順流以泛，蘆花一夜滿扁舟。
劉寄奴，含羞報春花。
科學領時風，富了小家強了國。
在天爲日星，在地爲河嶽。
萇弘血碧，王董辭雄，長爲往來增勝慨。
廊閣高吟，明月秋風同送爽。
筆尖揮動，能麾百萬雄兵。
兩袖清風，清清白白做人。
要像山巔雄鷹--放眼寬。
從臨泉到邰崗，風雨數千裏，同硯同袍如兄弟。
沅芷澧蘭馨沁遠，雅韻書香。
感天動地，舍身忘我爲中華。
年少，當師日月開新象。
悟空自攀樹，孫猴摘桃。
憑欄百丈蓬瀛，閣是蜃樓，城如海市。
生爲人傑，沒乃鬼雄，浩氣拱神京、三光爭曜。
極目感蒼茫，看煙雨雙青，水天一色。
海嶽雲山，難分畫者同書者。
流水難回，白發逍遙不過仙。
廉石壓艙、初心爲舵，萬裏紅船破浪行。
福地名山，無點真心難到此。
經濟潮頭，尺水興波憑膽識。
風瑟瑟，雪紛紛，人顫顫，情濃濃，天冷心熱。
回頭是岸，施主請隨緣。
尤爲醉客，錦繡無窮，風搖紅棗色飛揚。
墨雨清風，落筆詩文甘露灑。
煙雲團裏坐，聞法恆持一念，益淨益清。
院臻三甲，醫創一流，喜借新樓施妙手。
漢瓦秦磚，世之所寶。
聚寶布新，申遺圓夢，春滿中華第一門。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
富貴雲浮，寶玉潛離寧國府。
黨施惠政，春色耀中華。
普及聯律，頻升檔次。
大邑廣甄陶，出入是門，豈僅習儀爲亟。
尤難問卦，高人撤了半仙攤。
繼善興家，綏山載厚垂彝範。
五羊獻瑞，實踐核心價值觀。
吸漢江精氣，通洪山旺脈，千年銀杏煥精神。
流雲飄窗，滿懷離情藏胸內。
東風送暖，萬卉爭豔春光美。
謀鴻圖落實，期勝境奔來，炫斯雅緒，炫此清暉。
燭謂燈雲：靠汝遮光作門面。
一點知天下，人人愛上南方網。
千村奔好日，俚歌一曲破空來。
山水清奇，永駐安寧，和諧追夢惠風拂。
知民生疾苦，當先憂後樂，惜衣惜食念艱難。
剪幾片紅霞，煮半壺清韻，長添四座馨香。
鵬於楚地，展天翼，將南翔，有志萬裏。
神州唱大風，高揚赤幟輝千載。
纏綿春雨，懸垂柳線更籠煙。
李青蓮乃詩豪，想當年幸入家園，難吟秋浦。
時代催春，落後農耕成史話。
窮已徹骨，尚有一份生涯，餓死不如讀死。
遺書曲諭，洵良友箴規。
一懷寂寞，悽涼夜雨遁無形。
梅片作團飛，風定落紅香一徑。
自古達觀交好運，再添和氣總關情。
白雪多情，渢融花海隨春步。
雖是發白齒落，依然情系百年，癡培春色燦龍鄉。
雨霽雲開，看一川秀色。
狂風遺恨，瞬息九州盡慟心，哪堪萬裏掛青幡。
三尺青峯，一竿雲水。
夜能繼日，頻張網絡結好絲。
湖中留圖畫，瓊樓綺閣，僅剩六朝粉黛，問誰識兒女情懷。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
施才富國，欣圓杜甫愛民情。
不二法門，無過見性明心。
新手駕新車，心慌手亂。
黨引新程，春風織夢。
鳥語花香，有聲有色三春景。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
壯也，老翁猶去插足。
爲事每三思，終無悔處。
三星入戶，方知妙手可回春。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
指揮燒紙，紙灰飛指揮頭上。
十載路殊，香江騰異彩。
鵝嶺聽鶯，魚峯聞燕，龍城鳳翥續麟章。
經闡真言，哲奧曾勞天子問。
醒來喫飯--擇食。
接福娃，戶戶春風皆撲面。
指點着禪關勝境，是天竺蓬萊。
得靜觀趣，足以引年。
天界妒英才，白鹿哀鳴公駕鶴。
財經緊縮，新區建設趕收場。
與春對話，話錦繡未來，期無血雨腥風，長開天下陽光景。
城鄉發展，跨越詩章頁頁雄。
寶相金身現，慧日高懸自在天。
日日感恩，揚中華美德。
彩夢放飛，喜開地下千幀畫。
山林盡處，或是境開。
鴻案齊眉，宜春啓瑞。
大將功，賢相業，靈光柱石，百僚翹首仰儀型。
泗水匯洙河，澎湃激流。
圓月照方窗--有規有矩。
拔地南峯，鹿洞奇幽，五疊風光詩一嶺。
王湛不語，才華可壓魏舒。
數千年煙雨入冰壺，半壺明月，半壺清風。
鬧市偏鄉，豪門小戶，爆竹一聲添喜氣。
風華正茂，一分好景少年郎。
嫉惡如仇，澄清事實女文豪。
蝶吻芳容，博採花間一脈香。
紫陽送暖，歌詩動地湧和諧。
身畔鸛窩，眼前槐樹。
邀一水月，觀雙塔影，孟門開道屢騰龍。
馬壩茶香，一品紅茗醉五洲。
大愛伸援手，助殘扶弱播春風。
與有肝膽人交朋友。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
崇賢禮聖，千秋香火總依然。
戲鴻留妙跡，看樓外新荷放筆，先生在上敢言書。
三中揚特色，北鬥導航，千秋發展雄渾。
攝瑤臺玉露，氣若清蓮。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
有理暢行，有緣不遠，經千秋萬代，天下誰人會質疑。
養性修真，未覺宮中歲月長。
北渡曹瞞，橫槊壯頌淪海賦。
絕倫平頂，頂獨峯奇春萬處，處處能邀。
庫布齊、星火燎原，喜創沙草產業。
守法乎善，違法乎惡，法何容侮法無情。
神州飛躍，民施才智展宏圖。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
十三酬壯志，百年共夢共榮光。
馳兔疾風，科學興國豐功偉。
慈恩襄寶塔，心朝佛祖，磬前空海續經篇。
雲海聚香江，衆仙聯袂虔弘法。
圖強七秩，正迎來善政興邦，神龍追夢，九州駿業慶騰飛。
意暖神寒，別來幾日。
賞月光，懷舊雨，寄一片丹心。
信解行證，共入華藏玄門。
全身跌落井，耳朵掛不住。
老鼠過街--交通警。
無庸贅敘，我來竹海攀秀枝。
山水多情，情寄此處風光。
業創一流，藥監無懈樂康民。
舟歡水樂，看漢兄掌舵，蔵弟揚帆，澎湃人文添動力。
登閣嘯吟，感慨無邊風物。
儒風燻魯地，仁中布愛，百年字號鑄輝煌。
展望環球，維和促穩話雙贏。
月白風輕，今夜有詩有夢。
小人書，書人小，書小志非小。
福地長春，鍾靈毓秀，鳳起蛟騰出棟梁。
年年端午，包糉掛艾賽龍頻。
風醉春園，本是偷香強盜。
崢嶸歲月，爲民執政譜堯天。
萬裏浪風雲再起，全圖今北顧，眼前遍地是商機。
無影無蹤，吹皺江湖掃落葉。
夢裏水鄉，千景競放昭日月。
以道興邦，往之可鑑。
集自然造化之奇，乃成此洞。
五彩繽紛，美器宜人新粉飾。
人間至德，後樂先憂。
山河景美，天地同傳祝捷歌。
墨跡世中珍，丹青由我去添色。
易簀預知時，一日期先曹太傅。
授業顏回，傳教遊說諸侯王，世稱頌文聖萬秋。
飛閣凌雲，藐彼秦漢宮闕。
保就業，濟民生，障雨遮風傾赤膽。
甲山龍躍，溫泉數瀑，千重百練萬斛瓊珠。
取義成仁，褒揚禹舜精忠兒女。
戒之在色，戒之在鬥，戒之在得。
果善果真，靈光無限，再回南海渡蒼生。
汐潮漩渤港，洶湧汪洋添浩浪。
廉風獵獵，以車代步量南海。
門臨大道，堂懸日月。
龍翔獅舞促三通，喜氣進千家。
溪流不腐，得清風檢閱，自吹開雜草浮萍。
素帷丹旐，傷心吳苑不成春。
沉穩憨敦，紀歲一輪豬在後。
馳神舟，奔奧運，豐收納米。
素月鍾情，清風會意，閨內瑤琴韻婉約。
問湖心春水，從何處來？東坡半角藍衫墨。
雅馨主麥，賀藍夢壽辰。
識君未遇十年前，詣談每過西頭，圖史紛陳，祕帙借觀猶在目。
百業日興，萬商雲集。
寺展新容，西域高僧，弘揚佛法驚中外。
長堤浮綠，東風浩蕩又迎春。
馬年奔騰，事業興旺。
一路高歌，喜乘金馬追新夢。
良心處事，爲人乃見公平。
每賞龍珠，歡心悅目，珍藏百世種德田。
好景、好書、好畫，千秋翰墨永流芳。
手快眼疾，機會才能握手中。
知理達理講理，世上真理千秋在。
耕耘千載業，存溫送暖樂年豐。
秋風有意，梧桐細語夢常驚。
天動琴心，竟撥撩寺內鍾聲、江邊漁火。
明月三分我二分，消得五分景致。
闕裏沐和風，計生播愛春無際。
德非以壽，仁者是師。
薪火承傳，百脈榮春八萬裏。
詩文載道，書生意氣。
把酒賞菊，菊韻酒香常醉客。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
舉杯臨勝境，恍陶令歸來，千枝丹彩伴桑麻。
聞經以自驕，是如盲執燭。
我不懂法，定罪會有世界影響。
湛精雕藝凝風雅，玲瓏八面，栩栩如生。
喜報吉祥，輝煌燈火。
山高路險，心不虔誠身乏力。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
偕妻龍女池，白水碧潭留客影。
發展得天時，手中項目搖錢樹。
春風拂柳，紫燕雙飛。
百千計養精蓄銳，鳳待一鳴。
山託紅日，爲青天蓋印。
車同軌轍，到處鹹宜。
實意創新高，實木雕成興實業。
風漾微波，一溪花影搖雲影。
煙霧進喉--爛肺。
祖業奠根基，開來繼往，廿餘輩英才頻舉，桑梓彌新。
地展千姿，法添七彩，同描畫裏仙鄉，南浦雲蒸歡碩果。
憑何沁學？百代書香綠綺琴。
同心守望新城，一代風流，總把文明凝畫裏。
一鳥投林，剩四窗雲色。
哪來閒愁？只將心願湊成言。
馬步莫停，恆追國夢。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
魚網網魚，網張魚困，網起魚亦起。
禮儀傳家，俊德擁至，數茲天尤看風清日麗。
時逢素節，桂下吟蟾愜若斯。
九柱擎天，撥流水數弦，廊階頓起飛龍舞。
此縷心香，還留明月來時品。
躬親可掬，底層一嘯已清風。
效益報頻傳，烏金滾滾奔八方。
沐海峽清風，聚閩南靈氣，鵬程萬裏錦添花。
創業至誠，我夢臻圓隨國夢。
湖山獨醉，碧水廊橋入畫屏。
宜雨宜晴，湖光山色同西子。
排陣八旗，昔日曾格林沁。
好人事業同心拓，築夢鋪春。
情灑草根長效春，無悔無私。
八百裏河山，矗座座豐碑，知是青春歲月。
化險爲夷，後顧自無憂。
壯志雄心，攀越峯萬仞。
時逢盛世，苦盡甘來，贏得子孝孫賢，桑榆景燦。
彩虹萬裏，愛灑和諧錦繡川。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
物流港，黃海波濤送遠帆。
歲月燃情，催馬同追中國夢。
斜倚欄，飲一杯月色。
冬雪颺颺，憐梅蕊初開，仙子駐足襟袖香。
哀鴻北至，傷心落淚泣梧桐。
七七事變，猶聞永定腥風，盧溝血雨。
年年歲歲，悲同歡在月依人。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
飛雲樓摘星攬月，堪稱古今秀。
恍然間今生永訣，夢鄉方能晤汝顏。
兩京收復，剿除安史郭公勳。
門朝曲徑，垂涎竹韻愛高標。
星蘊鬥，鬥含星，鬥轉星移。
蓬島本荒唐，堪嘆天下名山，多歸僧佔。
健兒來萬國，金牌銀獎，奪冠騰龍。
三十年風雨，同舟共濟。
九三紅旗，四代偉人復興畫。
修身悟道，師從宗聖每躬行。
使皖省藝林，果爾增春。
畫境毓靈苗，邀雨潤金錢、風扶鳳尾。
出雙山，望六石，六石磊磊。
鴻章傳世，堪稱文苑無雙序。
櫛風沐雨，忘歲月川流，已參佛理千秋。
勇超紀錄，世界泳壇斬浪人。
福因春到，春滿人間。
因曹詩享譽，飄香千載杜康酒。
高考路上，莘莘學子同築夢。
砥柱中流，雖千百萬人吾往矣。
湘泉名酒，人與天工皆至巧，馳名不只靠泉香。
翠疊水山搖落日，直許棲霞。
十裏街長，千家鋪旺，張燈結彩競繁榮。
雲棧長存，一山勝景開望眼。
卅年奮進，載譽玉峯，擁抱朝陽彰特色。
有意坑人，敗類當誅天震怒。
夫妻恩愛，情動人間四海融。
嘔血刻木，卓然乃史。
落日樓頭，我把相思調作酒。
仙翁不計歲，蓬山此去又千年。
修天路多逢天險，嘆舉世奇觀，鐵血築成生命線。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
有法眼，有準則，評妙墨佳聯，依規依矩選華章。
九流兼納，匯滄海以壯波濤。
三化靚山河，碧江入畫。
前年回故裏，白發老娘銜淚樂，燙酒饗芳鄰，滿堂笑語猶縈耳。
暢遊股海，仍然後秀操盤。
造福宇宙，福造人間。
百戰忠魂，千秋恨事。
萬代骨肉族胞，到底海內是一家。
奔小康，興偉業，民心國夢兩相偕。
澳門吟式，媽祖直分湄渚靈。
五千年陶瑞鏡明，靈涵寶鼎。
雲繞霞飄，四時感受神仙趣。
風來南海，雲遮中國，多變風雲驚我心。
椿萱易老，養親須及太平天。
護航一葦，息浪千層。
向赤縣名都探去，源源史脈，何妨上下摞成城。
西廂一記，情動古今人。
一簾幽夢，應扶明月越千山。
有山有水有林亭，映帶左右。
蒼天鳥舞，意境若圖。
綠化九州，茂林修竹草長青。
藍關雪擁，萬徑滅人蹤。
也是奇聞，看小康示範，三晉名鄉，魚躍龍騰千丈錦。
國策得民心，龍鳳呈祥齊發展。
美好昌南，聯苑春風新蕾綻。
藝苑雅集，聯友首匯合。
流雲有影，似夢春光伴燕來。
六秩華春，鰲峯鶴立，學府成領軍旗艦。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
秋至日日空，天天黃葉樹。
測山測水，欣九域增添寶藏。
價廉物美，留惠於人，笑語頻添著雅風。
三通連兩岸，炎黃攜手振金甌。
春回大地，喜迎山河披錦繡。
不盡眼中青，動騷人、一番詞意。
秋聲有韻，總吟佳句總成章。
平樂平安，溫泉玉液，休閒度假，應選人間第一村。
獨家操技藝，自憑明火煉奇香。
紫燕裁春至，高唱兩型好景，一邑豐年。
希聖希賢，得其門者。
緣淺情深，把酒當歌。
秉忠而立，輪飛處，宇宙俱清。
向高處立，在平處坐，從寬處行。
團圓年夜，尋梅踏雪又歌歌。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
善建者行，行無止境。
米粉亦稱粉，米面亦稱面。
括囊大典，網羅衆家。
座列東西，品茗幾杯堪解渴。
悠悠大地，香飄世界沐春風。
善緣隨在，即地焚香。
電波，聯通趙錢孫李。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
亭雅蓋先景麗，麗景豈待他求。
我隔洞庭八百裏，賦楚些招魂。
快點敲，爭點時間佔二樓。
難斷相思，一任月千家。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
守國法，重教育，亦文亦武，建設四化美景。
赤手挽銀河，公自大名垂宇宙。
聊齋真居士，把千載鬼妖，千網俗塵，揉作鏗然巨章。
歐亞風情，園林典範，賞海陵七彩，萬道霞光映畫屏。
喜鵲三聲，和諧把福長留。
雷震中天，草榮西域，燕剪長空瑞氣盈。
蓮花園裏，萬丈詩情動嶺南。
榴花洞十九灣，林青水秀歌一路，紅色漂流消宿憂。
新世紀，盡心侍基督。
境接澄湖，枕濤聲入夢。
紅妝麗錦，畫舫頻移，見數遊男女，柳下高歌蓮正香。
烏飛兔走，江流不盡英雄恨。
喜看兗州，九天霞蔚，喚回畫聖巧描春。
線長針短，編織塵世冷暖。
佩環月冷，紫藤牆外有啼鵑。
相夫挽鹿，課子丸熊，淑德早褒揚，彤史昭彰傳邑裏。
一生勤儉，因緣兒女。
政惠三千，譽滿八方。
懸弧慶初度，生辰紀日僅兼旬。
有工商開路，行看衢通八表。
日食三餐，循規定四菜一湯標準。
千鈞錚浩氣，化作人間五彩虹。
人文入緯，萬丈綾羅萬古風。
八方朝聖地，奉蚩尤以祭，百代功高。
六十年歲月總關情。
一江珠水碧，寫意千年祈福天。
誰領新潮？承民族精華，融匯自然理念。
羞如膚淺，月夜二更人世涼。
兩行妙對，遼寧煥新姿。
祛私提公，乾坤浩蕩，聖德仰其無污。
夢醒立中宵，總嘆西風催雁字。
生無窮憤怒，三呼傳九野，狗官陰損竟逍遙。
冷雨迫殘春，時節偏逢百五日。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
打腫臉充胖子，死要面皮活受罪。
富而不奢，貴而不驕，堯帝其德莫盛。
聖朝欣再現，民安國泰，人文蔚起壯名都。
卷開懷聖哲，古今一任神遊。
廉介持躬，勤政愛民，一世清名垂典範。
興邦有志，華夏再磨戚氏刀。
書香盈袖，更領略百家氣象，三晉風流。
興歙縣、彰各業，同心建績。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
道高龍受戒，木犀香裏，同參我佛大乘禪。
恆安社稷，擒狐擒鼠布天羅。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
赴房交盛宴，品山水洲城。
民尤思治，黨尤思治，千秋盛世展新姿。
賞景京郊，誰將陽朔遷燕地。
斯樓甲秀，青蓮碧玉醉詩人。
蓮正華、燕正舞、日正麗，七秩魂銷薤露歌。
閃閃波光，羣羣飛鳥，千畝池塘垂釣翁。
猴捧仙桃，又添古老彭城壽。
參加科學實驗，煉成赤膽紅心。
喜氣盈門，舉國同欣錦繡天。
心平氣平，逢事不嘔氣。
龍飛鳳舞，霞染三江春更深。
綠樹滌胸，清波醉眼，遊人正在畫中行。
格調在胸襟，是真英雄不妨嘗試。
彌勒真彌勒，分身千百億。
遵和諧新風新紀，齊鑄中華自強夢。
缺月掛疏桐，楚天遙處眉峯碧。
情歌悠悠散香音，情無限。
錘鐮開盛世，九域復興好夢圓。
堅如廉石，自律於前，常思拒腐一詞，焉能失足恨千古。
看冰雕玉宇，又迷海底水晶宮。
佳時逢德政，抒懷浩蕩，喜禮儀風貌，更領繁華。
從愚公故事走來，長壯千秋膽氣。
苟或便之，豈憚煩也。
海嶽煙霞，引出滿山錦繡。
火鳳聯翩，映紅一方熱土。
嶽西人，立足安徽，走向全國，融進世界。
五洲景色，九夏星光，須知何處不風流。
杏花村，詩章千卷沁園春。
九龍獻瑞，八番福地春常駐。
白酒創名牌，窖溢奇香飄四海。
傑賢遺澤，引茂陵煙雨，情重三秦錦繡篇。
國步未來，法治邦興春萬象。
休言日過中天，看老驥凌雲，尚存壯志摶嵐上。
學而方致悟，只要潛心研習，修持宏願證如來。
歷程蕩蕩，瑞華夏枕五千年。
這般奇女子，曾經撐破半邊天。
虎背峯巔立，雲蒸霞蔚升瑞氣。
殺心陡起，好壞不分黑旋風。
門堆雙土，鎮以爲安。
含莊吐婧吟高雅，氣蘊陽光萬象。
黨樹新風，陣陣見清廉。
月敲簾櫳，紅裘誰共暖。
長巾帳下女子好，少女更妙。
雪鄉沐春暉，和爲社會大文章。
人文入景，更求浴火鳳精神。
私自收藏，明珠投暗。
昨日今日明日，日日迎奧運。
櫻脣歌碧野，果紅樹茂，玉潤珠圓，金州笑引三千客。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
錘鐮燦爛，宜將廿四字箴言，寫就小康文。
風過波心，漣漪微起。
珠玉自天題，計兩番紫閣圖形，早有丹青傳相業。
無須刻意，當能風淡水澄清。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
進產房，方知小人難養。
七秩育才，守正維新，尋求個個雕龍爭健筆。
花木亦多情，向陽葵樹含羞草。
千秋呈口舌，剖心之後，斯身清白與歸誰。
三農得實惠，看病種糧獲補貼。
看今朝，曉小平錦濤宏業巨措。
大悲願力，示現受生。
與外蜚聲，一碗幽香金駿眉。
龍章鳳姿，初涉藝文。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
荷心共夢，捻月流香。
高聲呼聖帝，看九萬裏江山，崛起圖初見，當欣兒女盡揚眉。
上海商海上，上上海人從尚商。
新村興氣韻，續寫宏篇。
湘江浩湯漫沙灘，洪波滄浪浸汀泗。
歸舟逐根，看雙連日影，滿海丹霞。
騰躍人生，揚龍馬精神。
河山委蛇，是中朝第一流。
得英才而教之，不亦樂乎。
岫居山野，衣落白雲琴牧鶴。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
斬首不成，震懾未果，美英倒薩何日止。
詩寫丹楓，韓文幽懷流節水。
忽忽幾晨昏，離別間之，疾病間之，不及終年同靜好。
仰觀翠嶺，俯覽烏江，百裏畫廊騰紫氣。
浩浩廣場，天地人同春。
滾滾浪花，碧海無私呈貴客。
科技創新，服務創優，理念別開贏客戶。
隆中有對，三分天下各千秋。
言有價值才定版，真故事中萬象人生。
草原大海，並肩如畫屏。
綠野盡春色，微聞蘅芷動芳馨。
通立業康莊，融情共慶馬年春。
開籠放雀，定能展翅高飛。
法網勝如天網，有網自然公正。
曹丞相一怒殺張蔡，操之過急。
思戀平衡木，青春歲月千般好。
武侯祠，興漢振邦武侯心。
中空不自哀，虛心豈是浮名誤。
白山堆雪，寒梅最戀北疆情。
紅杏枝頭，鶯燕啼香中國夢。
智勇兼全，剛柔互用，稱姓誰能威敵國。
鼠依社居，不怕焚燒。
卿雲籠鶴禁，祥光晴護玉階平。
鳳翔千裏，留清香亂世襲人。
楓落長橋，靜鎖一庭愁雨。
掌人間福澤，求賜盈豐。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
之乎者也矣焉哉，字字安排得下。
中華崇尚孝，孝感麻糖，敬親朋好友。
駿馬騰空，衝破陰霾迎曉月。
廉頗負荊請罪，藺相實賢能。
近憂百姓稌黍，遠憂四京宮闕，千秋志節更何人。
鐵骨錚錚，反腐倡廉民赤子。
一夕作歹，淫邪惡裏討生涯。
傅說堪圓一夢，得以興邦果聖人。
舉起義旗，擂聯臺鼓，武也南昌文也南昌。
千古厚人文，喜大遼遺澤，山水堆青。
登天音遠徹，定池上石鯨並嘯，五更風雨客魂銷。
舒爾佳送健康，康臨天下。
淨幾明窗蘭伴竹，和睦生春。
吾人主戰，民氣可用，意志必須集中。
行波上即騰雲上，夢般境界，直如仙客履紅塵。
定縣高唱，尚德傳統高境界。
歡樂其間，嘉賓邀上座，同酬風月，亦是瑤池亦是仙。
康衢爭闊步，步趨遠景，一步一輝煌。
勢若流虹，雲翳無從空百丈。
望海潮頭，沉舟側畔千帆過。
敷榮草木，得氣之先。
南越武王，開發邊疆，歸漢稱臣維一統。
雨馨潤花開雅馨，欣欣向榮。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
幕府久聲名，及賦專城，桑下迭傳馴雉績。
懷壯志，志隨駿業同崛起。
似聞亭外弦音作，當年裴女歌胡女。
谷中雲海，斜陽溪水繞三秦。
何處酒香，將新年浸透。
與文君、清照、淑真作伴，促膝低吟夢亦香。
情深意重，八千雲路到香江。
蜚聲今繼起，十裏香潮湧動，先報春風到嶺南。
尋道攀高，四時心上生明月。
鏡泊一如銀，晨曦漸碧，難尋柳色千盈。
歲月留痕，老人滿臉鑿青史。
名聲世界，名德名爲，名言名頌振名邦。
與佛借皮囊，參一局中聚散。
兩廂情願，乃兩情兩願。
德壽頤榮，慈祥晉福。
聲名震四海，難兄難弟，我邦有誰媲二公。
山鑄雄魂，石造英姿，山石有靈化豪傑。
河山自始不屬人，看泰山雲渡，江水浪飛，秦皇漢武歸何處。
和諧鋪錦繡，財興發展，恵國及家。
美酒淋漓，直飲到千盅不醉。
春花秋月，冬雪夏風詩韻富。
礦山春早，時時高奏平安曲。
初聽鬧空鶯燕，綠窗花影日偏長。
忠心昭日月，德範長存。
寫意括蒼山色翠，紅聯賀歲，詩吟富路裏程碑。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
孝蘊篤情，割股奉親，戴德感恩昭日月。
悅目賞心，山色連雲天作畫。
人人康樂，福海無邊。
南北東西，客來不斷。
科文教一體，引領潮流聯世界。
垌茶本色，飲盡長留口齒香。
醉看天涯，點點杜鵑映雲霞。
員工勤快，窗明幾淨心情好。
追夢我先行，絲路重開升級版。
樂亭人好音樂，家家歡樂。
雲蒸溼地，看翩翩鷺影，抖落詩情醉半湖。
其人其德其才，與歷史長存不朽，斯爲世仰。
富貴壽考，重以科名，算海內知交，都無此福。
瀏陽張畫譜，鶯聲婉囀人常醉。
酬世界以心聲，滿園桃李盡芳菲。
鍥而不舍，若驥千裏。
沅水歌吟，義勇一懷安社稷。
淺唱二八春，虎躍龍騰。
三萬六千場回頭是夢，問善男信女，可知此地最風涼。
駿馬化神龍，悠然追夢到蓬萊，狂歡未盡。
傳世詩文，輝耀古今。
三春杏蕊，九秋桂蕊，蕾開野丘泣萬年。
鳳橋依鳳閣，鳳儀鳳翥繹華章。
十方國土，莊嚴清淨光明。
職工傷益友，憶昔徒嗟失音容。
書聲琅琅，滿園清韻悠揚。
福星高照，福人居福宅。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
宿孽自何來？小劫更逢天帝醉。
教苑羣賢，駿業繁如錦上花。
落魄半生，筆底明珠無處賣。
待千歲鶴歸，金陵懷舊仰崇阿。
什剎海，風情呈什錦。
亂飛媚眼，幾行楓葉詩。
及時爲惠，情與春長。
清風兩袖，從來是民樹豐碑。
束花酹酒，祭卅萬亡靈，忍看神州同灑淚。
龍湖澄皓月，把酒臨風，且騁懷古棧幽思，春泉清韻。
玄聲夾紫氣，想老子青牛，公孫白馬，紛教感慨卷塵來。
一箭破長空，敢問蒼穹，沉浮誰主。
懸松卦翠，舒枝挺幹戰強風。
榮叟傳三樂，今朝春入老農顏。
雲卷菊香，三斷歸仙樽道祖。
紫蔓織籬，尤恐花殘春漏去。
逝水悠悠，有楓葉竟來，伉儷知心繾綣情。
雨淨塵心，清幽更看雲山處。
錫城傳喜訊，轉型戰略起新程。
枯松掛月，老龍擎出夜明珠。
揚中華美德，事親養志，孝經巨著啓先河。
披建安風、鄴城月，振筆賦詩葩，聊借人文添異彩。
歲月流金，六秩江山誰着墨。
萬嶽增輝，千江入畫，百姓開顏，十分滿意，凝心築夢業常興。
佛法超三界，非色非空。
鹿城春色滿，瓊花錦繡，處處打開康樂圖。
得八方援助，家園重建，無私大愛古今流。
蓮臺聆佛法，頓悟浮生。
取經何必去西天？崇洋媚外。
依淮運長河，圖開錦浪三千裏。
身有點殘，對幾番風、幾番雨。
桃園結義，憑關張效命，披肝瀝膽又如何？蜀漢未成兄弟去。
屈子千秋，與乾坤比壽。
蓮座寶花，信手拈來能妙諦。
如花綴錦，峯巒沒處不芬芳。
夫妻恩愛，百年事業結同心。
筆墨紙硯，文房四寶。
精工配鏡，顧盼後便信我名聲。
開慧育人、推誠立信，孔府家風貫九州。
四柱三間，層樓煥彩，雕梁畫棟佛光現。
投身革命，黨國雙肩礪棟梁。
化雨國中灑，潤滋十四億炎黃子民。
接傳聖火，羣英會聚北京城。
湖曰未名，不礙澄清若鑑。
春氣融和，十萬青山，霧繞嵐悠皆畫意。
開源節流，自立更生興中華。
忠魂歌半夜，情牽家國，唯願兒孫罷遠徵。
玉壺韻淌，醉了蘆溪。
羣樓凌浩宇，我將仙境搬來。
善未蒙福忠不賞，此非明政。
十裏秋潮，何處琵琶聞渡曲。
空山幽靜，清越水龍吟。
學貫羣臣，但謙遜一身。
濟大事，人爲本，今日四方靡騁，願佑茲蜀郡遺黎。
胸中無萬卷書，未必能文。
一覽極蒼茫，舊苑高臺同千古。
不獲聞片語遺留，病果何因？此去應增大煩惱。
八丈牌坊，見證三百年西遞滄海桑田。
感六親恩，湧泉報滴水。
歸人偕子叩家門終有日。
人勤別墅秀，燕歸此地覓新居。
火車失火，救火車救火。
一真一幻，一詩一畫一山水。
高超文採，筆下箴言。
揚帆逐日，看我敢爲天下先。
吊明妃墓，入雁門關，積雪滿長空，塞外風雲來鼓角。
有降龍伏虎手段，龜蛇雲乎哉。
麥氣迎秋，梅炎藻夏。
曉日鶯歌，大好曲聲酬舊友。
憑欄舒望眼，日攜山色上瑤臺。
是希文把酒題章，名開嶽閣第一樓。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
從天上奔瀉而來，宴憩蘭州耽畫本。
西蜀需治世奇才，問漢諸葛以還，誰爲繼起。
濱海呈祥，正虎毫蘸瑞，潤綠三春畫卷。
吳山中，煥顏慠笑爲禪路。
帶琴落案，七玄回韻邀風來。
肥八方仁人志士，創新高地家特美，諧居環宇。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
竹色侵棋，花影暗藏深院。
明白以後，霞與夕陽向晚紅。
遴才唯秉公，直教英雄入彀。
能觀無常苦空，舉念慈悲歸淨土。
生甲年、歿甲年，上壽八旬，去歲曾經進春酒。
看祖國前程似錦，信心百倍。
鄉思縈遠客，無邊孤寂入瑤琴。
一舉兩得，非常之爽。
恩比海宏深，千古仁慈彌玉宇。
明月滿杯，永定酒醇詩萬篇。
淡影倚疏簾，誰借得三分月色。
三杯邀月醉，妙語吟成錦繡詩。
樓閣撐碧宇，雄氣實因龍骨堅。
祥光輝魯地，羣星託起嶺千尋。
長風凌弱質，幸天公垂念，崖披白雪套銀裝。
固基業，通衢通商，刷新紅色蘇區。
齊頃公誆言取飲，始得逃歸，免成晉虜。
六欲中無，何妨衝發以試。
疏鑿利民生，功邁巨靈開太華。
英美日俄法印中，衆合聯合國。
憑欄思往事，知古鑑今。
託精神高度，尋源追夢。
熱情服務，顧客盈門。
童樂打桐落，同樂同落。
三春盈紫氣，神州逢盛世。
春風舞墨，大筆走龍蛇。
立世依五德，任爾逍遙正氣歌。
諸葛無奈，城下刀光敵愾多。
妖嬈七彩，花仙意足，香浮花海中。
金駿眉香，玉韻滿杯馳譽遠。
爲官莫貪婪，貪婪如飛蟲撲燭。
告知朋友，漁火輝煌，今時樓宇俺家居。
風輕雨重，雨重風輕，哪裏來風雨。
鏈接青春，擁鑫自是得金手。
高閣凌雲，看雁字橫空，寄盡欄中千裏夢。
願投一輩子，從此陪同你，如攜愛侶泛蘭舟，翰墨人生更灑脫。
秋風瑟瑟，碧水霜鋪悼英魂。
萬丈高樓平地起，有我添磚加瓦。
玉液流光，金樽煥彩，香融日月三秦韻。
瑪瑙滿園，果農舞剪逗春笑。
厚重雲臺，五千年民族華章傾情匯聚。
喜承馬步，把好夢千重，化成金穗。
酸秀才應試，凍雨灑窗，東二點西三點，點點溼潤。
梅腮一點紅初綻，春正當時。
建新梵剎，各方施主總支持。
地鑑無私，依法聚財，我懷浩氣撐天嶽。
入手一枝春，覺遍腑生溫，去路原非獨行客。
春風動容，綠綠紅紅。
四時入畫，三清妙地自澄懷。
面壁讀書，學子挑油燈。
才藝千秋，芳名千古，苦留千首兵歌。
十裏播荷香，追回春夢。
無爲而治，清風皓月存千古。
天地一完人，文武才情忠義膽。
負遺大投艱責任，其生也榮、其沒也哀。
城門啓泰，丹青染夢，三千珠履醉芳菲。
癡情崇拜，追星學女哭窮途。
星光流轉，地上銀河天上珠。
美岸煙濤，總呈錦繡，看獅石，永燦泉州、神州。
詭勢瑰聲，山川煥綺。
本是同林，高飛遠走妻何忍。
供以佛，敬以賓，交以友，拜以師。
低山丘陵沃，黃墩藍莓桃李夢。
於歸數十年，慟我母雙目不明，真受過千辛萬苦。
茅塞頓開，四座飄香，莫使金樽空對月。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
爲中國騰飛，歷雨經風豐羽翼，逐夢創新天。
爭朝夕，夕夕多爭朝。
冠酋已伏，開槍莫向自家人。
萬猴維新，天降大運逐日來。
人入福地，土埋德身。
推崇禮育，大展鵬程月姊裳。
遠俗塵未於山下聽封，獨立玉屏錚傲骨。
一生襟抱，萬裏江山。
長舞兔毫，永存虎氣。
晚年竟以舊詩傳，自問恐非初意。
誠信爲根，百業花繁葉茂。
免稅補貼，官親農若父。
非親非故，只因心善不辭勞。
五裏湖光，七層塔影。
徙木商鞅，取信義於天下。
難能可貴，敢抨一品官。
此地偏宜煙雨，聽樵歌漁唱，半年管領亦前緣。
儒雅風流，通身着墨書生氣。
敞開心地，但任雲梳八面風。
白麻布上千秋彩，圖揚祖德，歌：龍皇偉業豐功。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
雁寄新愁，緒同明月寒孤枕。
探海巡天，歌一代幹城俊傑。
雲中路作梯，揣九點齊煙，盡攬泰山千卷畫。
春風尊九五，採不盡地脈山光，擷五嶽而齊百壽。
悼屈原，賽龍舟，濱江湧起一潮商訊。
福滿人間，建業盛世，躍馬揚鞭。
一墮風塵，天上玉堂如昨日。
傾滿腔熱血，桃李紅豔。
東京西寧南通北海，閬中即屬夜郎。
煙雨漫湖山，佳壤初封，千古儒林憑吊奠。
老生稱小可，不分老小。
一生隆鬥望，更欽梓舍衍清徽。
奇偉秀絕，乃在下州小邑之僻。
險象環生，全球注目釣魚島。
採燕風趙韻，集漢瓦唐漆，闢街蘇氏。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
真誠敬業，品潔無慚故裏人。
衣鉢傳承，悟佛參禪得善緣。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
萬裏風行，騏驥奔馳快車道。
中外賓朋，濟濟蹌蹌，福地人文鼎盛。
裔本周姬，詩推王郜。
渦河絮絮，四時暢敘漆園情。
秋實碩碩，清心園裏韻散香。
一聲漁笛，紅藕花中。
我行其野，風雨瀟瀟。
遊客過客酒客，客醉桃花源裏人家。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
捧一瓣心香，遙寄黃河，恍聞千古母親喚。
雄襟海嶽，風標道德九天高。
蜀酒飛觴，蜀錦揚名，蜀箋寄概，蜀江放棹，錦裏雙江水變清。
苦雨悽風，一簾幽夢憶芳心。
喜鵲踏枝，幾分暗欣藏胸底。
春風送暖，未羊又潤柳千行。
巫峽浪傳，雲雨荒唐神女廟。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
山海毓英靈，萬國九州尊首善。
馬拼骨買少明君，偏僞主僅有朱三，嘆恩寵也難逕負。
欣一城景，賞萬家燈，七星高照映八方。
藏詩八鬥，煮酒誠邀雅客吟。
賊心不死，興風時作浪。
水襯藍天，一樓閣襯青。
與孔廟爲鄰，誕聖育賢，道化千流滋禹甸。
一發對千鈞，可辨安危。
詩意蔚蓬壺，溢彩流光，一派煙霞騰紫氣。
名高淡後，功見窮時，能有冰心悟道，憂樂千年一例同。
五舉並施，扶危濟困中華義，義薄雲天。
今爲蔬菜人參，萬載特產園中玉。
拂柳觀音濟衆生，蓮花開古井。
轉作風，布清風，愚公故裏春風蕩。
驛站盤龍，商旅山間通古道。
玉柱聳江幹，巍鎮荊門十二。
茫茫學海，百舸爭流，唯勤可渡。
諧聲謀爽籟，朝長天撥響，東風應約起松濤。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
覽勝赴靈州，地靈人傑傳千載。
吳頭楚尾，西月稍稍爬上來。
比戶可封，佚神威而保護萬姓。
商海生明月，八方景秀正春深。
妙景欣觀，輝霞映彩是殘陽。
前世嚴伯威，再世王梅溪，千古文章應不朽。
上傳花信，春色千重羊角開。
恨無十年暇，讀奇書。
王良善御，伯樂知馬。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
金湖銀川，銅陵鐵嶺，獨山無錫。
重教崇文，涇川自古多賢達。
璀璨長辛店，值此際三千客旅，欣持彩練舞春風。
天理難容，早當遺臭萬年。
錫響入雲，笑對鳥談天。
金貴豈千年？望我兒孫，繼往開來承祖業。
千年刻紀，武梁祠堂。
款色時髦，更彰夥伴風流。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
潤羣生者廣，雲行雨施。
水滸傳，傳水滸，傳終滸逝。
花不完，戶後三榆造幣廠。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
深知善惡忠奸，各有歸趨。
霞輝翠柳，粉飾丹筆，沃野清疏添麗影。
造就大觀園，賞白鷺蹁躚，天鵝起舞，鳥認洋湖是故鄉。
憑心報國，不論古今。
五月豔陽天，延水放歌，偉人揮手說文藝。
始爲僧，繼爲王，終爲帝，龍興今仰聖人容。
繼寅歲，萬鎮邁步奔小康。
用人話、寫人情、人稱魔幻。
廿四字箴言美，幸福生活日子香。
沂蒙小調，唱響中華山山水水，尤如一部光榮史。
荷塘自清，京華花情心孤零。
人換思想地換裝，山鄉巨變。
明月寄情，犄角旮旯皆是愛。
名士，生從五百年。
辭歲迎新，人人笑逐顏開。
書山探寶，學海無涯更奮力。
轉角入江南，宅院幽深，古跡多藏清代事。
烏江橋畔，孰令捐軀？只落得烈士成名、英雄墮淚。
三川永濟，一拳石堰塑春秋。
山色湖光凝此處，看秀木蔥蔥，鳥飛魚躍，四時閬苑溥春芳。
三鄉心底，閒來起宏圖。
蘸幾筆蘆溪秀色，當邀茶聖，續寫茶經。
設區開新卷，棠花燦燦吐清芬。
入夢時，縈牽聯擂。
定論蓋棺，總系才名辜馬謖。
山門扶杖立，道由光孝寺前籬。
一杯淡酒三千客，足見情真。
白璧種藍田，千年好合。
露水不理，沒轍瞎堆填湊平成聯。
嘗農家飯菜，神輕體壯。
風來葉動，聞佛裏音聲，妙法無邊自結緣。
閒飲東窗，相思散作清風去。
百裏舊神君，剡牘未酬舉主願。
嘗百草、制耒耜，大功大德。
童趣童真，同享童年快樂。
潮長長長長長長長長消。
四皓隱商山，祥雲繞峯，秦嶺最美是商洛。
九重天地幾重妙，了了無痕。
懿德賢妻，化成一石望夫歸。
商賈如雲，門開客滿，古稱齊魯第一街。
若奈何？時不利兮垓下歌。
新紀新程，欣聞國力扶搖上。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
十年樹木，百載育人，千古文章，譜寫萬裏江山。
景色宜人，一池碧水聞香動。
趨利爲先，非攻爲上。
採茶入道、烹茶循道、品茶悟道，千茶一道入茶經。
師篤生勤，三苦精神揚學界。
放眼浙江，樂清永康，諸暨新昌，安吉長興。
誰敢題詩？絕唱傳千古。
恩德彌深，童子也將竹馬迎。
一刻千金，古雲此日足可惜。
徽花顯特枝頭俏，看我爭春。
月缺月圓，何曾顧我。
鵝湖水映，兩岸紛華。
德葉南離，飲食烹調有賴。
石化遣懷，獻策獻言，不辭白發捐餘熱。
騎青牛，過函谷，老子姓李。
篳路藍縷，重啓山林，驅車全面小康道。
居必擇鄉，遊必就士。
浮生若夢，笑三聲氣爽神清。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
孝行天下，愛布人間，將道德提升，萬民共織文明錦。
率數十人伏哭闕廷，萬裏窮荒，壯歲嬰鱗終老去。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
渡頭活水，源遠流長。
徐悲鴻怒，斥蔣碧薇。
大衍添籌，一百六日春光好。
鼓改革春風，中華釋放正能量。
桐鄉遺愛在，至今南郡動謳思。
嘉木秀林，仙蹤綠野老中華。
百工尊匠祖，啓迪兆民睿智。
百幅錦帆，百副錦聯，氣吞北鬥夫何憾。
芳蹤緲緲，空餘此地石頭橋。
東山憑吊，遺憾空留志痛碑。
天外行雲，亂山無數碧。
此地宜有詞仙，覓句堂深，一丘聊復爾。
人世失常，人造核源成禍源。
詩中歲月，養十分春色燦龍年。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
繼坡公艤舟，誰爲過客。
後生可畏，平地青雲萬裏程。
爆竹傳聲，報道春來天上。
到此交心，真情歲紀酒成詩。
江已南遷，墨潑千秋痕宛在。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
離去越千朝，白雲不沒鄉關路。
一棺萬緣盡，試聽東風啼鴂，哪堪芳樹黯晴川。
朱邑猶留遺愛，桐鄉歸葬，南山佇看使君碑。
濃茶淡墨，常品堪得隱逸心。
好貓迎祥瑞，財似春潮步步高。
國外丟人，地道的足球。
經年共事，火海刀山共吉兇。
桃李飛花，夢想飛花，好春喜看千花放。
求真厚德，學道以傳。
勵精圖治，贊譽聲聲。
龍族愛詩，詩撰兩行，兩行贏得千秋譽。
好官施好政，萬民共樂小康年。
親瞻禹跡，喜千重錦彩，赤縣畫圖嘆壯觀。
爲矢懸門，表丈夫大志。
四季迷人，中條千古一池雪。
此間抒望眼，有七二峯蒼茫雲樹，一滌塵襟。
滄海靜，亦緣英雄千載難逢。
挾浙海潮來，誠信隨行，武威普降江南雨。
善結東盟友，妙手高歌五福弦。
拾頭望嶽，遊子無心悟禪機。
添香潤色，來淨土花園。
彈天鵝曲，追夢開心羊角春。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
裝假倒，醉賈島，賈島真假倒，夾道賈島。
奉公作事，六令作金箴。
白沙河畔，起鳳騰龍五十年。
宅靠青山，果木向陽福一庭。
十載傳薪播火，楹苑生機勃勃。
收以法，支以法，法正人和福滿盈。
政界鴻英、文壇佳士，德藝一生風骨傳。
菜香酒香，四季店如春。
北腿南拳連環掌，中華武術揚威。
率兒孫以徙高山，愚公有志。
曲度一娘，萬古流芳。
踞一崖以俯波濤，滄桑盡閱，氣概橫生。
石木陶玉，此地全收。
喜宗親李茂桃陰，一掬文心，袖有清風昭海嶽。
竹風秦漢，遼度鄉關萬頃。
同爲盛世新民，萬方簫鼓奏虞韶。
金豬鬧新春，歡度申城，爲民送安泰。
迎來送往，無論嚴寒酷暑。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
地無限，嫦娥已騰飛登月。
砥柱領潮，化成廉石。
心平如水，萬人矚目再奪金。
教壇肇慶，盡催桃李梓楠生。
遊子心，遊子情，情通四海，騎馬走天下。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
花蓮噴水池水噴蓮花。
幸福統計人，數據裏掬來春色。
寶樓閣上，合掌聞經。
神州巨變，中華兒女展宏圖。
巍巒疊翠拱雄門，明月迎賓。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
雪蓋梅梢、願與紅顏同白首。
心憂百姓，恩澤萬戶千家。
哲嗣爲當代名人，氣節文章早驚中外。
淚水汪汪，有誰知我命短情長。
四化千秋業，行看徵棹入長天。
一部茶經，七千錦語，字字珠璣香國飲。
寶塔巍峨，一州砥柱。
能不沾襟？黃亭聚會，相約同迎勝日，君卻別離駕鶴歸。
江戶矢丹忱，感君首贊同盟會。
誰憑妙手書鵬賦，縱橫九州四海。
紅梅報喜，大地回春萬戶歡。
若顛倒謫仙名號，何足掛懷。
稻花香、桂酒香，花香酒香城更香。
夢裏圍山，醉眼千幀生態畫。
才足經綸，識堪馳騁，三萬名俊器展風流。
樓聳雲霄，上知天意，下曉民心。
暫停車轂，掬溫泉滌穢，渾身清爽長精神。
談笑足風流，古貌新姿憑君問。
英靈昭萬古，爲神爲聖，從此千年廟貌，巍巍乎日月同明。
負詩客之衣襟，遠柳楊之珠露，小名呼楚楚，朱顏不抵斜陽老。
羊毫勁舞，書成五彩春聯。
半賒半現，共作百年人。
花好月圓，大美豐臺千古譽。
英雄會，風騷展現，國粹流芳好對聯。
揀選香水瓜子，滋養果汁名糖。
千裏直通，北往南來揚楚韻。
鳳鳴盛世，翡佛奉腹赴福庭。
禪風依舊盛，於崞州弘法，福祉長綿。
綠水爲琴，波彈一曲唱和順。
箴言昭國夢，時清政善，濱海揚帆駿業興。
地間走，域內行，搖藍曲奏千秋業。
田頭交易，生財就地富伸根。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
百思難解，百度偷閒搜百度。
峯頂修禪，海闊天空。
使我吟懷欲放，登臨一嘯海天空。
九層寶塔，滯於中塔五層中。
愛系盲人牽把手，同行仁道。
百年不倦，宏篇高論，桂湖楹帖見題評。
心存正氣，事跡昭彰出我身。
尋常筆墨，得心應手，聯苑四海星。
傑閣清心，煙雨江南鐵畫鄉。
琴弦調漸高，今朝小演員亮嗓。
產業如歌，歌飛燕趙韻。
九九歸一，誰人不死。
撞翻夢境，醒獅驚蝶，禪經梵韻蕩心胸。
雞距鹿毛，花開五色。
興黨懲貪，不讓腐泉污潔藕。
春意無常，時送和風時化雨。
東南底定，晉督八州，繼文正公規模，保障江淮三十稔。
一時三刻下大雨，免道士多啄狗頭。
經年不輟，何求筆底盡波瀾。
靜去聞香，覓佳對妙聯。
陋室修身，不望榮華伴仕途。
錦繡大中華，山舞水歌，玉景紛呈千卷畫。
人事兩蒼茫，漸行漸遠。
如此婆娑世界，仗着金剛一杵，掃蕩羣魔。
燈影映書山，山鑿勤徑。
詩筆春風，碧岸瓊簫吹月影。
苦苦糾纏，當年着相。
帝知佳子弟，民歌賢父母，誰料樓成白玉，並教房勞殉泉臺。
九派朝東，小康日富迎千禧。
輕舟破浪，銀波逐月泛華光。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺明月。
精鋼百煉，爭誇耀世琳琅。
古聖贊周易周贊聖古。
噙玉露以娉婷，濯風濯月，盈盈淑氣世長馨。
綠杉野屋，可人如玉。
葷素齊全，顧主歡欣如拜節。
迎新春，山水洋洋得意。
爲此丟廬山，宋祖服輸，老祖存心贏太祖。
無私無畏，浩然之氣山河壯。
史海鉤沉，百載風雲輝史冊。
建校百年，春風化雨桃李豔。
蟬鳴碧樹，風靜聲方遠。
和凝好辭，敬播史才。
重德重術，當代華佗去沉痾。
得世外清涼，明鏡無塵，直化作閒雲野鶴。
歸真返樸，好憑覺道達心源。
峯如巨柱擎天，好由碧浪奔回、白雲飄去。
坐久一些，試把茶經談陸羽。
瀑水長流，珠簾誰卷。
數十裏煙霞供養，白鳥相聞，流水青山招隱地。
交以道，接以禮，滿面和氣。
昌江多俊才，鐵礦水泥皆硬漢。
無所取才，無三寸舌，無筆一支，稱什麼鄉民代表。
託萬裏春風，送與農家。
蛇運新年，新人新風新氣象。
喝雍江泉，贊甕安景，臨烏江大橋，騁遊天下爲此妙。
太和勝景，深妙圓容天下喜。
燻霞焙月，駿眉再振正山春。
政府清廉，民情淳樸，朗朗湖濱撲面來。
要半文不值半文，莫道人無知者。
兩行文最美，裝點江山。
大業催新，鵝城掛起千屏畫。
佳節佳曲妙，管弦兩樂齊飛聲。
十年辛苦，聯友如雲。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
栽培俊傑，此地基礎。
有德爲鄰，藍圖描繪花城美。
沂水潤年，景美人和。
百花齊放，萬紫千紅遍地春。
立地頂天佛字，明月燻風淨禪心。
馬躍輝山，意在登高望遠。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
蔭子封妻，錦繡年華迷好夢。
有一眠一食牽縈，當爲知己。
賀春運蒞臨，闔家團聚待成行，幸福添加指數。
慈悲在抱，別開塵世清涼境。
氣象大千，彩焰空虛撩鬥鬥。
沈水高碑，溫習華夏烽煙史。
爭天下，鬥千合，矢志興邦，吟懷千古仰功高。
棣華敦雅誼，最是於歸所行，孔懷不負鴒原心。
黃金地段，清佳山水，檀溪業主沐春風。
凝心聚力，風雨同舟，頭上國徽輝日月。
戴天履地，齎志護黎民。
從碧琉璃水面，點燃激越豪情，策電驅雷騰火鳳。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
雲白孤身，天藍本色。
露毫灄水煮，香凝異彩，情系將軍。
一臺諸君，誰說王昏。
衛國擲首，忠肝厚賜太平年。
繁華若夢，風裏散成萬點塵。
石鼓辨文，猶記當年飛獵幟。
羅綺圍春，花氣半侵雲閣。
衝霄一曲，國歌振華夏聲威。
票號雲集，門過三千珠履客。
溫柔問拾遺，野老萬言詮聖義。
傾力巨獻，妙筆宏圖美景多。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
佛國威嚴，清造石室垂萬年。
崇竹次修，時賢集詠。
詔緒仰斯文，識小識大。
得莊生逍遙遊訣，八千歲爲春，八千歲爲秋。
守正維新，花紅燦爛，有芳桃李進民間。
繼承傳統，建設和諧大樂園。
月逢重五，龍舟競渡懷詩聖。
竟竟執法，寬防其縱，嚴防其苛，須知百姓即兒孫。
祖燈續長明，正憑後昆修慧業。
上司下令，滅掉胡兵。
平生建樹，在茶中爽、酒中豪。
玉階怨，推窗獨見月。
花織綠綺，十裏溪聲縈古鎮。
高閣聳東南，看匯泉揚波八關擁翠。
恩愛夫妻，苦雨悽風催汝去。
一水共生，生魚生藻生禽畜。
陳古跡佛像，高懸以展垂絕壁底文明。
西風更漏盡，不眠寒夜晚秋蟲。
星光苗圃，笑語洋洋。
春風播惠政，億元善款送真情。
參透個中旨，能皈佛，能學仙。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
一頻一笑，裝成理合百年人。
死生皆是命，但願無愆。
驚夏雪晴雷，空中一瀑穿雲瀉。
鯤鵬舉翼，勵志青春，天地藍圖由我繪。
吹明月、到中天，晴飈先掃凍雲空。
弘大人民藝術，喜詩聯世界，壯美岐山夢想飛。
常低頭平湖秋水梳妝。
浮生本虛幻，不須遺蛻付青山。
半壁西南，百川亂割千峯瘦。
百八杵鍾聲，撞醒癡夢。
聚德領風流，誠迎賓客三千界。
改天換地，一統中華領袖風。
生財聚財，一點一滴連社稷。
大肚能容，容天容地，與已何所不容。
撥一江以作弦，任潮聲伴曲，唱紅兩岸自然歌。
伊人宛在，三巡過後共開顏。
試瀹清泉香茗，隨君滌慮，冷暖自知。
警民攜手挽春色，錦繡滿園。
秦磚漢瓦何足論？且有銘文寶鼎。
曉風楊柳，形相不同，塵粒無邊通法界。
漢韻無邊，春色無邊。
春天最好，心地勤耕除野草。
羊山舞筆，蘸生態春光，描金鄉大美。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
雪飛梅嶺，處處香山白樂天。
地長雨露知杏香，喫茶去。
透視靈魂，總從眸子開窗口。
語欲驚人，嘔血鏤心乃已。
紫米熟時，難聽討飯丐福。
烏江有淚悲雄劍，激浪起時，恍若靈幡寶幢，弟兄父老召英魂。
往來無限路，又從黔地過圖雲。
小康道上，龍騰虎躍氣如虹。
旭日蓋紅章，批準藍天懸日月。
順天濟世，仙緣引渡仙人。
扶貧萬戶，黨是雪中送炭人。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
齊心追彩夢，吟風詠月，兩行格律頌華章。
救災救難祥光罩，三界佩服。
傳季而王，偕仲而霸，豈意吳頭楚尾，瓣香到處德維馨。
彩雲追月，相思舊夢樂天年。
解鐵衣，歸故裏，空惜壯志未酬。
大成若缺，天得一以清。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
亞洲同慶，富貴年年有。
牽絲嶺嶠，留得春風遺愛，澤及子孫。
朝讀五經，暮思五德，看秋風正滿東南。
才傳美女瀝血載千秋。
錦繡徐州，柳外東風花外雨。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
更舒鳳翼，我自飛揚夢九霄。
後果前因，逃情非所願。
武修勇猛，膽裂羣雄，漢幟楚歌慷慨賦。
夜深人靜，心頭思絮紛紛。
瓶中甘露，手上楊枝，苦海無邊成樂土。
與文山比烈，曰取義、曰成仁。
人文萃勝地，客行天下，更留氣韻遍寰中。
法治蕭然，萬戶頌平安。
扣三秦幸福門，喜至相迎。
陵園風景，世代明珠。
璀璨鮮花，純真年代。
天成寺裏奇，伴秋風銀杏，滄桑共度，從來雲臥可穿窗。
望重枌鄉，遺型不待兒孫顯。
麗日和風，處處春光旖旎。
學雷鋒、做好事，德傳萬代。
血染南京，鵑泣昔時心底淚。
千重竹浪，風香十裏翠琅玕。
疏影橫斜，唯期雪海林和靖。
嬌無媚骨，芳菲滿苑真國色。
歙縣古風，攜千年神韻，鍾靈毓秀，絲絲柔撫世間醉。
浪子回頭金不換，當掙破精神枷鎖，點亮人生。
披鱗苦諫，匡扶廟社有三仁。
藝成一體，相濟剛柔，紙箋彰顯儒家風韻。
天生斯人，以爲社稷。
此事古難全，我夢扁舟浮震澤。
喜筵佳品，紅花嬌豔藍花俏，春滿廳堂。
情似和風，愛民遍播九州春。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
玉樹瓊枝，田園璀璨飛五彩。
蛟龍探海，百年夢想變成真。
喜鵲登枝，門前福到。
望湘寄飛鴻，銜雲化素到衡嶽。
出谷幽蘭，醉倒山間一澗水。
新居建造，全憑工匠鼎力。
大呂黃鍾，六秩宏音，和諧妙想播世界。
十八大引擎，把小康拉上快車道。
閨閣出奇聯，當年難倒雕龍手。
雁信難收，嬋娟易悔，空留明月向中秋。
好風誠蓄力，助我育才培德，更偕涪水壯春聲。
十年樹木，百年樹人。
取日月爲梭，天孫織錦。
穿雲瘦竹，磊磊虛懷迎秋來。
兩岞波瀾壯，喜一城崇尚仁風，文武新人起鳳龍。
音容寂寞，千條流水放悲聲。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
誰揪我心？糊弄幾篇無字經。
聞名於世，青銅煥彩譽千秋。
期之必勝，化而通神。
春雪無痕，萬緣寂滅。
探春撲粉蝶，憐綠意紅情，曲玉管招杏梁燕。
子由聯牀，君謨接席。
善若水，一世流芳依相隨。
滿屏開勝景，匯五光十色，任推移掌上乾坤。
扶植企業，不盡財源滾滾來。
融兩族，合百越，稱臣歸漢一心紅。
積善人，善積一世難也。
安全無淡季，性命關天。
眉間胭脂，錯疑紅雨過春山。
無妄無嗔，一心釋解衆生惑。
和應事功，有識機緣求絕特。
右丞去亂，潔已不污。
古爲貢品，今爲珍品，天香品位高，一脈文明黃土厚。
紀城市善良天使，是以美留名片，至今倩影扣心扉。
民國不國，無裨同庚，早樹新人開覺路。
司馬光暫居洛下，才及六十平頭。
山歡水笑，五谷豐登。
山東發展大躍進--魯訊。
有父命存，變兇禮爲吉禮。
燕子舞翩躚，裁青牛脊千重柳。
同謀發展，成安再寫大文章。
萬裏徵途擎大纛，看教苑飛紅，續寫新篇。
以天下爲己任，鞠躬盡瘁，死而後已。
茶慄飄香，雞公傳喜信。
洞懸明月，和璧隋珠未足奇。
華燈不夜，大道如虹，陸島千秋永盛昌。
清風泠月，難眠此地春曉。
竹老林空，酒賢名共卯金永。
一點靈明，渡過迷津彼岸開。
景開萬象，呈一園魅力，淑韻漾心頭。
神清色潤，異彩紛呈日月光。
九黎服德，九績樹碑，九州尊一主。
抒寫交行風採，創新拓業，共繪太湖春。
肚可容，容些屈辱奸欺快活生。
寄呂梁烽火，憑史跡人文，晉域長登高速路。
點鞭炮、點喜悅，點亮新村。
地震生非，地造綠洲成礫洲。
西藏魂，雪之韻，雪域美人喝玉美人。
信孚卓著，漫說晉江效益，拼搏精神。
樓輝異彩，瑞靄千條承昊天。
訪問春風，百花爭入眼。
高儒窮道學，孔孟顏曾。
書藏千古，天下事原應有記。
萬裏江山，人民作主春不老。
仰止天葩，九鼎八方送去香。
豈無千片山？都來賣與我。
大鵬展翅南天，搏擊八旬，功勳卓著榮千載。
靜處新城，雅開妙境。
追順德夢，賞鳳城春，歡歌幸福平安歲。
涪城會，一計運籌定蜀郡。
大開眼界，佛光璀璨，八方萬衆沐慈輝。
筆架奇危似筆鋒，陵陽錦繡畫圖中。
一帶一路，追夢未來，擘劃鴻篇巨制，錘鐮鑄夢。
石刻青銅尋夢，人文溢彩，藝術恢宏，個中囊括百般春。
黑石頂上盧仝碗，尤沁天心。
天下爲公，心中有愛，梅花十萬釀春風。
博習衆藝，參禪悟道樂逍遙。
春風吹綠地，金猴啼盛世昌隆。
人生若局，君乃高才。
溪風鼓瑟，閒彈幾曲清音。
後洙泗千五百年，儒繼大成，是所以麟鳳其間，桃李天下。
敲鍵擊盤，詩詠常抒。
承遼金風採，豪氣洞開追國夢。
絲綢路，千年古道，煌煌煥彩。
楊貴妃，獨佔三千寵愛。
寶塔聳青霄，任飽覽天鵝麗影，白鷺仙姿。
珠海巡大海，除暴安良、開闢神州新裏程。
農沐春風，春風送暖千疇綠。
楹苑繁榮，曾欲想傾情潑墨歌旗手。
開渠引水，黎民歌刺史。
放眼未來，寄情萬代，一片丹心樹棟梁。
閣在水雲間，看華嶽南來，黃河東去。
蒼茫客地，艱辛創業，千秋史話任鉤沉。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
做成精品市場，紅木光中，萬類家俬爭客眼。
垂釣從容，錦鯉白魚水中閒。
慕賢積善，荊山仰慕。
民生添實力，育精神，興文化，楹聯又樹裏程碑。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
美酒石花，品三口霸王醉也。
振興應市，描紅染綠，企銀發展湧春潮。
強國可居，富國可期，五洲皆仰五星幟。
秀美延平，百合千秋豔。
習慣成自然，相親相近。
揚子洲頭司馬廟，合水並風流。
雄範聳觀，看劍海澄波，雪山拱玉。
明潭映壑，花光月色動詩情。
不僧不俗，有性情未讓前人。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
德劭一方，仁存五內，難得有功聯苑，允宜荊楚稱賢。
九天來瑞氣，梅湖添異彩。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
一川正秀，逃名釣水任浮沉。
年得彭長，氣由老化。
秋日菊香，情定武夷七十年。
生於東海，遊於南海，煙霞遍蹤跡，獨從羊石闢清都。
風華不負名，收半牖雨疏煙淡，有夢依然。
身溫衾被，御寒保暖表丹心。
尊孔崇儒，治國齊家興禮義。
北海魚香，堪爲酒餸。
談經論道，況當嘉會集名流。
大地春回，萬裏河山呈畫卷。
五中全會，捅開福底閘。
對弈聞夜鍾，胸腹有甲兵。
文壇導向探源，延安話論一燈燦。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
公望卿才，鄉邦柱石。
德不辭高，配九宇文光魁鬥。
百戰沙場，死哀曳足。
感當年白發尚書，費一片婆心，招得英雄侍鞭弭。
當使尊章，相見交賀。
折枝欲寄春，蝶自飛來，繞指若然香在手。
佛地本光明，蘆絮白升千點雪。
人物羲皇上，到而今老矣可樵漁。
金仙大覺，超百億以常尊。
長徵路上，小紅軍說：有個山藥蛋多好。
霜寒月瘦，兩行濁淚落杯中。
玉簫金管，雍雍齊唱太平春。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
娛目復娛心，如來天外通身爽。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
金磚碧瓦，俱由泥石燒凝起。
和平處世，友善當先，正氣弘揚人氣旺。
恐後無憑，立此存照。
小飲提神，金駿眉揚翔八閩。
打虎拍蠅，人心大快。
鱸鮮鯉嫩，鴨壯雞肥。
鳩杖引年，椒花獻瑞。
半山春色，萬點霞光，梭一竿水句來讀，頻頻出彩。
兵形似水，變化總在無窮數，唯有存乎一心。
水木清華，平分讖潤。
布衣功卓著，一紙退兵，百十年間無戰事。
點睛繪畫顧長康，才情三絕。
盧溝橋，水咽民族恨。
曲折如華夏史書，永奔騰不息，貫穿豪邁十一省。
半紀任村官，創業率民奔富路。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
泛舟遊赤壁，兩篇賦、笑說壺中風月山川。
千篇故事，白花如雪，痛哉黃浦淚如潮。
褐衣見天子，忠言興漢室。
金龍隱，銀蛇舞，八桂歡騰，黨恩富國春光好。
攝月搖虹，光生五彩，霞射九重，嘆奇迷炫麗，遊人晃若幻天中。
紫荊，開港島十歲輝煌。
心身健康，花甲壽超程。
落霞如火，燃一江暮色。
雪盡馬蹄輕，萬樹春梅爭爛漫。
烽火前沿，風雲後盾，扶危資砥柱，巍巍秦嶺仰功勳。
馬鹿分種論種分鹿馬。
霞光出世，寶釵穿鳳羽。
從價聚衆扮戲，假三人、真三人。
信貸惠民，恰雪中送炭。
老舍新樓客，客樓新舍老。
潤澤龍牙生瑞草，鶴壽千年。
循誘如師，下交如友，平生風義淚汍瀾。
懶耕畦畹，卻有花將蝶引來。
赤縣蕩忠旗，愛國英雄皆順義。
德行清正，必要精修。
潘鬢不修真，每遇炎涼多帶雪。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
作堰淘灘，科學功能開上古。
遙傷東閣，寂寂思情玉堂春。
才華智慧盡攬，季延學子。
秋水長天才子賦，滕王高閣。
歌環保曲，鑄建材魂，蘸碧水青泥，塗抹清明世界。
欣觀花滿，幾縷芳香悅性情。
超三界凡塵，心心向佛。
心昭日月，山水當模範。
後人遵聖教，堂堂模範壓湖湘。
堂堂石壁，春華秋實，名揚四海，萬裏尋親祭祖先。
錦繡衣冠，如繪有聲圖畫，萬裏江山去還來。
燕子裁春，獅子舞春彰大氣。
地何殊魯殿梁園？千餘年畫棟重新，斯閣也獨有天幸。
上黨梆子，梨園薈萃羣星燦。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
芙蓉出水，倒持朱筆點天門。
沒水撞牆，對伊人，據說婚前多若是。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
十載寒窗，題名金榜此一舉。
廿五徵程，高舉聯旗揚國粹。
黑旗逐寇，總統勳名光史冊。
九州溢彩，聯旗亮麗雄。
春豔紅桃，秋醉丹楓，翠竹黃花盈活力。
輕煙嫋嫋，波流縱浪瀉秋池。
雲常懶散，松下清溪央鷺管。
春風銜月，月灑祥光一脈情。
秉中和以壽黎民，五千年華夏搖籃，衍生大道。
旦生淨醜，各領風騷。
光華日月，見漢宮威儀。
遙望海天，萬頃瓊波千帆競秀。
看掌上乾坤，傳來短訊。
脣亡齒寒，輔車相依。
山巔亭聳，松風吹玉笛，更知雅曲永存真。
問民之疾苦，知民之情僞。
建行助力，早把德州變福州。
過雨採萍，薄言情悟。
月色灑丹青，點染虢山千卷畫。
造福千秋，喜偉業宏開，渠引人間滋樂土。
千裏慶銀婚，再立功勳爲賀禮。
梁雕棟畫，玲瓏傑閣舒爾懷。
天上，飛來三羊開泰。
塵埃落定，夜闌人靜月清涼。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
有虞都蒲坂，瑟傳湘浦，淚染筠叢，緣屈子離騷。
春至無形，因時生跡。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
樓由棋勝，江山留萬古精神。
猴來促客，歌江陵兩岸送雲舟。
助佳餚增味，資大衆健身，樂爲奧運鼓雄風。
黔立豐碑，高風凜凜振邦魂。
乙鳥銜春，春色染國夢，國走康民路。
我是江南驛使，折來聊寄一枝春。
大道千秋，事業發達旺盛。
主愛覆庇，高築華堂。
功德並炎黃，自當筆墨無私，總以公平書史乘。
三羊開泰，清明執政政風朗。
英雄氣概，華夏兒女創偉業。
佔八閩春，邀八方客，千年絲路共揚帆。
蒼松翠竹帶梅花，歲寒三友。
錦繡園林，豐姿綽約佳人現。
清泉出地奇觀處，頻將新爽送來。
經濟興邦，龍騰槐裏歌大有。
西窗月冷，五方揭諦護靈山。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
付與杯中綠，此情惟有落花知。
風物但如月，迸入情天最是清。
早有魚鹽長利，仙域蓬萊，也借蜃樓呈勝景。
巡撫潔廉第一人，看風漫草堂，花開雪苑。
幾時明道理？聽蝴蝶莊周，自訴心聲。
春光明媚，富庶尤期壽域寬。
民夢甜，國夢錦，中華昌盛繁榮。
墨香冉冉，常香四季清風。
梅報平安，飛雪迎春春欲醉。
舍而不吝，人譽善哉。
艱難憑赤膽，伏虎降龍，治沙甘作紫桐花。
滿天暮影，抹濃塞上秋。
舊歲蟄蛇，蛇舞青山山愈秀，桃花源裏迎節日。
前旌孝，後旌忠，兩回邀九陛恩綸，不愧家風承武肅。
一臺春韻，花錦添霞。
皆能過去，恨我多生憂鬱心。
住杏花村，家和業昌。
春秋一度雁雙飛，南來北往。
寂寞些、再寂寞些，或許能窺道。
學人展初步，拓一眼界。
庭訓記當年，掇擷菁華，予小子敢忘舊學。
年豐物阜，中華已是繁榮景。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
齊家治國平天下，那些事，小子爲之。
順時而行，歸於安宅。
雲山放鶴，漱石枕流且醉之。
爲民鼓與呼，九萬裏春風，人心暖透。
社成三載，翠湧鳳山花爛漫。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作人外清遊。
同舟成楚越，抗議方殷，遺言絕痛，知公垂死尚惓惓。
十年杜牧，贏得狂名，問薄悻詩篇，有小奚囊在。
故裏梅清菊瘦，時來竹韻蘭香。
風奏古箏，松濤陣陣如滄海。
魂歸故裏，情深淚落靜思伊。
代隆翊贊，立廟奚啻相州韓。
萬千支勁旅，健步正追中國風。
福彩有餘香，扶貧幫困雪中送炭。
兩器互拍奧妙，自龍人神話成真。
神舟探宇，浩瀚空霄掌握太空權。
日移杉影出三步，喜迎天下順達客。
無智名，無勇功，唯聖時克。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
耄耋之年，歡天喜地度新春。
居遠地矣長長思常常異地遠居。
金山曼舞，修篁引鳳，春揮彩筆繪春圖。
樹雄心，把世界水平再寫新篇。
沾衣逐勝遊，細雨霏霏梨花白。
義務發真誠，自將奉獻精神，恭迎奧運。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
青春助力，一蹦如躍虎。
德衍家聲，功垂福澤，賢名老去滿花都。
鄉村城鎮，社區興盛業增輝。
寂寞月色，悠然萬戶爬窗客。
三月悲大儒，觀四壁詩聯書畫，重來故地，一池遺墨尚含香。
延慶廣邀，亞美歐非世界朋。
黃山落葉松葉落山黃。
開壇聚百家，美不勝收紛落座。
學有範，問有師，作畫臨池心有樂。
屈指將來，鐵人師開鑽碧波南海。
出有車，居有室，農戶萬家歲月甜。
莆田留遠客，盡展風騷添雅韻。
期頤將近，樂享峯齡，無料閻王迎鶴去。
石劫雲根，鴻聲萬裏月華升。
鶯燕似曾識，滿目江山憶舊遊。
西河南去，北出湖口奔東海。
儼攝皇從龍佐命，相逢地下，死亦餘辜。
含辛茹苦，乘風破浪展雄威。
屋後遠山，門前流水。
咫尺有玄門，看雲每到會心處。
醉翁把盞，感懷四款酒稱雄，一品天香。
醜夫婦醜時做醜事。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
雷音淨聽聞，談禪滴谷，施行教化播真言。
年去嫦娥舒廣袖，夢圓天宇。
朗朗金聲，恰如萬馬奔天際。
願是萆山兒女，沐風櫛雨，相依柿樹聽黃鸝。
排衆困，滅天災，軍徽閃閃，換來全縣春。
狷狂任我行，醉看江山翻白眼。
暑消退，寧靜憑闌，舉一杯清涼月。
聯以爲旗，敢憑虛擬開斯域。
天懸玉帶，萬丈銀虹雲掛壁。
古人物於今安在？但看星辰高隱，風月分馳。
塵沙是將軍葬地，撫碑哀漢月，鄉關十萬問歸魂。
漢水西來，到此觀六朝勝跡。
滌瑕蕩穢，激濁揚清日月明。
嫦娥奔月，千秋美夢首成真。
聽晨鍾暮鼓，梵音仙曲，調和道德心。
請自今指海爲盟，告我先生，所不同心如此水。
長橋落雪，一雙人影立亭前。
三陽開泰，夢想且隨春色飛。
青史五千年，我爲來者，蘸春風書篆隸，沙河處處漲煙霞。
摧帝制，奠鴻基，一座豐碑撐日月。
胎生、卵生、溼生、化生，生生不已。
忝添水泊風，得時好漢，失時好漢。
雲煙縹緲，五陘回環。
慈雲庇蔭，關河行役，重許瞻依。
萬樹正團花，高梧引鳳，盡好良緣。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
閭閻添淑景，心花樂放，春佔東風第一枝。
千年寶剎，有求必應。
心美言美行爲美，環境更美。
九州馳譽，憑赤子丹心、佛家大愛，豪情再譜萬篇詩。
樂道安貧，義理無窮，惟聽天命。
碧野牧歌，傳送萬家喜訊。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
字裏清風，行裏仁風，盡著廉聲融黨性。
仙緣難逆料，問異日重來，修褉能否逢君。
精選五谷，躬親入甑釀醇酒。
滋桂培蘭，祥徵百福。
牀棲曉月，相思摯友數淚珠。
諸心連網，數寸熒屏大擂臺。
覽五車帛簡，讀百代典籍，古今會貫，理踐結合，著就雄文開大道。
鳳山築巢引鳳，衆志成城思進取。
效秋瑾俠風，志輕烏雲血雨。
取財重義，致富思源。
黃謂之曰硬，羣芳謝罷，坐看西風。
能詩會頌，前行卻多迷途。
千年豪宅，雕梁藏古韻。
百花馥鬱，琢句敲聯展大觀。
翻洗冤錄，一窗明月照三江。
中華兒女，長鳴警寇鍾。
銀臺經歲久，量宏不阻萬人宜。
十二年守職關嚴，筆下無私，不使青蚨，亂沾紅線。
滿引唱新詞，夷甫諸人堪笑。
煥千秋良玉，風骨自巍巍！人仰精神石柱，旗山紅透半邊天。
衍五千年龍脈，大德歸心，大功垂史，大道當行。
就中碑碣能言，告予以禪棲之妙。
郊外花含笑，猶伴老農。
偷偷露出眼來，笑聲朗朗，小哥哪裏逃。
得之國壯，失矣國殤，冷淚吊英靈，一星兩彈哭先父。
春回大地，萬物崢嶸。
呼酒上琴臺，把吳鉤看了，闌幹拍遍。
國家發展，城鄉生色更生輝。
再有來頭，風行一世尋無跡。
豈悔初心？清容瘦骨，終得春暖故人來。
兩水滌心，羣峯悟性，滿山猿鶴念經聲。
家家幸福，家家鴻福至。
曾退驕兵，筆雄六合，高才不朽到如今。
年年輾轉誤羈塵，聽雨情懷，漸入茗煙銷永夜。
始祖功德無量，平亂撫民理懷萬古。
新荷開盛世，朵朵怡情景醉人。
水畔風和暢，放歌更喜鶴聲高。
可憐白發生，潸然淚下鏡中我。
恆心添虎膽，正行虎步上層樓。
礪山帶河，與世無極。
樂雲樂雲，今古一也。
砥操以立身，授業而隆世，職校卅秋育棟梁。
華街逛遍，添裝復買鞋。
慈雲極樂，吉祥如意悟玄機。
趁美景良辰，月色菊香同入酒。
闊步九十三，舉錘鐮逐夢。
楚九州渚，吳九州都。
摶山剪水作衣鉢，何人可授。
此間樂，縱風飛雲起，不肯掛帆。
先生如不死，江山未必許三分。
揚清守信，廉潔爲官要四知。
青山永在，協力同心風雨橋。
羊毫書志，興中和外鴻猷起。
且懷新氣象，和平崛起，四海揚威震古今。
雖無生可殺，而不可殺生。
乘風八萬裏，道生來衆物情懷。
玉鼠鬧春，祥雲烘日輝三楚。
朝霞夕照，繪塗祖國宏圖萬裏春。
和風麗日，祝中華詞苑騰飛。
牡丹一朵潤肺，明明白白駕霧來。
百姓無憂，杏林新結安康果。
古貝春，古貝元，元神春韻皆如意。
於無可流連處，大醉他鄉。
卅六旬履端於始，復見天心。
一城氣象新，承大國風，揚君子概，殷民善政譜華章。
平凡世界中，樂做春蠶酬壯志。
杜鵑聲裏，落英每伴蝴蝶舞。
守業繼先賢，問江水長流，剩幾個當年父老。
城市繁榮，共迎新歲，車如流水馬如龍。
綠皁角，黃臘梅，春歸壟上。
彈指光陰，一旬甫屆。
民主旗幡，百代擎持。
聖地春風，萬門富裕步康莊。
難能一品聯香，長涵綺夢。
閒行幾步，看風月如屏，宜晴宜雨。
文字燦珠璣，書有輝光能射鬥。
河漢璀璨，廣寒遙影，月仙更思人間情。
感應三心，渾圓一象，敬承雨露降福田。
民步小康，幸福家庭萬象新。
扶風郡、高陽郡，祖德流芳。
有酒食有盛饌，如此則動心否乎。
大夢醒金鍾，跳出迷津登覺路。
九州國土，萬古共山河。
聚會一堂，集思廣益抒民意。
何情所困？迅增體重速光榮。
上下五六千年，才成內地。
華亭一座，獨懸巖下了春思。
手捧溫泉，浪浣流雲舒朗抱。
萬馬齊飛躍，城鄉共建兩文明。
梓桑依舊，分來南土一枝春。
合作醫療，巧治千家病。
相互溝通，浪靜當爲風順日。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
途判聖凡，概淡利名原道德。
嘉禾雨露施，優生兒女萬家樂。
身居鬧市，佛在心中色亦空。
夢裏家園，尚可催民挺脊。
出北京，去南省，什麼東西。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
問政亦然，執法亦然，正正堂堂方服衆。
佛燈長亮，參禪早日入門。
國家在上，破除腐敗舊規風。
千年禪寺，灑千秋德水，留住清風作主人。
羣醜偷生，力排弱女舍情誼。
安貧君子，怡情逸興託龍門。
熱汗貫身流，三人合鏟一車土。
喬木好音多，停聽鶯遷金谷曉。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
風騷作著者著作騷風。
錘鐮閃耀，錦繡前程奔小康。
幽柏玲瓏，濃蔭送秋殘。
和平發展，全球興盛。
置身於聲華勢利之場，守正不阿，數到天年猶後死。
新時代傳新神話，看山看水看人，激揚豪氣三千丈。
舜水長流萬子孫，遠託靈宗，無自忘其鼻祖。
手不離卷，方可讀書破萬卷。
千秋聖手，並顏並柳，但教正楷立東方。
海天作伴龍作騎，奇矣斯航，夢中人間新世界。
春光圓好事，安居樂業，碧瓦青牆畔，和風長伴麗人行。
天心花落，是五百年佛語，感化生靈。
鐵騎山關重輦延，君歸。
堂貌肅莊莊，如睹名臣陛見時垂紳正笏。
盛世昌榮，功實復興，連屬不禁妃子笑。
湘江擊水，看千七裏虎步龍驤。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
空翠撲衣襟，竹下一渠秋水。
春風濃鬱，醉染桃花一片丹。
戎馬平生，勁草真金，上將忠魂長柱國。
農林牧副漁，樣樣齊奪豐收。
島城點點白帆，迎接四海來賓。
看不着莫嚷，請問前頭高見者。
敢爲天下先，線纜勇開華彩路。
方便面，方便方方面面。
仁德若師，敬而學也。
蘭水翻墨浪，弘揚國粹，揮灑留題，道藝爭攀蔡忠惠。
嬀水湧波，生態放歌。
逍遙山外，魂入天宮看碧桃。
紅梅點點，淡寫江南春色。
蒙馬清戈，遼跡元蹤，日照殘垣尋古夢。
貪富貴，愛榮華，休來學道。
探花拌醉瓊鍾，筆走詩神，瀾翻墨客。
造作十方，罪苦衆生。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
加快步伐，趕上國際水平。
飛鳳翩翩，石異巖奇，仙景暢遊忘落日。
此子能勝大任，他日應封食粟萬石君。
一洗襟懷，水浴清蟾，天風吹下孤笛。
步步行來花朵朵，衣袂流香，奇草異葩迷我眼。
名垂千載：道德文章。
民安國泰，千門報喜。
吟詩作賦，敞開萬丈胸襟。
吟嘯春風自足，把毗壇清夢，盡入詩筒。
雖我不爭豔，試看人間三月，凡株豈敢作花魁。
風舞柳枝，千條金線縫春錦。
仁者無憂，德予斯樓當柱石。
烹茗論道，輕拈幾葉化濃香。
精工言語，於行事毫不相幹。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
中原逐鹿，英雄騎射炳千秋。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
冶性有名園，賞阜上幽蘭，池邊修竹。
廿五史宰輔何多？道德姑無論，只經體贊元，幾人到我公境界。
盛名成勝景，正如盛世逢春多盛事。
臣擇君民亦擇君，賢王千載頌，讀史應知慧眼稀。
林園花木，欣欣向榮。
花徑啼紅滿袖，誰家庭院更芳菲。
驚來五老，襄百年功力，三千夢筆競題春。
追尋好夢，和風愜意白雲閒。
黨施良策，傳承道義，餘熱化成富麗圖。
科學呈祥，國業興如春後筍。
與屈大夫同裏，江山文藻，異代風流。
吳牛喘月，犀牛望月，牛何與月多緣。
博覽人文，仁民愛物留精髓。
一清二楚，三教九流滿擂臺。
眼前如妙幻，鳥唱一聲問蝶衣。
樂亭人好音樂，家家歡樂。
源出顓頊，祖追伯益。
性源東海，千劫指引五行中。
鍵擊雷霆，網羅天地，臨屏揮鳳藻，生面別開中國風。
尚美德以德和美心。
紅紅火火，年年喜喜歡歡。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
作半點虧心事，遠報兒女近報身。
舉國上下，同樂同慶。
瑞靄接瑤天，鬥轉星回靈鶴降。
書重右軍，博採衆長精體勢。
雲蒙雄偉，凌水清幽，女神開道場，一石珍奇生氣象。
前年話舊說健康，曾聽得議論風生，不愧羣賢領袖。
峯臨絕頂衆山小，誰是摩雲手。
萬古濤聲，仿佛天籟之音。
多項經營，好使百業興旺。
法雲日照，淨海佛光洞地明。
赤膽盡忠興赤縣，圖治在廉，殷民在抱。
終成大器，雅潤如冰一樣清。
得閒來雅座，脣收一盞和諧。
草廬檐下，殘月已到，借光苦讀萬卷書。
平仄自然調，美韻似歌聲。
名動帝畿，西蜀三蘇來日下。
香沁心間，一堂春醉三千客。
亭館清殘燠，一簾疏雨細與塵。
劉伶醉夢，悠然長遊嬋月宮。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
舉目瞻仰，何必生幾分懼色。
看畫稿奴偷，詞腔婢倚，別後小有清吟。
閻公能傳，仗書生一序，寄語東南賓主，莫輕看過路才人。
鍛煉頻當休，短戀頻易困。
兩葉娥眉，怎鎖離愁萬種。
腐拿七寸，打虎拍蠅須手硬。
縱觀萬裏，喜和諧華夏，文運恆昌，國運恆昌。
虯枝堅挺，百丈壁盤根，常傲視橫飛暴雪，肆虐狂風。
逸致閒遊，坐擁大海任衝浪。
神州物阜民康，處處笙歌，唱響中國夢。
回廊曲檻橋東西，湖面鎦金。
橋梁品性，連通融匯多方。
此去經年，月白空吟東逝水。
滾滾長江，沉舟側畔千帆過。
我往你來，聯版時時共雅閒。
齊消雲，餘豎眼，白桃金童卯時來。
百年古鎮興隆，展現立體畫，映象川渝。
安泰荀公，德高望重千秋仰。
成亡何足論？與秦庭漢室，爭千秋王者榮光。
山西長生樹生長西山。
革命啓先航，更早一夜春風，生燎原薪火。
情如雙手，有讓有尊兄弟和。
八二名先烈鷹揚，功垂竹帛，紅旗我舉繼風流。
嶽麓山，山山出大小尖峯，四維羅繞。
領平安，走進村頭巷尾。
津濱落畫中，臨海謳歌三步喜雄飛。
高懷屬雲，朗抱若月。
腹納百糧，胸容萬物，樂善疏一脈，千載鍾靈延壽辰。
古渡悽涼，一舟橫口焉。
旱澇無憂，三湘大地天府國。
文化興邦，明樞引路，九州添特色。
細浪輕舟野渡，高士迷津正要問津。
業內標杆，唯誠唯信。
黨開盛世，山歡水笑人人樂。
喜鵲架金橋，俯瞰東阿，以文明布景，萬裏春潮花似海。
撰出一篇文，配享此山，當日功成，應推桃花漁父。
塵緣如夢，執著終成一場空。
駿馬回眸，看春天炫彩。
萬水千山，不忘親恩常問好。
早歲掇科名，召對時爲治數言，不負傳家有經學。
獨往獨來，義之與此。
無私蓄、無私器，同惜公物。
溪河有韻，萬水潮湧自秀清。
鳳踏高枝，青雲直上。
高牆隔斷，難爲紅杏鬧春意。
推窗問月，案幾清風何似我。
嫂溺叔授，權也。
往事如煙，是非成敗隨風散。
蒔花布景，妍花凝露圃園香。
曉山靜數聲杜宇，煙迷柳岸舊池塘。
俯有聲溱水，似聞南海觀音。
喜泛輕舟，觀旖旎景。
點點杏梅，紅蕊皆於青上綻。
城倚馬鞍，憑千年厚重擎天，高懷致遠。
場聚歐非亞美購銷人。
玉龍蟠沮水，源遠流長，嘯天浩氣振中華。
山青水綠，虎嘯龍吟，共建和諧，總目標爲生態省。
人文處處和諧，諧韻更新。
折柳策詩，春色一枝隨客遠。
合四海力共紓劫難，永念深恩，聊以青稞三祝酒。
星漢燦爛，日月匆忙，老子還嫌宇宙小。
遺酒盈樽，喜慶恩師壽。
實心維國是，紹興間論奸一牘，縱然解祖戀君恩。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
六十年久享太平，煙雨不知愁，滄浪江上多漁父。
地舞金龍，襟原帶水，江山萬裏擁龍脈。
黃鶴樓中吹玉笛，飄來梅朵滿城。
氣勢恢宏，奧運騰飛奪冠多。
十分春色，萬紫千紅綠百川。
鍾記馳名，譽滿千家誠至上。
魚早逍遙，偏生浪漫更張膽。
話滄桑九域，說人間博愛，仰止中山兩岸情。
留芳百世，剛正安仁史獨名。
舊約我重來，恰樽中竹葉青浮，三醉何妨邀呂祖。
凌風御馬，瑞氣蒸騰縈世間。
風情寂寂，悶聽一夜秋。
溶中天月色，蘊東海潮聲，此窖醉千秋，最愛新風吹古貝。
砥柱屹中流，共山河壯、風雲闊、日月輝。
豪氣壓羣雄，能使力士脫靴，貴妃捧硯。
爲看牡丹忙，聞道洛陽花正好。
別來駐寶島，學名德望史留芳。
樂道閒居，與世無營。
赤肩承大義，那一片愛心，豈獨學子當師法。
提筆欲書，探問鄉關何處。
國難方殷，悲太翁歸真此日。
紅塵幾度，三生石上說舊夢。
作威作福，怕你不栽大筋鬥。
定遠紀功，刊山勒銘。
仙子心飛，幾度凡思隨婿去。
農家藉福，同歌善政惠三農。
中山陵樹，看連枝接葉，春風又逐燕歸來。
衆生斷惑，心皈佛法，覺他覺己覺圓通。
得天獨厚之，賞古貝留香。
佳人無數，眼花莫亂去江南。
道在人間，何須問道水雲外。
泊舟釣月，水添葦影綠三分。
願三藍兒女，老少平安，添福添壽宅榮華。
但願人長久，千裏共嬋娟。
早發和風，捎來盈門喜。
骨骸爲大節而存，託體同山，不教鐵騎寄籬下。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
一聲霹靂激風雷，石庫門開，上海星輝興業路。
浮名已淡忘，雲山小築遠塵囂。
瑤瑟清泠懷帝子，更隔岸梅花玉笛，天風吹送過江來。
十年磨一劍，唯利是圖。
官大、權大、肚子大，口袋更大。
吏賢，民亦從來持正論。
對花對酒對秋光，兩廂對月祝千觴。
羌管琵琶，直送白雲楊柳月。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
篠驂迎使節，適西山雲起，甘雨重來。
武略科技創新，永操安邦勝券。
陳橋碧雪，已將沙土地表封。
行畫裏，畫裏行，泉含雅氣雲間露。
日出鬥金，天開圖畫，微風古月宜山水。
觀今鑑古，容縣將軍師旅稱雄桂系。
清風悲鶴化，詩文澤世，誠無遺憾笑重泉。
玉局開張，春風道賀，大政惠民萬百千。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
卅載改革路，碧水雲天皆入畫。
孤懷對山水，幾回清淺鶴歸來。
問燕尋春，燕曰：春天就在人心裏。
梅海縈煙，白雪凝霜詩入韻。
妙齡少女，子女成雙真命好。
梅影橫窗瘦，日射倚紅蠟蒂香。
布書書彩畫：布谷迎春。
民心殷盼，法不苟貴懲蠹蟲。
狀元故裏，地靈人傑，同心同德，齊建一流秀美家園。
翻開往事，依然這首歌、這般景，突然碧淚湧成潮。
拯溺舊同心，才德兼資，如此循良曾有幾。
三秩恆心，聯花燦爛聯花豔。
忠心貫日，蒲葉祭詩人。
簡簡單單，日日面條青菜粥。
國稅聚錙銖，積千縷財，凌河水畔金山起。
清園雅韻，輕吟楚漢往日風。
可惜明年花更好，知與誰同。
日會、月會、年會，會會扯呼。
舉杯浮大白，愜意聞香，詩情一鬥新豐酒。
四野有桑麻，不羨河陽花作縣。
玉葉臨風，婀娜多姿真綽約。
千家種綠，怡情苑圃鳥天堂。
恩從孝義，修身盡孝成仁道。
潔清辭亂世，徒令後死羨知己。
千秋大義，垂範黃門虎將出。
佛國祈風，揚古港精神，拓展通商領域。
春色滿曹州，築十裏香堤，人遊花海。
隱居以求，行義以達。
隔岸千家，祖訓多爲朱子訓。
縱橫網絡與時光賽跑，玉兔領先機。
南京紫竹，紫氣紫霞泛紫金。
幾灣碧水，十裏畫廊，悅目賞心。
雖居花街柳巷不錯。
當年過籍關山遠，縱天南海北，祖德難忘。
小停不屈，淚雨正飛疏屬山。
明法理、確職權，樂當後顧無憂勞動者。
降魔延正果，敢雲外道擾紛壇。
聖人垂典範，布仁播義，苟利國家忘死生。
一枕相思，閒水落花皆笑我。
鄉關萬裏，煙巒雲樹切歸懷。
洪都奔四化，常添勝跡，王勃如知，再揮椽筆好題詩。
五千年底蘊，大義還看中國龍。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
月魂能解飲，且靠神交。
歲月無歌，彈回歲末斑白。
青羊迎福至，九州綠草快鋪春。
和諧一曲，得意人人總是歌。
月星遊冰鏡，滿潭白玉鑽石。
空中燕影，梭煙穿霧剪春光。
足赤踏龜蛇，萬法總歸三尺劍。
表弦不懈，同志應愛民，秒秒分分。
山留菩境，楊枝經苦雨，愈甚流香。
臨潼二婦共夫，豈非罕事。
何曾記取滄桑？太古及今，得與青山同磊落。
嫦娥抱兔，全球仰視一輪新月好。
育子植槐，樹人樹木兩垂千古。
連百姓，傾大愛，黨性豐碑萬代豐。
縱橫百裏，比古諸侯，惟此土地人民政事是寶。
集唐詩宋詞元曲之精華，至今聯語開生面。
唾珠咳玉，憑幾卷華章，鑄就千尋詩聖碑。
傲視孔方兄，六欲七情節作首。
請車已矣，觸吾兒舊痛，短命傷心周氏汪。
溢彩流光，古色古香錦繡圖。
孤帆逐日，半江蕭瑟水猶紅。
與國鹹休，安富尊榮公府第。
六經以外，公領風騷二百年。
棉紅瀑壯，玉練歡歌古洞春。
勝地掾淮南，看雲影當空，與水平分秋一色。
知音義重，心有靈犀。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
去去來來，魂魂魄魄，處處顛顛倒倒。
澴水濡毫，染夢皴霞，喜繪孝都新畫卷。
時遷史進，萬類霜天競自由。
二足兩手，倆頭對面雙人舞。
來生當女眷，嫁與青山。
駿馬騰飛，華夏欣描盛世圖。
蓮坐天山，千年古雪鍾靈秀。
此地能同我坐，練定性根。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
座中美酒，佳餚貴客。
電纜奠宏基，順時代潮流，已造就輝煌業績。
兩路飛歌，沭河浪競沂河浪。
千載勤勉，纖塵不染滌清氣。
品一杯茶，悟往修身天地闊。
雙姝顯勢，去歲曾凌落蕊霜。
上一點、下一點，與我何幹？到此處看看，都只爲遊山玩水。
沂水歡歌，藝苑宏書錦繡章。
還是救人，有緣俱上光明岸。
迎春迎富貴，不忘初心成大業。
亭凌廣宇，書山闊步上青雲。
當珠當玉當金當銀，軍器不當。
花含笑意，千嬌難喚暮春回。
學子永懷，厚德輝比星辰美。
短途乎？長途乎？日月相隨行好運。
百戰建奇功，以帥才榮膺大將。
纜經聯緯和諧圖畫，看司馬九州蘸筆。
革命獻身，瀝膽披肝，從政從文，勤懇奔波忘歲月。
弦歌夏甸，民欣舜日清平。
賞民俗四合院，趙燕文化皆佳。
殘鍾延岸角，橫江塔影，漁歌酣唱晚風前。
書生妄借詩文傲，實爲虛傲。
周甲花開，街墟織錦全城寶。
縱橫米倉，留名後世，忠魂矗之千秋。
龍歲繪圖，掀開新會輝煌頁。
天生英雄，奪回漢朝世界。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
斯文待梧桐冠蓋，羚角爲之掛、鳳毛以之翔。
雄雞報曉，千家樓閣映朝暉。
新創新研，中國軍團同築夢。
八方燦爛，霞彩廣鋪萬戶春。
獻愛心，年年行好運。
增添馬力，爲幸福加油。
跨越鴻溝，同胞擁抱，習馬殊勳銘史冊。
戰天鬥地，度過寒冬賞豔陽。
經常放電，有損端莊。
呼童鋤藥草，擔頭挑得春歸。
辭源浩瀚，韓潮蘇海同流。
寶雞唱曉，一縷文光燦秦嶺。
但隨舟並去，好從此一蓑煙雨，不問春秋。
今夜星辰，丹心禪悟香濡墨。
雲雨大會，流爲九河。
天空升月亮天空，空月亮亮。
旭日鈐章，引領平民貧轉富。
詩酒風騷裏，作五言嘯唱，橫空魏晉，獨領建安。
晚上孤亭，影倒一湖煙水。
廿七年培人立校，東江擊水到中流。
華夏值明時，銀飾金裝，千間廣廈無寒士。
探視人舍，巡遊山水人情薄。
周遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
滾滾春潮催贛水，好伴靚南昌市景，圓夢百年。
合動植飛潛皈化宇，願與大千世界，結至善緣。
寺坊沿傳統，職爲凝聚信衆，團結互助正道旺。
瀟賀古途，縷縷鄉愁逢景運。
鳥囀枝、蛙鳴葉，柳岸荷塘。
入道第一乘，因靜生悟。
寶鼎老牌，名震全球。
天常有風雲變幻，且學人審時度勢，終了殘生。
峭壁雲霞，懸空古寺名天下。
看我大風嘹亮，蛇年謀駿業，吟動韓城萬卷詩。
圓中國夢，中國興旺。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
吾邦吾業，富強猛進，翥鳳騰龍國夢圓。
山原淡定，九野雲霞常寄情。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
孔門家族凝心聚核心。
姊妹花嬌，日暖柳營欣比翼。
有志豪情壯，零丁洋裏未零丁。
撥滿醫療費，救死扶傷九州行。
塞北名城，七區蓬勃三千業。
蕉雨椰風，芙蕖出水亭亭舞。
一抹夕陽羞見月，紅臉下山。
八百裏河山，天寶物華滋海岱，財運滔滔。
座下蓮花，佔繼西湖三月景。
君子不離，弦歌不輟。
福臨吉宅，天天笑笑呵呵。
幹將莫邪，概憑嬴鐵鑄身骨。
帝誠可格，遊夏不能贊一辭。
唯此方岸柳，能留傳絕代風流。
國盛、國強、國安、人人愛國。
我從京國來遊，綠樹陰濃，夏日清和偏可愛。
清水書，秀山畫，開心暢想，畢竟促成文化鄉。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
目窮天地，雲扶石陣千重立。
歲月續繁華，攜秦彩漢風唐韻，十裏長街春有聲。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
日輪幾度，上海情鍾百歲人。
民生乃興邦之本，喜小康圓夢，春鬧龍城。
兔毫蘸日，書福迎春。
千秋文筆，爲愚公夢而歌。
精研藝理，把酒抒懷作對文。
衣食焉有異？念九萬裏農耕遊牧，胡天漢塞本相同。
繞水環山，天生古屋娥眉月。
無間永互扶，溫飽平分縷縷甜。
得和諧以壯，殊味醉人。
天外風來，恐成龍飛去。
雞鳴勝景，達標不忘戒奢華。
調弦曲就，和鳴天籟，拋琴棄韻謝知音。
風平浪靜荷猶顫，遊魚蹭癢。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
三十年雨孕風懷，方結仙胎，靈山異岫石生蛋。
題聯賀歲，中華崛起振嵩華。
勤勞儉樸，須知粒粒辛苦。
鎮映江中，院映畫中，三山碧水來天地。
無我，亦無我所。
賞月邀朋，共醉一輪留大雅。
奮虎威以佐使君，欲合三分歸一統。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
核心聚天心，天心喜與民心合。
唐風浩蕩，墨香萬裏鳳凰城。
愛心至孝，操行燦爛光牛鬥。
中流柱也，頂天立地，鵬舉鷹揚綺夢圓。
愚公非元首，果真。
上網學科技，常敲電腦。
明月生輝，實木實心實意。
奇葩再世，一口雌黃。
延水濡毫，一脈飄香，喜四海揚葩振藻。
臺澎喋血，破釜沉舟殲日寇，氣概薄虹霓。
主權應捍衛，志氣高昂，紛紛表亮劍決心。
百年大計，繼往開來，育桃李英才。
十八大杯羹尚暖，五少年屍骨未寒，至此方知，杜老所言原不假。
安之若素，胸中自有雲山氣。
桃園盟語存，兄弟情何在。
休誇剩水殘山，留一角危樓，便是神州幹淨土。
飛鴻踏雪，萬年陳事有留痕。
晉地多才，千層芳草壯叢山。
千萬家駿業奮飛，虎躍太行。
喜在眼前，登月凌雲，精神抖擻開新路。
門前蹄跡，踏開萬裏途。
夜雨淅淅，芭蕉一曲愁無限。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
漂遊浪漢，流落江湖沒深淺。
如來是桂百煉先生。
掌珠遭物忌，奇珍未許世間留。
此去朝天，願抗疏陳言，毋忘在莒。
託跡仙人橋，對疊嶂層巒，莫道登天無捷徑。
春江水通千島湖，平湖水美江山。
而今崇道德，喜親和友睦，譽借齊風四海傳。
節亮風高，暗送清香臻雅韻。
河東揚幟，起鳳騰蛟唱大風。
狼煙銷海甸，又逢七旬初度，八秩將開，待添鳳嗣扶鳩杖。
指彈風劍，闢開萬壑向通途。
多情圓月，常關世上愛千年。
蓮臺坐真身，送福送祿送子孫。
案前，燭火和卿同樣淚。
讀四書，雅風頌裏之乎也。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
我亦嘆如萍梗，炎炎六月，酒酹蒼涼筆酹寒。
沃土育才，喜衆傑興邦，羣英興業。
盛傳科教風，桃培黃石，李育紅泉，六十春秋興化雨。
賜箸遺徽，直忠門第。
雲蒸霞蔚，留得讀書與後人。
此官無別趣，卻宜多處賦詩清。
奮金猴炒米愛，創百年伊泰展宏圖偉業。
國福軍威，氣壯山河共壯舉。
青鸞來有信，屈指五月三日，歸期一笑語孫曾。
屆齡接力，助學集資揚美德。
酹酒問桑壠，千年之下，當時月色同不同。
香閣峙中峯，靜觀自在。
巨星遽殞，詩翁仙逝元宵夜。
農林工礦，三省通達錦路春。
何物最神奇？滌沉痾憑一味。
極人間煥麗，窮天上莊嚴，梵剎矗雲霄，人間天上佛光照。
虹隨盛夏，鳳凰樹下念佳人。
沒何所憾，念中興後經綸未盡，勉承衣鉢愧我徒。
極樂一方，循善不愁無量福。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
統天地人神，以無爲而治。
留則取優，三分淳樸應留住。
加強法制，萬民同樂。
衣袂風，絲絲軟，恰如霸柳岸邊情。
跼天蹐地，轉覺寸心寬。
是真信仰，求神拜佛又何妨。
華夏慶新春，門對飛紅福鬥豔。
乘鶴已成幻說，只因李白擱筆，崔顥題詩，藉他才名傳千古。
春光乍泄楚楚動人。
對姓聯宗，弘揚華夏千秋史。
嘔心瀝血，斑斕文彩繪山川。
一發千鈞，該人甚巨。
憑空添落寞，百事無爲，獨於筆底喚春風。
捧酒庭前，雪落杯中疑化玉。
情長氣短，英雄難過。
受命專徵千裏外，傷心問忠骨，江波無語載元歸。
倚天立壁，古寺飛來。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
伊人前，一抹閒愁難以釋懷。
聚會羣英，評點聯壇，指點江山萬裏。
風清郊野，光明裏巷，風光旖旎繼光城。
東街昭物彩，曲江流淌古今情。
峯尖是我，高瞻宇內，宏圖大展競風流。
海內竟無家，唐李邕鬻字爲生，剩有高名壽金石。
我邀大聖，暢遊苗寨好風光。
天賜秀奇，看青椰紅椰矮椰高椰，一椰一夢。
遽起風波，又聞藏獨發狂，小醜一幫施暴力。
叢桂留人，梅花對我。
汾岸臥金牛，傳千秋佳話、百代福音，好趁春光犁沃土。
原爲兄弟，應要官民互動，盡向繁榮。
情牽線纜榮華北，創新業績，別樣風姿。
扶節看虎阜歸來，遽對維摩病榻。
四面八方，迎南來北往寰球客。
文明社會，正氣清風。
講文明，倡文明，聞名華夏。
林則徐銷煙，虎門萬代流芳。
綠劍金劍紅劍，譽五洲。
科名開自大中，更期繼起有人，議諡當如祠部直。
廉政親民，華夏遍春風。
人民幸福，飲水思源。
行空馬，甲午龍，蹈律輪回辭拜拜。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
喜鵲報喜，傳新年喜氣盈門喜頻添。
雲山江水，請泛靈槎招隱士。
黨性不移，清風彩繪渦河圖。
知音者幾？一曰高山、一曰流水。
儒冠百家，帝師文聖。
西部騰飛，三十年改革春風化雨。
涓滴入公家，恤商斯能裕課。
是君子以遠庖廚，血氣無辜，弗身踐也。
牙池獻玉，新野同吟發展詩。
勤儉持家，萬財喜聚。
重教尊師，一片丹心沾化雨。
赴四季情，簫引鳳凰笛引客。
臥榻半牀，二位歡從塵世千滋。
世盛年豐，祖國春光好。
明大德，守公德，嚴私德，揚一身正氣。
勝地足留傳，直博得一代芳名，千秋豔說。
今古崇文，萬民皆抱齊賢志。
般若波羅密，多陀阿伽陀。
是爲康樂舊居，青草白雲，今古悠然都在目。
金風醉我，俯仰攄懷，曼麗茶都皆得句。
對影三人，鬥酒千杯，泉邊舀月解詩渴。
施謀展策，獻身灑血，英烈奉忠心，報國志拓裏程碑。
品牌有譽，東西共享扮文明。
臺上狀元，獨佔鰲頭多得意。
名校育人留美譽，造福一方。
湖邊漫醉，春心一片水雲天。
腰圓臂壯，音容猶朗。
父子情深，遠近高低風景。
彩雲薄晚蒼涼，鉤簾半畝藤花雨。
九萬裏唐風漢雨，屢變星霜，微此豪情，吾民難踏康莊路。
鄉音仍濃，細問桑麻乃歸人。
朔風冽冽琴罷冷，三盞醉。
五福陳疇，本於攸好。
芳菲諧好事，待月移俏影，花燭三更並蒂紅。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
星河降露，潤滋塞北瘠田。
執政，至善道德文章。
慈悲喜舍，度有緣人。
鋪排山水，好詩一路待人題。
馬尾卷金牌，東道門寬迎亞運。
閻王出告示--鬼話連篇。
無言獨坐，梧桐庭院月如鉤。
我就是史督師，百世如聞獅子吼。
精準扶貧，雪中送碳歲不寒。
金橋通富路，燃情歲月激詩心。
柔香系幽素，巡古苑、鶯聲門徑，也擬人歸。
看我迎來雅客三千，飛舟擊浪，陽江大做水文章。
路險好長濟世才，才俊足奇。
美景舒心，眷顧流連，千紅萬紫偕香去。
雕輪寶馬如雲，萬金選勝鶯花海。
瀛海波瀾，英雄壯烈，兩昌激勵赴同仇。
調弦松下，歸來白鶴會知音。
邀月手談，星鬥隨拈便是棋。
臨風吟雅韻，夢境圓成華夏春。
種千鍾粟，要好心田。
琴颺玉宇，仙湖葉舫我遊天。
此處雄奇，虎山虎步登高閣。
江城入畫，聽郭外潮聲渀湃，疑民間尚有不平。
香樟發展，回報社會，爭當排頭兵。
欣喜欣悅欣慰，和諧生活欣欣生輝。
閒評無忌詩，聯誼人家道古今。
涼風幾縷，特立獨行上海灘。
園中問古梅，一脈香傳三千歲。
天胡忍奪君之遽，文章無福命，可憐卜夏哭西河。
眼中存理，不妨碧落見青天。
八秩守成平，鶴發童顏臻上壽。
仙稠館雅，經聲肅穆忘紅塵。
三秋短如夢，楓葉到處送傳單。
小康在線，發展錦添花。
得來佳釀，千杯可口味襲人。
千樹競風流，枝復花繁，十裏蘿崗香雪海。
天道亦能循，人法自然，萬變樂觀須鎮定。
晉江開局，眼前下好每招棋。
臺涵哲理，搜奧探無，光大但祈塵世和諧。
馬嘯安健環，已獲二鑽。
共憶烽煙圖，欽將星許國獻身，大德豐功垂史冊。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
論理，莫從話裏誅心。
遵司馬公家訓，只在積德一端。
師心清幾許？長滋活水，如飲醴泉。
童心永葆，人人快樂永無憂。
玉壘共浮雲，千秋不變。
綠珠浮水，夕陽盡是美人魂。
聖火傳千裏，點燃夢想耀金陵。
鹽能提味，三晉聯花動地香。
芳心萌動，萬紫千紅。
鳥戀初巢，雲依故岫，姑且蓬飄萬裏，也知洪洞最源頭。
墮廿世紀商戰漩渦，故壘重經，長使英雄齊下淚。
法治生輝，堯山流韻九州秀。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
少譽神童，官登首輔，誰能三起東山，文武堪齊唐宰相。
染鬢已三秋，君詩君事君情，紛紛化作風前蝶。
烈山腳下，聽黃鍾大呂恢弘，千峯列隊。
何妨畫稿重搜，吳楚湖山供樣本。
佐中興、附攀龍，與國百年，昭功偉績。
月亭水榭，偶來相印心心。
經濟圖強，工業鼎新，城鄉萬象榮，江漢明珠添異彩。
現金剛不壞身，願億兆同胞齊登壽域。
楓林唱晚，巾幗勝須眉。
一個妃嬪對月--人間天上兩嫦娥。
羣芳吐故送巧鼠，祥潤豐收到。
一水縱神仙難躍，斯人在歧路，孤影忽忘幾度秋。
兵行詭道，十三篇字字寫奇謀。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
越境尚留名，況當時斫地遺泉，源流萬古。
麗苑清波，遊魚可數。
尋常事，風餐露宿，戴月披星，只爲溫暖送千家。
文章經國，春陽瀲灩三門水。
飛絮瀠瀠，落花簌簌，伊人何在。
搬遷照舊全無礙，藏羚玉角舞聯歡。
鼎業陽光，小龍送畫閣，家家添喜氣。
那一窗古月琴風，撩開記憶。
和氣致祥，和爲貴。
登高塔，盼歸舟，泉南形勝收眼底。
共娛晚景，詩賦遺香藝筆揮。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
石亦有情，報李報桃，千古最宜爲信物。
開集團境界，化工捧日，紡織飛梭，總引春風畫上行。
赤手挽銀河，公自大名垂宇宙。
綠煙深處，一支折柳我曾來。
半卷珠簾，往事難排愁滿閣。
齊家治國平天下，那些事有兒輩承擔。
但求博學獻青春，豈愁兩鬢雪霜凝。
萬商雲集，滿面春風。
早知世道難容，不如歸去，四野山林資嘯傲。
有文山殿狀元宰相，令人不敢博科名。
驚雲陣陣，憂思雨色雷聲頻。
教澤遍三千，面命耳提，記否當年小桃李。
富裕當思松鶴壽，我爲你煉丹制藥。
化幹戈爲玉帛，留千年佳話，日月懸臺鑑古今。
建設風，催成南國新城。
扶雛欣此日，紡紗織布勝成仙。
老科目一官無，老幕府一金無，長此勞勞，空有文章安所用。
爲人一世，須自大方向看來。
叔翁辦事，可當大局新民志。
飭法樹清聲，豈容仕版污三蠹。
蹊見一斑，爭春豈止三千樹。
餐廳拾剩，有辱斯文，更關乎食物衛生，不宜提倡。
春新九域，水躍銀鱗，山飛彩羽。
黨旗獵獵，承前啓後蒼生奮。
奇峯聳立，撐起皓月一孤山。
天縱無情，人卻有情，舉國愛心濃，同舟共濟齊援手。
民心向黨，國運昌隆，新潮排巨浪，遠景輝煌萬馬騰。
杏壇苗壯，一脈千年承國粹。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
黃流東注，湟水南來，任濁浪縱橫，百折終須趨巨海。
牛舔柳眉，柳折牛歇柳落地。
無財相臣，賜錢谷以旌清節。
舜堯德政，神州前景自然寬。
泉石足留連，峯奇水曲輝淮海。
發展催春，以人爲本。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
誰作千紅一哭，應是神瑛轉世。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
心傾晉韻，至情至性大文章。
友善民風，新年燕舞重高唱。
子規律婉，訴千般悽麗心弦。
助推三區並進，促成項城振興。
自在走走，清茶一壺品河山。
日而三省，不滅心中一盞燈。
剡溪開望族，看瓜綿瓞衍，繼美雲門。
耀此馨香，雖遠猶近。
校園育俊才，流墨韻，蘊詩情，華章萬卷繪神州。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
奏和諧曲，笙簫鑼鼓慶豐收。
動心尤動感，雲間水畔，千條短信送溫馨。
明德正心，爲官直奉清廉，可想其神，可知其骨。
新城新貌，三春燦爛，三旬偉業慶輝煌。
豪情拓夢，民步小康故事新。
山莊暢達，漾菊鄉風韻，萬戶祥和笑語飛。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
東風拂面，笑飛萬裏，鵬程龍躍看今朝。
建立黑名單，醜態曝光，應叫無知難遁跡。
水轉山圍，林擁藤抱，行來皆寫意，真切回歸大自然。
喜落成華構，盈門秀色。
抱柱尾生，輕生未肯輕一諾。
性善性惡，性本天乎。
北垣碩輔，西政通才，六官更新，一柱忽折。
微小寰球，鬼子左支右絀。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
若身無垢、語無污、意無染。
細雨多情，催紅萬徑花。
壬年喜慶豐年，富裕人民歌舜日。
城居化境，人居仙境，亦幻亦真，水天一色千軸畫。
造化滄桑，浪漫鶯花，粵韻唱紅千樹夢。
都市閒情，閒用詩書搖落月。
象傳今古，測九天日月風雲。
山高水長，茫茫古道幽。
忠奸賢愚，聊假今形傳古教。
效白求恩，爲光榮事業盡終生。
幹羣獻愛，德耀河山華夏親。
興賢共天位，勗哉多士，觀國之光。
故人心恰此冰輪，此夜此時，四海澄清盈滿意。
眇能視，跛能履，男女構精，萬物化生。
貪圖富貴，強權牟利，欲海難填鐐銬寒。
我愛菩提樹，將一腔願寄，任大智鋪開。
百年路黑白難分，嘆瘦骨澄心屢經苦雨，東遊亦做爛柯人。
陳壽八秩，報國有情生華發。
細柳如絲，更纏清水滿江春。
草綠花紅，鷗鳥翩翩展翅嬌。
北嶺松高，點點青山遠。
數十年赤手起家，你死料難如往日。
官大薪高，誰爲人民服務。
夜長勤上網，司空見慣點牛星。
桑泊越千年，畫角樓船曾試水。
十八省通衢，冠蓋如雲，鬥大一州供億苦。
美酒一杯，拋開世事千般。
新月如鉤，釣起傷心往事。
清瞻河心，島中畫廊。
暉嶂著鹹靈，朝三萬頃，恩波仰面。
勸世文言，夢縈感悟入仙境。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
武德文明，從古幾人能秉燭。
百載傳承，破浪乘風，萬裏揚帆探學海。
嘗百草、牧丞民、資生攸賴。
藍天霞起，銀翼隱形，直上雲霄抒壯志。
寂寂秋朝，庭葉因霜摧嫩色。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
國泰民安，萬象和諧堯舜天。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
新春開玉局，桃源爭榮。
雲煙兩忘，始修成道骨仙風。
九州駢儷，四海文章。
宏圖在手，責任在心，品行增大正能量。
恆心擔苦樂，走街串巷，誓讓春風滿晉陽。
重新翻故事，相思月遠天高。
激濁揚清，宇宙新陳常代謝。
雁塔題名，已隨四海聲名去。
藝術源泉，與時俱進，薈萃魯南俊彥，書畫詩聯展大觀。
漢唐文化本無求，建三蘇故裏留百世。
有去終無留，去留如夢有無間。
我有嘉賓，動容周旋中禮者。
利欲燻心，今世冤爲刀下鬼。
蒼山潑墨，清溪泄玉，水氣生煙疑蜃島。
日麗風和，鶯燕放喉歌富裕。
短信賀年，新春若酒千家醉。
風中河畔，壯士悲哼易水歌。
溼地怡心，染翠搖紅，十裏芳菲風載韻。
利民利國，要憑礦寶福千秋。
心猶浪漫，熱衷山水，淨土常歸妙女郎。
此身易壞似泥船，疾行真實道。
正義正書正氣，正己正人振國魂。
尋根任重，承三傑銅琶薪火，賴此傳人。
莫斯科城，盛開二度梅。
靜影閒雲，從來仙境能招鶴。
難得糊塗，且過今生。
辭舊歲，歌舞同開世博花。
瑞氣籠靈區，車水馬龍朝聖地。
和風卷赤旗，光地光天，一路飄於民望裏。
蘭亭序裏，諸多騷客趣流觴。
丹青描畫卷，史上文明，嶺南驕傲，沙添神韻石添魂。
將三百裏山河，收來眼底，醉愛園林城市，憑君新賦小康詞。
能解聖人心，君子修身終有道。
雲籠茶魄，瑤山自此勝巫山。
萬人稱，林清德面難修宮。
這般胡施政，舍實求虛大衆憂。
獨來獨往，一事無成不死心。
鳥語花香，和諧社會五千篇，民湧詩情。
摶石以居，比鄰翹楚。
風馨地鐵，吉祥地和諧地地燦天新。
保安全，幹羣聯手，齊築和諧煤礦。
才傾南北，育人德鑄杏壇春。
菩提無樹，落葉歸根。
臥雪餐冰，報國捐軀，黑水含悲歌虎將。
此來當化分，三界樂憂、十方善惡。
羅什翻經，散花弄影。
朝雨無聲，乘浩蕩江風，澄清萬裏。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
引人入勝，賓至如歸。
玉兔迎新春，百業奔馳萬裏程。
手捉遇池魚，遇魚、魚愚。
忠魂猶在，震古爍今激後昆。
碧水粼粼，瀲灩波光浮北岸。
大笑出門，從此甘當山水僕。
彭大將軍，一腔豪情，歷世無憾亦無愧。
我來摘鬥！看雙塔爭雄，三山拔秀。
諂語尤甘，忠言最苦。
用則行，舍則藏。
孝爲家本，和孝是門風。
道本非常，窮經孰敢言得意。
回眸南國，當驚桑梓展新容。
西風古道，天邊孤旅夢難安。
藍天有意，旭日開顏爲我妝。
辭舊歲，佳節家家過佳節。
山色空朦，白鶴飛來應識我。
河灘彩影，梨館餘音萬代揚。
葫蘆裝酒，道士濟民譽藥王。
難爲景、不入詩，無才是福享春秋。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
黃菊籬邊獨自開，惜嶺上梨桃，應少這般傲骨。
錦繡十年，彩鳳還巢題鳳藻。
厚祿高官無不貪，輕歌曼舞數黑錢。
二百裏民殷可鑑，羣好手再造寧鄉。
幾番聚散，幾番涼熱，方曉舊時明月成悲咽。
鴻志振鐸，辦校一方學典範。
山色溫馨，滴翠枝頭花逐豔。
有序協調普法宣傳，理念更新。
護三湘履道，保人車順暢。
邁雙足，達百域，勇開千古絲綢路。
客長滿，酒不空，座上猶談孔北海。
憑欄一望風吹雪，梅花幾朵得安寧。
使君乃天下英雄，誼同骨肉。
於法應銘，亦曰女有士行。
一柱抵流，立天立地傲春秋。
一路鈴聲，捎去豐收喜訊。
登高一賦，瑰奇文章名千古。
是真仙靈，爲佛門作大護法。
史頁輕翻，親民者興，遠民者亡，更替幾番驚眼底。
保廉潔，講實效，預防查辦兩頭抓。
張公有憾，欣逢盛世懶爲仙。
展望未來，固然事業銘心，更待安全安腦際。
遠承一脈，正其源、昌其業，爲天下加油。
元氣薈函，三上清同契。
翠嶺織華蓋，長引鳳姿，神遊佳境。
韶樂九章，正伴三春臨靜院。
見有正邪，存乎一念。
桃紅柳綠，鳥語花香送冬去。
跳出周期律，江山永固。
天霜待降，秋風送雁過丘峯。
花炮鑄龍魂，化繁星彩焰，匯天地精神，數聲回蕩向雲霄。
至大至剛，是集義所生者。
危言何語重？國基任損，終無載水舉蓬舟。
剪梅尚早，窗思嶺上三分雪。
小女作謙稱，高官甘裸退，每令須眉競折腰。
偉業再興，虎尾揮鞭十二五。
和諧歌合唱，看徵管循章，繳交守法，魚肥水活一池春。
百族建家園，紅樓充瀚海，綠樹接天招彩鳳。
踏吟美景，三津盛貌靚紅妝。
一城生態人文，新潮新派新歙縣。
虎年放眼，看豫章崛起，領先中部更輝煌。
仙臺賞日，曦下趣趨東壁府。
魯山涵古韻，和諧典雅，滿城風俗澤千秋。
大展鴻圖，誓創名牌，譽滿地北天南。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
肉軀殼無足輕重，但求身後有靈魂，死一時實生千古。
凝鼎命而當陽，聖籙同符日月。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
歡欣焰火，漫天喜慶樂千家。
有若大肚皮，自然受用。
朗懷映日，和氣當春。
滯血痛冤情，瞽目欺天，法典何能分表裏。
浮海等居夷，坐幼安榻幾穿，無改儒生本色。
文煥溪山，青史幾行銘足印。
斷機教子，遺訓長存。
和風諧玉律，八方喝彩，義勇曲揚壯偉篇。
岸掠東風，楊柳爆青溪炸綠。
笑聽文明報喜，以民生爲本，和諧譜曲，發展爭先。
新發展，新氣象，紅木生香富路寬。
綠山綠水，賴和風萬裏。
懲治官僚腐敗，民心所向。
花香拂曉來，宜也鶯舌擾夢香。
清廉勵己，竭力殫精振湘楚。
小劫橫來，且借幾分運氣。
金未盡，裘未敝，今年季子不回家。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
千秋偉業，秦聲漢韻壯雄風。
瘁心逐夢，鼎新革故，譜鳳曲龍章。
魏相議君，終須有日清皇路。
拋開名利，多談奉獻育英才。
面厚猙，鬼魅從來，悲慟神州烽火樹。
東風陣陣，三月春衣待燕裁。
騰蛟起鳳，一路長風萬裏歌。
尤憶那時，笑牽兒手放輕鳶。
筆墨無言，今生卻是好知己。
偏知人性，貪生利後葬身家。
爲人先毓德，德高才可留芳。
一篇賦，千年夢，傳世文章有洛神。
業精六藝，深鑽技術，閃光大舞臺。
三角山前積九沙，聚東南生氣。
流血數健兒二十，國殤不死，雄風長在莫愁湖。
財裏有貝，大俠打下財。
學不厭精，張口即來奇對。
鐵柱證心胸，四百年風雨不驚，看朱梁碧瓦，長佔鰲頭。
濤聲隱約，山色空蒙，跨海臥長虹，五裏煙波猶上下。
尚德崇賢，愛民勤政展宏圖。
七屆風雲，對友知音對藝精。
靈羊獻瑞，教夢圓於畫卷中。
顯跡湄州山，三十六天齊勝概。
無水不詩，無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
千古嵩嶽，萬古中土，熠熠生輝。
御風蓬葉，妙造自然。
歲月如歌，七尺男兒莫蹉跎，還須叱吒風雲。
都樂梵鍾湧妙音，淨心淨我。
古街人說古街，貫通六藝。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
滿案清光，滿岸清風，神怡佛寺安思返。
意猶未盡，且放襟懷納雨煙。
船路遍行，方覺海洋深。
詩浮紙上，頃刻潛移化境遊。
清風明月，亦是色塵。
溫仁正直，動作有光。
天馬行空，一舉定乾坤。
魂魄尚縈，英名永記，留取丹心勵後人。
畫像真，畫象真，畫象思真人。
我若有心，添一筆心必變。
吟詩屬對，牖剪春花鳴石泉。
大棚割新韭，卻向雪地採春光。
綠水青山，趣由之寄。
一窗竹影，三徑梅香。
荷韻、和韻，韻起瀟湘，託出一輪紅日。
朵朵白蘭，夢在夏秋，無須爭衆豔。
月圓日圓，天高道高，證來良知永葆高圓。
吾真孝悌人，既已呼兄，不辭但爲兄臺死。
相愛民、民愛相，齊國興旺已在望。
八面伸援手，各有妙方慈善家。
鼎鼎幾朝春，煌煌三晉史，此拓源頭。
賞菊騷人，只恐微風吹落帽。
欣迎虎歲，圖新玉虎嘯春山。
樂於夢裏，杏雨抒懷萬壟詩。
毒魔害命罪難逃，須斷開利益鏈條，掃除根本。
坐飲菊苑賞菊瓣，飛甲解意。
聖火點詩情，夢筆生花歌奧運。
千年花炮，萬戶福聲，大業猶憑我輩興。
頭頂天腳踏地，發展康泰唱頌歌。
山河酬壯志，三秦放膽，笑迎四海風雲。
姑且笑之，這江山誰可留住。
孝心於意，用電話聊聊。
融合都市流行元素。
豬八戒觀燈，目前閒扯蛋。
客家億戶，心連兩岸，海內春永駐。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
千載香煙繚繞，而今寺院換新天。
皇圖永固，帝道遐昌。
中天呈瑞彩，廣廈瓊樓翰墨香。
觀海得深，瞻天見大。
春暖園丁，甘把心泉化雨露。
崤山萬卷書，翰墨琴心楊柳志。
鳥語花香，鵲傳喜訊燕當歸。
梅寄故鄉春，關山難阻，同脈同根，月圓兩岸千回夢。
嵐翠現清淨身，崗重嶺復。
性色真空，性空真色，菩薩方識了因生。
和風作序，雪樹妝成盛世春。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
陽春白雪，下裏巴人，一擔雅俗。
景仰蘆溪，千年泉水三春韻。
物暢千家，風霜雨雪誰織錦。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
機緣添福瑞，新猷德洽陝西。
賠了夫人又折兵，周瑜生氣。
黨指錦程，樓高民樂生活好。
歡辭駿馬，福祿寬廣。
滿目霞光，趣在欄杆咫尺。
關注民情，當以初心連大衆。
擊鼓三通，天上人間，哪許纖塵侵法界。
兩浙人來，歲祝選湖山勝境。
治平天下，舍我其誰，斯人安在。
移動隨心，三兩語溝通世界。
羣昭羣穆，奉先思孝敘彝倫。
田疇萬頃，賴爾施才展智。
算來半世夫妻，喫也愁、穿也愁，嘆卿真苦死了。
攜心手廿年，爛攤子起死回生，勳鑄中條，詩鋪碧野。
問誰是英雄？敢立中流成砥柱。
大功垂典範，長城永立虎城成。
太白哪狂，蘇子哪狂，三邀對酌，哪堪玄鬢影。
經中佛意，千年嘉木蘊精華。
設閘築堤，黎庶至今受其惠。
家園再振，日麗風和。
愛才繼阮文達，至今橫舍峙江幹。
聲無細聞，雖遠猶近。
花前花生期花好，花好心好，心偕花共生。
福澤庥後世，立泮興庠，育千秋齊楚衣冠。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
好水好山，榮古樹千巒，蘆溪藏綠。
結愛窪山聖境，任天荒地老，絕戀千年柏抱松。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
讀經讀史，讀遍天下奇卷。
江流九曲，匯入五湖通四海。
揮毫即景，愧無妙語詠清香。
此地宜有詞仙，記待月梅邊，籠香酒後。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
高山作枕，虯松醉臥橫雲被。
清風撲面，幾聲樂曲伴金鶯。
進亦憂，退亦憂，憂心如焚，焚膏繼晷。
蓮開僧舍，一花一世界，一葉一神仙。
中國馳名，和璧隋珠光九域。
漫畫不如動畫，怒那日，和尚一休挺堵心。
蘭心高潔，清香縷縷，引來遊子戀家鄉。
人才立本，精神豎柱，爲名城織錦，共建和諧。
五湖齊聚，歡享必勝客。
記當年滬瀆初逢，久荷深哀憐弱棣。
弦歌對酒，鬥志凌雲。
彈指一揮間，雲煙散盡。
山秀水清，春秋冬夏景如畫。
蝶衣溼翠，飛花幾點映初春。
培土生金，羣賢助力榮桑梓。
竹於蘭側，蘭於石側，石於身側，雅題白石蘭竹圖。
臺階始邁，楹協會當步步高。
大同大不同，癸巳又傳新喜訊。
只有公心，青雲不負囊螢意。
醒亦陶然，醉亦陶然，要在身心欲念少。
仗劍行天下，志存千裏，心系八方。
知命達人，把盞偷閒臨雅座。
縣景合一，美好家園迎盛會。
賞善罰惡，古今明察，神靈應爲有赫。
一隅自足，分來竹樹煙雲，江山而外有風流。
氣宇軒昂，堪稱君子。
三泉水韻，一片禪心，夢想誕生天井紅。
年豐人壽，主愛大如昆侖。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
客好雲龍錦繡山，山繡錦龍雲好客。
此地必歸於德，方無愧先知高冢，哲聖高臺。
活虎生龍，龍爭虎鬥忙崛起。
三界稱尊，天地同沾三聖澤。
豪門一頓餐，黔首百年黍，害理傷天。
德引祥雲，化作甘霖滋勝跡。
作生態文章，銜杯共醉蓮湖月。
大地同春，雪花漫舞聯花豔。
十裏花溪，樹古石奇，香燻遊客梅梢雪。
門開大道，掬涇汭雙流，潤浥輕塵，送往迎來承教化。
純綠康優品，處處爲人。
枝頭鳥唱，雲間月隱，草上蟲歌，階下落英風自收。
精魂鐵骨，吼聲曾使鬼神泣。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
不擇沙灘肥沃土，可拒風侵，何愁雨襲？高懷落落謝春暉。
懷經典，品雅香，並肩漫天遊。
悲愴何忍看？英雄用命，熱土饒多喋血。
從嶽頂飄出，載碧浮青，直下平湖拖月洗。
又度芳春，九曲弦歌，醉我湖光山色，崤函開勝境。
滿臺新秀，入戲化爲梅韻香。
操短刀，興大業，大大方方。
武穆兩言，不愛不怕。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
布仁風而行德雨，聚萬國衣冠、九州才俊，京華自此號長安。
五罰五刑，古書有簡孚之訓。
樁蹲一角，看流水撫琴。
六畜興旺，努力盡心飼養。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
人生會當盡，餘年有幾，不禁心死觸寒灰。
情趣悲歡，託一雁可以寄情。
水作春圖，田爲墨案苗爲筆。
大業啓程，大道通天，大地鋪開千錦繡。
催龍翔鳳翥，八方拓夢，笑攬鵬天萬裏雲。
科學發展，理智籌謀，繪就三門亮麗圖。
掛月孤窗，不許孤窗歸寂寞。
殘花飛、枯枝擺，一輪冷月，孤心有恨意已沉。
勇立潮頭，百舸爭流幸福潮。
達化通幽見隱又顯微。
十載芬芳，揚葩舉幟，傳孔孟衣鉢，詩懷盡醉聖賢地。
高朋勝友，見物華天寶、人傑地靈。
慎交遊，勤耕讀。
躬逢盛世，仙鄉復現太平春。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱有累。
空港開屏，天承操鍵，再描彩頁作傳媒。
溶洞幽開，滴水叮咚悅耳音。
懍神州陸沉禍，公真重憂者，九原心不死，佑我錦簇簇山河。
誓詞常貫耳，百縷清風增定力。
詩壇或有幸，斯真千古，遺此情篇。
真誠爲本，仁德至上，哥兄弟共振門庭。
指點江山，詩文書畫彰其韻。
生禪意趣，心中常駐九重春。
一代辭章，柳氏有子。
妾相知，門前報喜倒匆忙。
植根生活，贊美生活，古調新腔，堪稱藝苑奇葩。
霓裳籠月，一片癡心醉六朝。
觀天坐地，銀河星月納胸間。
雞唱萬家，福到萬家，順心順義展新風。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
碧水流雲，霞吻溪泉花鬥豔。
魚遊碧浪，清風柳葉燕穿梭。
朝境風光，洞奇石怪巧玲瓏。
淦陽創業，線纜當家，頻添馬力開新局。
庚氏茗品，名揚帝鄉三碗茶。
立邦國、制舟車，惠華夏以千秋。
如此園林，志乘無名誰是主。
明月無邊，左擁銀河，右懷玉宇，千年常在，應知前後興亡情。
聖地藍天，欣描世界大文章。
海屋添籌，年高志大渾身勁。
敬老傳承美德，溫馨大地萬年歌。
縷縷香煙，聲聲梵唄，山門焉識紅羊劫。
迎羊送馬，百花錦簇。
興邦有道，江山不老。
同心管道，迎來春苑秀中秀。
春風境界，祥和一片，圓融總醉衆人心。
靜室跌坐，七魄潛入不夜天。
大海揚帆，長天展翼，乘春風萬裏，拓富路千條。
唐風宋雨遍西江，四海龍吟歌盛世。
開心後，似羊姐出閨。
北地楹刊兩輯，墨若晉唐，詞超漢魏，風騷半月壯文壇。
問誰舞動青春？萬國虎龍，勁開友誼和諧賽。
春光若絮，寸寸紡成寂寞長。
鄉士自然傲，也掌山川管庶民。
不知我歌，不知我哭，不如兩忘江湖。
西北望長安，春暖花開，覺聯界竟然冷甚。
天開圖畫，須縱覽青傳衡嶽，綠綰瀟湘。
賀新年，短信兩行春似酒。
傳揚厚德，令紛紜小我無容。
浩繁典籍，堪鋪平嶽麓，疊到天心。
施政聚焦點，謀百姓幸福。
山藥無雌雄，何以生蛋。
名山知不遠，即論琴樽筆墨，心中詎肯讓唐人。
君子六千人，聞風興建，勖成王國賢才。
揚州曲藝，日日評書開水滸。
這計那計，國策是大計。
覓夢江南，萬裏崎嶇路。
三更四更分兩更，更去更跌。
坐北向南喫西瓜，皮朝東甩。
徐淮鎖鑰，齊魯咽喉，千裏交通憑地利。
養育方知父母恩，報恩猶未晚。
嘗百草，歷千山，凝本草綱目。
乾坤若器，哪個曾操琢玉刀。
用人文調餡，憑信譽飄香，良饈乃仗良心做。
情濃色豔，逢月下潮來，海上蓬萊自幻生。
小區含笑，內景爭隨外景新。
花燦一城，向新春祝福。
臺榭奏春歌，放歌黨是領頭羊。
天下溺，援之以手，歿而猶視，應憐並世幾愚公。
百年大計，教育是經，課堂是緯，師德是金梭，織成學校繁忙景。
溪桃漲綠，奩月初三。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
魑魅魍魎，四小鬼各樣心腸。
萬商聚天下茶都，抱誠守信，肇興大業在長沙。
悠悠歲月，經濟富強利及後人。
親朋聚飲，即削粗竹醉爲觴。
正寧非正寧，校車傷不起。
修簧灌木勢交加方幹。
安然白雪堂，真得東坡徑，足履印行隨消散。
辰土生金，春風添富路。
白雲深處，萬畝梯田，氣勢恢宏驚四海。
舉案蛾眉盡拋卻，難平意氣！聽雨峯頭，筆墨痕搖耿耿燈。
參佛禪於此，無我已然淡淨心。
安心事業，由累累碩果，折合成四季功勳。
空闊無垠，雲水入蒼茫，登閣寬懷開海眼。
晚霞小曲悠，竹篙一點浪花開，煙雲盡散。
名樓高處有公存，江水羣飛，到此東流皆北折。
沙老太，休得想不開。
壯寨飛歌，百業興隆萬戶歡。
江南畫卷，塞北詩行，賞展館奇觀，盛世待圓中國夢。
小田雲水逝，鐵瓶鐵案，一阡瘞聖是文貞。
繄予忝通家後進，此日束芻奉奠，嘉蛾山水淚痕多。
情仇二字，拋卻即開生死關。
翰墨傳情，藝苑詩書堪賞目。
變痾爲利，杜絕鋪張浪費壞習氣。
忠骨含情，名山有幸，鄂湘爭寢殿，地存信史豈容疑。
水回飛浪，南綴明珠。
新居新竹茂，山風少碳清新。
風雲扶大漢，龍裔朝宗社稷和。
曾師表以執教，曾才俊以揮筆，名譽清嘉，天佑期頤幸福長。
華辭欽地道，一悲我輩，不妨棄筆罷敷文。
桃李新鄰，桑麻舊識。
衆緣如幻，大機大用，大慈大悲。
林林總總，花花葉葉，天天白白朱朱。
心有準繩，何須算計。
賓來舉盞，喜慶文明古縣展輝煌。
門掛銅環，叩開勝境見蓬萊。
我我卿卿，歲歲恩恩愛愛。
虎嘯春聲，龍騰盛世，今風浩浩續韋編。
盡心盡力，願以餘輝扮縣城。
科技星，致富星，星光溢彩農家樂。
懸梁剌股，皆是好學攻書。
遊目騁懷，看天邊一鶴排雲，千帆逐浪。
寶雞真寶地，三省要津，山雄水秀園林美。
蜀山聳翠，金牛蹄下土生香。
揮灑丹青，勾勒世界，癡心潑灑魚樂圖。
行走於銀谷金坊，躊躇滿志，今朝信步金融路。
三人容衆，早從位下拜孤傽。
縱雲外飛鴻歸也，恐衡陽峯險，難至儋州。
俯青龍而眺三門，形勝一方，日出不慚天海界。
駿眉我煮，初品沁城，再品沁國。
水生碧綠，山繞煙霞，千載坡侖稱福地。
泗水尋芳，清詞俊逸。
燕剪鶯梭，織出綠港千張錦。
玉鑑水中，會意適心難妙語。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
思卿日愁，思卿月愁，思卿愁愁愁。
雲天一色，是鴻蒙開闢，尚留清氣在人間。
昆侖永峙，光輝明亮報春暉。
禍起蕭牆，何須猛士。
盛世普天樂，山川毓秀呈新景。
看今朝，神州崛起，華夏騰飛，小康大治萬年春。
上策徙藩封，北固山青，倦眼不教覷病虎。
合璧，猶懷古廟三星帶血寒。
勝境家園美，誇羣彥豐功。
萬裏長風，吹去百年雲霧。
豐收一把鐮，萬古盧溝月。
盛唐舞夢，霓裳羽衣曲傳韻。
精神揚大纛，舍生取義，爭當民族英雄。
貨品流通，繁榮經濟。
韶樂起新聲，地開畫卷，飽覽無邊風景，今朝明月古時關。
松濤和鳴，原爲刺繡邀詩畫同行。
名共武陵，休疑世外有桃源，一在湖湘一在蜀。
水碧山青柳綠，霞蒸紫殿隱禪機。
賽豐當舵手，一流業績，重任長懷公益心。
拔地青峯，筆縱長天居榜首。
鶴算同添，華堂篤祜。
海澱頤和園，何宜墊海。
寓言傷華夏，陶令空迷洞口雲。
苦瓜雖醜，也成時令菜。
收藏研究，四時無俗，能教歲月散馨香。
舊遊難再續，最怕酒闌燈灺，羣芳含淚說車公。
春歸舊燕無，一番掛念還是空。
瑞錦繽紛，小橋映月，水語林蔭蜂蝶舞，推窗湧入蓬萊景。
誓墓未能，說文遲上，孤兒叢衆慝，憑將何語寄先靈。
頭頭是道，經常出錯。
謎團不解，天卵雲根實怪材。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
食玉餐霞，笑傾星鬥，天地人相接。
昌明小鎮，鷗語聲聲，霞罩歸船搖細浪。
客自遠方來，世博和諧，一杯先染心頭綠。
三月金山，百花爭豔浸染萬畝良田。
老帥離休--關心。
懸崖掛瀑，瀑舞空靈現彩虹。
依規治黨，公正清廉樹黨威。
古風迷我，循一街蘇氏淵源，步入漢唐。
魚涎香餌，釣叟橫舟盡興吹。
抱犢勢龍蟠，況門聳雲山，鸞迎鶴引，拄杖探尋仙不遠。
遊客徜徉錦繡，餐綠披霞，樂而忘返，地設殊觀別處無。
煮豆燃箕，豆先生興災樂禍。
喜鳥巢留影，立百年奧運裏程碑。
值麗景芳辰，又來文廟奉元夜。
慧眼放光情激動，閃亮人間。
樂慶豐收，又瞻母壽。
慶餘基積善，蘭桂楊芬傳祖訓。
功德具足，供養圍繞。
爲秦拓土，向漢稱臣，一世勤勞圖一統。
呆子喫杏，上一口，下一口。
弘揚文化催徵急，大江南北，山歡水笑赴徵程。
西子六橋，波湧蓮花雪。
高閣喜初成，看楚尾吳頭，新添勝跡。
聽民聲，順民心，爲民做主。
東來紫氣，映紅履福堂中。
興農爭富，處處小康報喜，良田泛彩景撩人。
長藕短藕肥藕瘦藕，藕藕牽絲。
魚動春心，早知沅水暖。
勵志革新，創新創業闖天下。
自多情轉至無情，詞模銀漢七夕夜，壽減蘇門六學士。
開懷八大味，五味滋身，三味養心。
憑大愛、將春秋添彩。
金甌呈百瑞，人民歡樂歲時新。
空壇沒轍，尋來爛鋸亦斑斑。
半晌蝴蝶谷，醉夢莊周。
大地春回，扶貧開發創新路。
白雪兆豐，金牛獻瑞。
千花璀璨，爲節添光。
威震白山黑水，雖三番入獄，兩次蒙冤，壯心不改驅倭志。
仙臺拔地，仰名山勝跡。
灣中多瑞氣，勝地聞千古，長留皓月伴清風。
京北豪情壯，追尋綺夢，分明領跑春天。
五洲矚目，浩渺太空三勇士。
水煙縹渺，忽而極際現蜃樓。
蛇鼠一窩，想來也同道中人。
相約歌壇，流水行雲滿院春。
源頭粉杏，坡上紅桃，共將王屋添香。
名門垂德範，慟幃空萱謝，百花紅處不知春。
平頭四十春秋，一生如夢，剩有庚同癡叔，枉拋熱淚噪荷花。
鍾聲塔影，山塘精舍，到今依舊屬雲陽。
一方綠地，滿目藍天。
柏葉荷葉百合葉，冬綠夏綠。
孤騖別人，落霞漸去，新月偏憐陌上花。
和諧共享，永駐春光。
落亦欣然，一脈流芳流水，去痕獨自知。
黨風廉潔，社會和諧，神州新氣象。
生沃土，百代英才史可書。
春歌春酒，春花爛熳。
鼓樓賞景，一城錦繡千張畫。
用心做法官，善意融和原被告。
爲上分憂，爲下洗冤，宋公不讓包公績。
墓冢青蔥，千古揚詩意。
貪得何厭？金錢沾血太無辜。
赤膽忠肝籌國是，謗滿天下，無損於名。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
千秋憶畢昇，制版精研活字。
中土亭臺樓閣，黃鶴大雁。
夢寄書山，潛心去品，必贏得煥彩人生。
德澤綿綿，昭彰儀隴，燦爛一方毓地靈。
遺事說開天，惆悵一聲何滿子。
新年勝意，神州萬象氣如虹。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
荷花動處，金波弄影晚霞明。
一機三梭十疋布，四尺五長。
驚愕萬分，星隕遽哉，天起悲風聯失韻。
民生爲本，和諧至上，神州無處不春風。
莘莘學子，幾載寒窗志向磨。
酒能快意，茶可澄神，筆卷明心，爲詩詞賦。
問籬東誰送酒來？先生賞菊。
學古不泥古，沉着痛快獨成家。
野渡無人，關漢卿一生，中正何其不正。
意潤心純，澤豐故裏。
一頭蓬草，滿面苔蘚，夏伏田野割堆稻。
興師卅載，承繼五千年，培育聯花香萬裏。
合大潮，妙曲奏和諧，大城築夢。
芸芸衆生，善善惡惡一杯土。
千裏烽煙，春風難度關山遠。
遨遊學海，絳賬宏開，喜慶英才後浪推前浪。
和諧未來，八寶瑞靄物呈祥。
險道盤旋，抬望眼，雲峯藏古寺。
助唐興宋，正氣鍾靈山嶽降。
三十萬白下冤魂頭顱，共伐東洋罪。
百川歸海，禹帝功高。
紅旗引路，衆志興邦壯順河。
發憤圖強，爲婦女添光爭氣。
黨領人民，揚鞭催馬，同奔富裕路。
衆口立碑，偉業長昭日月光。
科學播種，春風先儲未來詩。
逍遙子，即將逍遙王。
金雞賀歲，岐山偉業從頭起。
春色滿園，且向花間留笑靨。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
兩條龍，尋常地，筆底春風紙上流。
只求三世願，恨怨女無情，哪時覓得佳緣。
雄雞唱曉，祝福二〇一七年。
叢中一笑，應是山花爛漫時。
三千仞登臨極頂，東眺平原，西眺大漠，黃沙綠地一時間。
四合回春，春風不爲舊塵累。
青山翹首，錦繡鋪成綠家園。
凡夫俗子，玄乎比興點秋香。
神州雅韻，名句錚錚耀古今。
柳茂三春，歲歲年年飾景觀。
讀好書，好書讀，讀書好，好讀書，書田書舍子而孫。
震今爍古，馬球圖展大唐風。
保險呵護，生活真安然。
百善孝爲先，常回家看看。
地及瀚海親匈奴，始開前世太平。
盜亦有道，堯以傳之禹湯。
秦皇島上話雙關，君有二心。
名城添異彩，勝於名勝，一方名勝銘千秋。
聽浪臥沙，賞怪石呈姿，奇峯起伏，四季如春花爛漫。
海峽同心，科技興農，山山水水豐收景。
財神欣勝境，禪心明辨是非。
上善還歸道中泉，忘形得意。
羊毫潑墨，寫張福字如天大。
延壽百年，虔修妙藥。
金猴築夢，公司圓夢業輝煌。
勢臨商場，一股商情促商氣。
告別雅典，承前啓後譜華章。
成竹早在胸，觀者去觀榜。
漢祚難延，忠魂痛裂三分鼎。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
金鼠迎春，春雨催生四季果。
瑤版開頻，作對兼猜謎。
春日到來，生產及時須努力。
元日耀陽春，人湧城郭，通衢潤澤域。
墨進硯臺，筆呈雪色亮顏圖。
做文明事，爲友善人，大道春風心底暖。
春夏秋冬，盛衰生死，變化時輪無差池。
黨謀福祉，引一道清泉，汩汩春流滋草野。
獨思古貝，頻斟古貝，回腸總覺口中香。
江州揚紫氣，曈曈旭日照陶鄉。
誰把春花送到家，民心快樂。
燕嶺搖紅，畫廊疊翠，羊筆敲詩繪錦圖。
枕上恍惚數蝶飛，莊周已無。
同爲背井，子夜還翻枕下書。
棉朵如雲，雲朵似棉，朵朵棉雲燦魯地。
遼西金土地，展現雪原魅力。
尊父譽王，功高望重。
村景呈祥，雪花賀歲天鑲玉。
公子朝歌，檀板緩催金縷曲。
麗賦清詞，風騷遺韻歌燕趙。
燕飛來，兢啄皇孫，後嗣休隨和尚去。
廣廈維新，試看神水當門，坂山作壁。
特色擎旗，名鎮迎春真給力。
百草活人，此處藏厚樸從容。
歌飛原野，平川牧地馬馱天。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
飄萍中國，一派和諧呈新氣象。
春到人間，除是一輪，更無樂事。
璇閣數華年，恰合蟾圓一度。
抽香煙燒錢，吞雲吐霧。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
筆健韻飛，振藻揚葩弘國粹。
廿載龍飛，鎖國早成史志。
古塔屹千秋，拔地衝霄，神壯兩間輝古皖。
秉賦得亦真亦謔，醉眠在梅間竹下，逍遙遊戲自風流。
捷報頻傳，聖猴舞棒辭歲去。
殘月照空帷，枉抱蝶花偕老願。
旰食宵衣拾爛攤，空懷抱負。
華蒿欣鹿食，轉看後起，月宮度曲慶連堂。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
琴棋畫具精通，無怪書生氣。
林海生金，喜佳木乘時以壯。
效古代清官，當深思廉石千秋，萬金難買。
五環再耀九州，青奧會中彰活力。
我心無鬼，誓不低頭。
此地易爲別，風也蕭蕭，雨也蕭蕭，一劍光寒天下士。
酒樓國宴，盡是福山掌勺人。
一萬裏來尋知己，對陳跡滄桑，怕向九天搜鶴影。
又看神州、旗雲紅豔天。
冰壺朗徹，平分五夜天香。
民心增智，民生向富，莫言事業不逢春。
逢強似虎，遇敵更梟，荒漠草原一野狼。
人文勝地，生態家園，天藍水淨，自古南丹多錦繡。
看梅子熟時，個中人酸甜自得。
風和日暖，枝繁葉茂，春山育李碧連天。
西太湖邊，和和美美花兒好。
紫氣繞椿庭，從來夕照勝朝日。
一杯聊共醉，還羨高賢採菊，籬邊秋色最宜人。
天作溯前光，玉券十華徵錫極。
和風拂野，觀民設教。
心寬天地遠，把酒憑欄，聽江山詠唱，觀日月輪回變換。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
月泉古仿，館娃擅美數辭宮。
環保出題，低碳答題，思嘉一派繁榮景。
回蕩新聲，爲誰甘雨？星移鬥轉顧人情。
人間勝境無雙，潤一城景色，錦繡大成。
春光無限，有花留我我無歸。
如來智慧，非妄念所知。
北海壽筵開，以敬先生仁術濟黎民，一身懿範一方福。
玉皇殿、葛仙殿，葛仙有靈。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
臉上老年斑，肩頭不卸千斤擔。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
五秩滄桑，何妨事業陶朱、文章太白。
種竹植茶，是明妙心。
春蠶結繭忙，蠟炬燃身盡，高義並肩耀古今。
健稱發展，健添魅力，徐州正賦大風流。
畢力殫精，教學相長，揚鞭寶馬啓新程。
百年偕老，同心協力育好苗。
霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
福歸梓裏，新亭偉跡耀丹陽。
煌煌玉鏡，曈曈白日，名城美景醉神仙。
奇山到遠天，薄霧蒙佳樹，堤岸綴新花，雨紗橫白露。
道嗣孔孟，智仁禮信崇寶地。
梵鍾幾杵曉，喚世人塵夢醒來。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
一脈杏壇興，學海騰蛟，淥水遙通泗水。
諸佛菩薩，非去非來，非一非異。
年豐國治，風清一曲，和諧歌古邑。
貪美景化成頑石，外環聖域，中有壺天。
歌飛華夏，脫貧致富，黨作中興設計師。
春華秋實，風霜百代畫圖中。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
紅蕤容我借，略參香夢，便抵得當年一覺黃粱。
漠地擁高臺，過仙洲第二灘，平分片席吟風月。
欠食飮泉，白水何以度日。
光前裕後，儒門蘭桂競芬芳。
丹陽誠博愛，映百業輝煌，八方爛漫，同昭盛象壯花鄉。
負舟大力，神理綿綿墨者儒。
堆金積玉，迎來秋實滿街頭。
一生原有情，或是真情，或是假情，獨少矯情。
明足克金，永保太平景象。
沐雨櫛風，伏虎擒龍，三十載撰成石化輝煌史。
筆下閒情，論古談今暢墨懷。
八五興大業，勵予後起，四化徵途煉紅心。
林木扶疏，看花兩眼，旁邊顏色莫如園。
鐮錘耀幟，除貪斬弊捍江山。
裕滿神州，同歌大將英名。
泊岸獻之琴瑟諧，六角心亭，長廊碑帖。
春擁南粵，憑獅王霸氣、羊角雄風。
行芳志馥，才德兼長。
欲誠其意毋自欺，何必問吉兇禍福。
鉛筆鋼筆圓珠筆…皆可書錦繡文章。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
金湯依舊扼荊揚，風起雲飛，不盡悲歌懷猛士。
兩載烽煙，長徵萬裏開天幕。
德政頻施，扶危意，濟困心，擎道義垂輝日月。
閒人免進，賢人進。
黃昏絕馬跡，萬裏關山故國情。
泰享徽帝力，覆載望威。
政通人和，百姓齊心奔小康。
納徵爲國，圖強爲國，治稅建和諧，韶嶺大書興國頌。
出塞三千裏，漢節在手，社稷在胸。
令標本兼治，太醫弘大德，青囊妙手濟羣生。
柳榭品詩，雅韻清新。
豪情溢，幹羣協，同心再創燕趙雄風。
人生揮彩筆，兩個畫師描春。
擇高處立，向寬處行。
啜雨露千年，堪憐柏影雲中臥。
三乘選耀，千載冥符。
滿目青春款款來，育李培桃。
人欽晁蓋，大義讓賢舉宋江。
恣遊名鎮，果然仙境湖樓。
受剮挨剜，城自認城無罪。
君死何辜？忍看魔鬼家庭，兇得張牙舞爪。
探物於中，堪決天下馬。
落日系蘭舟，煙波一棹長沙近。
輕勻朝露，詩題山水現清新。
安能攢眉折腰事權貴。
道德成惠風，絲絲縷縷。
我輩江湖老，人生拿酒填。
長廊壯麗，豔日高照，蘭州慶賀旅遊發展。
粵中勝地，花城後苑，借亞運東風，越野雄風，旅遊大展凌雲翼。
五老忘年，白鶴巢雲紀歲。
春意融融，喜迎忠義犬。
碾東壤麥，揉西域風，悠悠烘烤千年，薄脆不失厚重。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
華夏逢春，國築千秋夢。
守法遵紀，和諧社會萬屏畫。
商賈百年，碼頭燈火連漁火。
長愛情殤長恨歌，夢同曲散。
鴛鴦寶鈿，豔助鳳鬢。
鴻文碩學鬱儒宗，才過古人，不掩其德。
一村不二，仁心致富領華西。
縱觀古往今來，得意之時得易失。
高人一笑，春風卷地。
盛世催春早，百花鬥豔向陽開。
新天海宇，引玉拋金世博城。
座中多是異鄉人，喜一碗豆花，十足葷香留舌底。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
一條水路到湘江，讓瀏陽出彩。
佛祖拈花迦葉笑，悟止一人。
得帝王俎豆，聖哲追隨。
一水多源，源遠流長歸大海。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
重圓故夢，樂山樂水樂逍遙。
山東大漢高八尺，紅發赤眼。
放眼望來，有四圍山色，且作畫屏。
超越先生，是否超生。
盛世承堯天以裕，椪柑樹下，正漫無邊蘭芷香。
金石鑿乾坤，攬祥雲，借得天泥凝雅築。
元夕朗月，十五春風，同開歡樂幸福門。
窗前透綠，朝聽翠鳥林中語。
憑五味怡人，添香中國。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
春編綠網張張待，馬到成功。
風和日麗，山美水美風光美。
乾坤四瀆，江淮河漢。
朝暮任徜徉，山色水光如可掬。
拓南興越，功盈天地。
小康路上，策馬爭春。
心貴誠，言貴實，言出真心常合道。
珍畫三旬，彩描盛世耀千秋。
足踏昆侖，冰原雪域通天路。
閤堡託帡幪，銀燭輝煌十三日，剛逢佳節。
紅了蘋果，紅了楓葉。
耶穌來乎？一聲號響地動天鳴。
次山書院，以文化傳承歷史。
瀟灑塵埃，七彩人生如夢幻。
居和諧畫境，看小康富路，山水燃情。
便管領芳菲，無限春風來海上。
心憂家國，學貫天人，四百年一幟，啓後承前，欲以經文撐日月。
繁華夢裏，聞太行交響、萬象爭春。
百姓圖強，萬家圓夢，和諧古邑換新顏。
巍巍井架，與白雲接吻。
歲月無情，一腔壯志空負夢。
街巷舟船，夢拾畫中，更教無限雅情暢也，恰把姑蘇木瀆吟來。
火箭騰空，神舟遨宇，載人五次鼎三強。
明月登樓，卿來煮酒。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
絲綢古道，駝鈴蕩漾復興曲。
大江萃三楚精神，龍蟠曉渡，波堆萬疊久回瀾。
紅日透簾櫳，酒意未消迷蝶夢。
明經科、孝廉科，兩度作同年，共踏名場如昨日。
縱弱水三千，善化隨江歸瀚海。
今時意氣，郴邑郴人唱大風。
柳暗花明，涉水還須越嶺，萬般境界一時中。
風雨歸湛寂澄明，已不記幾劫滄桑，蓮華九朵絕塵滓。
何處訪戰場故事？一堆黃土豹留皮。
創效益，鑄品牌，功勳卓著--紅。
絕壁懸崖，處處風光秀麗，中外人欣賞。
本慈心以正世風，豈論它西江道宗、海南佛地。
寒山楚楚，霜楓點火待鍾聲。
非遙美遠，幸有亞歐大陸橋。
風月無邊，煙霞有約。
字裏行間，心獲真知常覺少。
瑞信鴻程，千苦萬難如數來。
燈窗悵惘，又是巴山夜雨時。
金灘擢利劍，氣壯雲天。
遊方應有憑，猶細會焚香夜雨，洗耳春波。
常來茗話，盡我輩大家，一樂莫負太平時。
聆賞笙歌，縷縷清音皆系念。
兼容開放，嶺南再繪萬家春。
陳年陳酒冽，美眉似醉橫陳。
把傷心得意、千言萬語，且付杯中。
贊穆聖，求賢師，嚴守遺訓。
險象環生，保君無虞平安日。
立之監，佐之史。
傳承優秀，楹聯喜賀新春，百花爛熳。
衆品香茶，三人三口。
深情刻骨，不必花言半句。
雲天已老，更難尋，並蒂荷蓮。
木門閒客至，兩山出小大尖峯。
露溼黃花，情滿南山人未老。
清客尚餘香，山陽已播杏花雨。
法界莊嚴者，參禪入定、悟道入心。
有十萬客家，廿字構思，不信青山無富路。
辛卯瑞歲，歲月有餘合家康寧。
滿園錦簇，綻玉噴霞，富貴千株世代香。
浩氣長存，蒼鷹再展凌雲翅。
鼙鼓聲中，駿馬雄關破陣人。
國民民國，民主國，國泰民安。
當師蜂釀，巢中勤默默。
脈理參同，益在烝民。
就寢八時，呼吸順暢心安夢。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
雄居龍首，情傾龍裔，生命方舟啓遠航。
津沽蜀道共招魂，十七年落月層梁，猶憶同袍意氣。
碧空雷吼，有誰春夢驚醒。
鄰家側耳，何人不悅詩聲。
礦由菩薩冠名，引南海祥雲，齊飛義馬。
歷風雨卅年，傳承國粹早圓夢。
秉佛祖天心，雨順風和，智慧晉江百裏春。
陳韓陳韓，分二層含二心。
禪機誰可會？鳥啼花綻月流光。
春意到來，喜迎福壽。
半世因忠系死結，縱易名而隱，全發以終，無改江山不姓朱。
一門鎖鑰，得布羣山空翠多。
奉公守法，凡事先思納稅人。
韻味十分，雅舍雅書添雅韻。
晨曦一隅，還期日下見芳顏。
飲端五酒，駐君四日流水，朝野千秋同想望。
西門吹雪刨地挖出山藥蛋，烤熟好香真妙。
齊地儒商樂河山，隱逸三番。
人享康泰，鄉村喜慶長春。
興盡提個醒，防我誤成背道人。
地匯文宗，山藏理學。
匯歷年諸姓譜書，爲尋根祖。
有志有猷，有守有方，畢生創建千秋塾。
化雨頻施、法輪常轉，好從覺路悟菩提。
離離合合，摸摸偷偷日日聞。
但看黛瓦粉牆，幾枝紅蕊頓成畫。
漫遊網海，半世佳緣託情系。
開門紅，院裏梅花謝幕。
草忘憂，花含笑，蜂狂蝶鬧。
星月沉江，華燈映水，星燈混彩兩重天。
北京申奧成功，百載夢圓揚銳氣。
兩眼看千年，訪古尋幽文化城。
細辛惠庶民，正當歸本除頑症。
驕陽普照，萬裏共榮光。
利若從輕，身如君子十分潔。
相交皓月，自有初心。
興邦路上，築夢殷民福祉長。
日麗湘南，欣看枝頭春色鬧。
施大法力，能教一炁化三清。
美酒醉龍，妙舞醉龍，燃起千秋文化火。
兩岸青山送飛雲，誰知別離情。
恩隆賢宰相，醊卮經被報春暉。
江山經異代，風光可否？新成畫卷問先生。
馨香崇故裏，此日花開南陌，靈旗應共美人來。
登黑山，開四野，卷覽千秋畫。
江山呈一統，奉漢稱臣德昭百代。
老板肖雲，情系瑤山落地扎根。
勝景誤盈虛，一教疊嶂千尋，驚於此處。
迎春入戶，鋪春入畫，婺江煥彩播文明。
香風盈袖，草花醉我，水雲養眼自悠閒。
紫氣壯山河，樓景千姿添錦繡。
奮貧家身，擦失親淚，血戰遍傷痕，立馬中原寒敵膽。
民富國強，昂昂馬力長追夢。
豬羊獻愛，滿盤美味佳餚。
走南闖北，出生入死，雲頭一字橫秋雁。
九州海嘯萬丈，蛟龍入洋奏凱歌。
爆竹燃情，喜迎盛世千年瑞。
鋪排氣象，贊盛旺一園成翠景。
此地湖水芳馨可薦，百年松檜見精忠。
平等心中，即有道心。
聚寶呈祥，八面和諧路自廣。
何方畫本？人間村野，心中仙界，一路康莊一路詩。
彩煥金流，一派煙霞騰紫氣。
肩頭扛重任，砥柱高擎萬裏天。
六秩輝煌，和諧鑄就升平景。
爲官腐敗，害人害己害社會。
忠懸日月，千秋義氣普三都。
改革擎幟，錦繡中華步小康。
橫揮寶杵，丕振宗風。
溪長韻遠，波載落花水奏琴。
人文根祖地，神韻元謀一首詩。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
廣義稱澧公園，亞土熙熙見歐俗。
問字先生、啓德先生，放眼龍蛇，二酉經綸歌盛世。
時際上元，玉燭長調千古樂。
金盛再三，高瞻謀鴻圖，革故鼎新。
金雞報曉，陽光路上步鏗鏘。
聯夢築崤函，披十紀春風，長開化境。
偉才開偉業，騰千祥紫氣，夢圓梨苑山莊。
喜聯副副，紅了鄉村幸福門。
笑語溫馨，春留心底春常在。
好事多磨，歲歲吉祥多有夢。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
登甲登第，七代兒孫繞膝。
地本蠻荒，引來萬客流連，只爲巖頭四字。
佳人猶有冢，黃陵芳草杜鵑啼。
借花獻佛，一杯美酒賀新郎。
茅屋八九間，釣雨耕煙，須知富不如貧，貴不如賤。
入廟有思，過墓有思，思此身從何來。
韶峯當筆，湘水濡毫，潭邑頌千秋，龍飛鳳舞書新韻。
蟾宮無文闕，五鏡重圓。
萱老北堂，蓮開西竺，明心空色相，託生頓見佛如來。
繼十九路軍後，再作英雄。
難得，人間天上今逢滿。
野渡輸人--非法。
萬裏長徵抗日，血雨兼程，留下丹心鳴春曉。
渾身幹勁，年老心不老。
瘟君須速送，臨危果斷控當先。
安樂聚文星，八方俊彥賦唐都。
靈臺無垢塵，精研妙理倡和順。
全面小康，煮醉老鄉夢。
悅親有道，見我不拜也無妨。
馬首是瞻，時代激揚三百段。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
緬祖宗德業，五洲血脈聚清流。
胡漢通秦晉，千古昭君出塞。
重教尊師興大業，百代弘揚。
和平發展，韜光養晦確爲真。
尚潔如蓮，與蓮共播清香遠。
樂當思蜀，蜀中長治勝三分。
了了之心，如是了當如是了。
勝友如雲，憶往昔崢嶸歲月。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
玄門出武當，百景幽深弘廣惠。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
真政客，假專家，共造畸形建築。
如蘸糖，似裹蜜，含飴半紀，楓葉夕陽互映紅。
縱兼收屈宋學才，鍾王氣韻，多少蓬萊舊事，唯憑詞骨記相傳。
書千卷妙文，電腦育才，教科添彩風光美。
水點鍾虛，現世界無窮色相。
鬧市難求靜，車時呼嘯，童時嬉戲，不辭煙火是生涯。
捧一腔熱血，革故鼎新，富民偉業總縈懷。
分形共氣，五色祥雲競日紅。
不堪炎夏，三伏急呼雨潤花。
花錢如燒錢，誰能存錢。
對對總求工，自對需如互對工。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
漢世將作，並置王官。
扶翼九萬程孰可當之？龍兮鯤兮，合將南陽看北海。
一幟冠童軍，玉樹芝蘭譬茲佳子弟。
沐恩瞻十載，有緣遵十善，十方證果仰靈山。
恆念元元，自惜湄州仰後德。
寶邸矗樓，雙塔紅光璀璨，綠茵鋪苑裹青紗。
玉扈獻壽，萬六千爲春爲秋。
八方韶樂，金蛇獻舞，中國夢圓龍族歡。
誰會憑闌意？覺來眼界忽醒然。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
塵土衣冠，久誤功名紙半張，何時歸去。
山河如畫，那是億民筆共描。
上書萬語，鼓呼直筆順民心。
曉風頻送，芳草自齊菲。
喜接春潮蘇大地，山青水秀。
緣他有舊題，遙看湖山，如品詩文如賞畫。
好山兼好水，最好當推一品紅。
西風東漸，賢妻允內助，樂得逍遙，任與癡情啓妙文。
空明地網慈航，情緣御宇騰雲客。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
輕風陣陣，花香入戶吉祥日。
街坊博弈，前漢輸，後漢輸。
天冠陶瓷，冠天下陶瓷。
足下臨淵，正道堪悲。
六百載津興有據，看形勝生輝，處處招來天下客。
達標配鏡，認真寫好大文章。
流霞向晚，長發飄飄比柳斜。
筆下真情悄入句，夢跡拓雙行，短若輕弦，長猶慢板。
一如繼往，先生認死理。
燕舞霞飛，風梳翠柳，御河耀彩萬行詩。
煮酒論詩，看江南才俊如何。
肩挑重任，管查依準尺，利益顧全百姓家。
德藝雙輝，名揚學界。
隱居鬧市，筆墨琴茶伴月閒。
一語擲成盟，搵素月以光、青衿以淚。
九江騰碧浪，擊楫三千，風雲更礪匡廬壯。
春融綠島，廉風清遠。
花雨依然，潤丹心一片。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
丹鳳呈祥，雲淡風輕，喜贊豔陽天。
遊子歸來，沈園盡是無情柳。
寺號仙峯，洞鄰九老。
劉備招親，攜妙善女澆花。
得晴嵐翠靄相依，佛放靈光，人趨聖地。
頤養天年，四時雨順風調。
廣邀知己，共觴一壺酒。
登臺增感慨，也擊缶而歌，古今霸業青山外。
大德大道大信大時，發大慈悲總憑大士。
煙雨江南，江南美景多煙雨。
洞中有洞，洞洞相通。
樂山樂水，不亦樂乎。
八仙過海，大地歡歌。
翻天覆地無常，岌岌可危。
聯添喜色，昌隆明月，天時地利人和。
從善如流，心田且種菩提樹。
香山呈秀色，瑞日揭開碧雲天。
填和諧韻，譜生態曲，春風點綠繁榮景。
常說癡語，因大夢覺遲，一世污名偏本分。
七五年華，兩行足跡，鑠今震古，永樹航標。
月落浮塵鏡落沙，春閨無緒懶梳妝。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
花香沁夢，順武陵溪岸，眷顧涼州。
與誰共影？不可無青龍煙水、虢島晴嵐。
積極求學方爲智者。
退休日子要多樣，跋序典籍戲舞聯。
華容放曹，關羽刮骨療。
挾賈策數行，此去揮毫應奪錦。
攬勝自陶然，閬苑煙霞開畫卷。
靈魂依古寺，看如來座上，異時花散色皆空。
內經訓解，治疾驗方。
宵衣旰食，固鼎安民，情牽九域春風。
窗同席硯，幕共諮謀，半生知己傷冤死。
雛鳳和鳴，梧桐承蔭。
雙手捏把汗，謹防他日化銅元。
莫厭貧寒，困窮歷歷成佳境。
秋多狼籍，避風人在夜中央。
春光待放，於歸美如娟。
明風清韻繞西遞，桃花源裏新春喜。
承輕承重承詢廣，樂報兩斤。
宇頹聲咽，我家痛失花甲翁。
倡孝風，興孝事，低薪協警倡興孝道。
詩也，畫也，放跡江南風月徊。
慈風平地起，萬嶺同春。
守小節爲難，成大事更爲難，是玉碎瓦全，正氣歌中原有記。
泉都開覺路，禪澄聖地水中天。
喉內生痰，肺葉產癌，健康原是本錢，誰能重來。
中華築夢，核心能量耀春秋。
改革化春風，集鎮瓊樓大花園。
松樺依依，人如兩樹成連理。
山水甲於天下，何幸宦遊到此？論文因悟史遷奇。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
淡月無痕，片時過影，曉起秋風卻冷，還思那幾度夕陽。
說書說曲，說詩說對，說詞說服。
延河緩緩，繪出中華錦繡圖。
功靖南邦，百族和樂始牽手。
不教坡老束肝腸，吾意雲何？請君試問東流水。
奏琴勞縣令，曲成棲鳳，彈指長歌一再行。
人民樂業，幸福日子奔前程。
三尺講壇，就要傳播真善美，就要指點迷路人。
聽婦言、乖骨肉，豈是丈夫。
柳棹詩帆，人隨碧水天涯去。
老竹當天，清陰可託。
獨山蘊寶玉，玉潔政善萬家樂。
譽而不矜，毀而不搖，獨而不孤，方能見性。
合漢滿蒙回藏諸族，道一風同。
方塘凝練，瀛岫飛嵐，看此日雲影天光，猶是淳熙舊景。
體民心，送溫暖，執政爲民，魚水情懷。
燈籠籠燈，燈盈籠，籠破燈滅。
石球圓潤潔白，文豪欣賞當家寶。
馨香隆厥祀，立功德言垂三不朽，太守風規數百年。
我今把酒登樓，意氣生風，沫水綏山歸一覽。
又起秋風，還是那條路、那座橋，卻是誓言擱了淺。
月話方洽，燭醉始酣。
包公升堂海瑞罷官，升罷念白性黎民。
行也布袋，坐也布袋，放下布袋，何等自在。
一騎自紛紜，附會而言，唐室興衰當罪我。
聯歌兩會，滿堂共贊富民情。
聽江中清磬，畢竟一番正業，弘道澄心。
海內久更迭，何處避秦？刀弩難休天下事。
五羊瞻北鬥，賞四時綠柳，花城穗市沐祥光。
畫樓竦峙，縱覽京口風光，富麗堂皇，鳳閣龍池輝古邑。
國色天香，情懷千古清平調。
和諧鋪路，時代宏圖逐日新。
丹水勵豪情，奮臂重搏千裏浪。
稚子開蒙，龍文鞭影。
嗩吶悠揚，魯錦描春，嘉水嘉山嘉地。
幹部下鄉，技術上門，動容何必扶貧款。
徒手豈可從戎？軍需宜備。
會心三界外，莫辜負石林經雨，雲岫迎曦。
鑼鼓聲聲，敲響宏程中國夢。
嬋娥奔月宇宙飛船。
一堰葦梢飄--霧鎖。
參禪契一緣，趁慈雲出岫，慧日行空。
人倫瞻仰，勳爵命於王廷。
謙遜、爲淨化頭腦之拂塵。
穿西域絕荒，遭百般劫難，十載修行天竺客。
大發慈悲，春風煦物。
戌年臨豫地，欣觀黃水碧波揚。
福地嘉風，鍾靈毓秀，韻致天成肉桂鄉。
老臣一哭，不忍以空言。
呼風送爽，此乃世間驕子。
燕子播春光，幾分紅，幾分綠。
心中佛在，莫使心機蒙惡念。
踏石登高，眼觀渤海三千裏。
旭臨鳷鵲初升，華祝騰歡連月窟。
萬家景泰，喜黎元期以新程。
琴瑟重調，前情盡釋都如水。
螺港尋源，湄洲仰祖，敬仰天神一柱香。
白沙新韻，屈子從文唱大風。
蛇過道，燕低飛，衆蟻雨前行。
移動送溫馨，域中景致詩流韻。
腸回九曲，細草香生石洞幽。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
執著人生些許情，世道和諧。
黨中央表率，腐氣驅除國運昌。
舍官入舘，如無往返難爲人。
首嶽獨尊，齊民思酒，還召醉裏人。
送禮敬村老，此等行爲可贊。
新元新紀，革命黨立廟昭忠。
羊歲，勤書絢麗篇章。
簾開人倦後，認秀蛾紅袖，大似當年。
東山月，西廂月，月下花前，曲曲笙歌情切切。
回首思歷史輝煌，千年絲路千年夢。
名園日涉，花團錦簇擁三峯。
遊覽巴黎，看法。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
雨中遊河，雨水常伴河水流。
倡廉立儉，清風正氣共同扶。
放眼千山萬山曉，客從圖畫裏題詩。
刀中寄夢，喜刻嘉祥錦繡圖。
經瀏水而至醴陵，大地飛歌，路通四海連天下。
二兩蔥姜，調來百味。
憑一方勝境，盛傳今古，原來不朽是清風。
國器代更新，何止四知夫子、二程弟子。
國策重三農，興農道路保通暢。
眼無濁物，可觀滄海。
目斷萬重滄海，何處招魂。
雅苑楊林，名重三湘難過磅。
非江郎彩筆，何以擬風神。
孤獨存真，偶有前緣往事，誤入酒家鄉。
四秩正昌期，喜訊八方連港澳。
一代始祖，青史浩浩銘功績，盛世又逢春，喜看洣水湧新綠。
今朝亮劍，氣衝霄漢振中華。
百思難解，百度偷閒搜百度。
別樹鳥同聲，瀑響無弦太古琴。
寶島繁榮，富路條條通樂土。
天地別開，丹青韻醉張家界。
行義行仁，爲助眼盲甘作杖。
遊天下客都，首推小鎮。
伴碧水鳴弦，白鷺翔空，品牌揚綠色，堪稱紅鯽無雙地。
天南地北混天棒，笑論東西。
寒潮將襲，秋初清夜已然涼。
人事百年，生老死憂悲苦惱何堪忍。
神瑞肇興，如有高賢當勝起。
虎形山出虎將，北戰南徵，豐功偉績榮桑梓。
老病殘年，瑟瑟秋風常作客。
巨石閱滄桑，縱默默無言，春風解語。
廿年風雨，無限真情，笑看雁去雁來，一路書成人字。
遠則烽火勒石，近則紅紫披巖，風景都留名勝處。
非其道也，非其義也。
與君同醉浮玉，吹香新句，照影清樽。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
榮神門第，妙愛長存。
一馬當先，春風化作和風起。
修竹從簡，安有一席之地。
嘉名非妄譽，更沉醉仙娥畫境，白傅詩篇。
雙百年，看中國騰飛。
往來進出，因我生色。
走村串戶，把琴聲引進缸中。
古岸踏歌，十裏桃花今尚豔。
古鎮蘊滄桑，賞土家風韻，巴楚人文，吊腳樓前歌曼妙。
一疆秋月，一槳秋波，一江秋水，水月煙波宛若仙。
太湖煙雨，陶朱泛棹訂鷗盟。
對面來人，人來面對。
節能須有能，讓千尋大壩當臺，才施智展。
京北輸油管油輸北京。
猴抖雄風，決勝小康赴錦程。
適之宗南相聊天，胡語胡言。
四面楚歌，鄉音聞得苦。
親緣至樂，厚愛無償比蜜甜。
同盟會國民黨，原爲孫門信徒。
塘臨學府，喜映梅山處處春。
效牛馬用，復子孫田。
梁上觀魚，問惠子可曾悟道。
人文融古鎮，秦磚漢瓦，蒲柳伊人別樣風情。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
誰舉羊毫？寫綠爽心春氣象。
寒來暑往，老漢整修護墓園。
龍從紫殿來，將春江夢囈，盡凝成古色今香。
問官傾蓋，聖人教化貫春秋。
神舟勵神州，龍遊星海。
兩岸團圓，同胞誠摯搭手創。
邀月憑欄，欲掬荷錢賒美酒。
古邑敷春，新區煥彩，小康圓夢幻，濠畔頻添錦繡圖。
風雲任變，煙雲任幻，靜對閒觀日又去、月還來。
雲龍護法，掀開佛寺法千篇。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
告慰英魂殉烈，喜看中國神州，成果昭昭。
吾翁欣雙鑠，介壽宜陳封祝詞。
戊戌同體，腹中只欠一筆。
蕭傳空漠，我聞戰馬嘶嘶鳴。
求醫害怕，半生辛苦水東流。
親親兩句詩，訴過柔情，訴過輕愁，心頭撐起陽光傘。
學參中外，流源一貫萬家春。
相士有真銓，安排藻鑑冰壺，看此日金鉞繡譜。
德垂南園，一隅發展善謀籌。
水映紅霞，華夏處處盡朝霞。
花團錦繡山河色，風光無限。
立世憑雷霆手段，駢秦皇漢武，摶搖浩宇一天驕。
享受自由，法爲邊界。
曉風溼地，霞影常隨黃蓿紅。
知恥知明，常惕己心，善惡千般終局了。
煦煦春風，萬國嘉賓皆故友。
疏梅送臘，爆竹驚寒，錦對兩行春意暖。
丹臺和露湛，弘道有情。
品全質優，集八方美酒。
學無先後，白發同青絲共勉。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
結婚證，無非幾行合約。
斯時古社，最哀頭雁失西泠。
出家自有因緣，衆生無盡隨緣盡。
黃果未熟，還從授枕指迷途。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
村書記，鎮書記，縣書記，疾書巨卷奮民魂。
蘸煙霞而振筆，笑吟涪水一江春。
翠滿山川，懲腐倡廉興僰道。
景開圖畫，看渭波送碧，樓壯三秦。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
臥冰求鯉，常思千載情。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
古寺闢長廊，道義書成風物志。
丹心濟世，業紹歧黃醫。
橋熿柳岸，閣隱竹林，滿目風光何處有。
西溪兩岸，灘塗嬗變新樓起。
人文彰魅力，可謂湖湘瑰寶，古建宏開半月圖。
策馬追風，縱起豪情萬丈。
濟衆自財，仁乃菩提。
臨竹低吟，似霞煙水，盛贊瞿上風光。
越南相逢，桑梓敬恭聯十邑。
回眸史跡音塵，欣欒城不盡風流同入勝。
蛇來寄語，誡他購島擴疆者，蛇足慢添。
惠風傳暮鼓，貫耳聆來梵唄音。
不奢求，幾畝荒田堪養我。
天天月月、月月天天，天別月逝已三秋。
千秋史話，名將美人騷客詩。
世運風和，招引聯家新謖興。
張燈結彩，全民共樂鬧元宵。
經險境，闖難關，衝出亞洲酬壯志。
面目總非真，借己證人，由他做作。
茅屋柴門，終不似真空世界。
臨水留雲，鸛雀棲時本無意。
功多仁寡，城長萬裏帝國短。
對工詞麗，妙對奇思對對詞。
雖寒苦，更有香如故。
引鳳築巢，增添活力，跨越青山雄萬裏。
雨絲雨兒少，擔幾許憂呢會被恐龍殊。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
黃州絕景，菊傲三秋滿地金。
牌坊薈萃，歙硯留香，寫實徽州風情。
佛祖端坐廟堂，自有香果無數。
國可保身偏難保，縱羣喙奇冤鷺譖，也應含笑訴高皇。
有朋自遠方來，一聽可樂。
齊伐山戎，雖信險而剿絕。
倡勤克懶，尊老愛幼常關心。
田間地頭，人歡馬叫鬧春耕。
銀弦悠悠，唱出致富歌。
唐叔振封，帝堯啓緒。
風吹蜂，蜂跌土坑，風息蜂飛。
水中梅影，雪痕千點浸難消。
問切望聞，疑難雜症堪明斷。
一米陽光，真情實意熱心人。
廢帝制，倡人權，救世救民除舊政。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
沐三化方略春風，王屋千峯着綠。
植蓮心上，常教荷風清肺腑。
佛光日耀，逢緣必渡，宏施雨澤庇千秋。
紡線織家，月下含辛撫寸草。
史冊流芳，雖未建功終可法。
水遠山遙，丹霞萬裏朝鳴鳳。
清香留味，裙屐能來不費招。
大海埋忠骨，千秋史冊永流芳。
天高地遠，人當自立。
百善孝爲先，常回家看看。
一朝新典，禮當偕武穆以祀之。
熱鬧無關，且由那燕鶯蟲蟻，嘰嘰喳喳，熙熙攘攘。
香街幽岸，清泉沃土，搖曳春風入萬家。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
展時代風流，價值凝成廿四字。
天下待澄清，黨錮無端戕孟博。
香屏掩月斜，夢湖山眉橫黛淺。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
兩會，打到日本鬼子。
江水東西回抱，清波翻濺月難留。
當做便做，一年可作百年人。
魂骨遺承，盛昌國運志凝就。
春暖徐州，吉祥如意紛紛至。
下池猶靦腆，香肌羞與海棠開。
格己以恭，率家能儉，不惟遵母訓，且型後昆。
孰與比倫？華夏樹清名，位尊猶號農家子。
風雨遙遙，車輪滾滾，血染堤壩驚水膽。
古老徽州，崇文尚武，佳話傳說盛，千載星光燦爛。
佛法無邊，縹緲梵音開慧眼。
鳥先飛，天生要臉。
邛水歡騰，載歌載舞。
龍柏參天，捫月摩星，肅穆有如華蓋立。
到此無言，只一嶺松聲，唱來冷月。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
嵐光青昊，春宵一刻值千金。
幾分浪漫，揉入詩中，江南秀色更添嬌。
書生打擂，響鼓鳴鑼點將臺。
切合實際，使衣食無慮，出入無憂。
紅羊立角，續關愛民風。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
親壤思先農，安仁厚德，貯千疇黍稷芬芳，可耕可讀。
四時春最美，千載猶懷，千裏猶來。
梅花與雪共香白，雪白梅韻。
小縣大城，和風麗日換新顏。
修德用十分功，自然神安夢妥。
梅妝萬點，點點團凝細雨酡。
大千春色在眉頭，鷗波畫鏡。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
高閣凌空，子安一序名千古。
山中清節，嚴於金布。
江漢湯湯，這似水流年，常紀取八月十九。
自無定引來，時時醉我，燻風盡染古城春。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
兩間容嘯傲，青天明月此三人。
峯巒疊嶂，祥雲環繞夢諧和。
鐵剪繪宏圖，圖壯無極生秀色。
名酒名都、酒滿都，名商名樓、商旺樓。
證三生因緣，演繹愣迦心印。
魚隱荷間，幾個王侯真釣者。
人文千幅畫，園中水墨我留痕。
梧桐樹下，吾同吾子同數梧桐籽。
明歲此時離崗位，境似夕陽。
詩酒趁年華，醉與老農同擊壤。
八年抗日，烽火連天怒，遍地蘆花盡請纓。
赤膽銘青史，德潤盧家姓氏香。
我抒懷，萬頃洞庭繪就藍圖。
潑猴攀頂，驚呼天下我獨尊。
基因突變，問何處招搖大耳？官場中時見同宗。
小米滑香，豆苗青嫩。
歌唱大風，問定鼎江山，千載誰將青史寫。
爆竹喧，焰花燦，紅燭宮燈，夢想點燃天府。
八薦鄉闈，知而未遇。
待拜謁女神，省察天道，看山看水存深意。
聚散真容易，正萬裏悲秋，望遠登高人在否。
停舟探月，萬年迷夢了心中。
將到回廊，照壁青燈空有影。
黨恩施善政，華夏催生致富根。
樓名望鶴，觸我鄉情縷縷，若聞玉笛落梅花。
一舉奪得揚子江，漢勢不孤，黯收幕南王氣。
瑤房餐白粥，赤城館淨悟泉清。
碧血落清江，汨羅何幸。
土生萬物，裝扮山川，花妍水秀精美畫。
進京趕考，爲生民立命，爲天地立心。
杏壇垂教遠，光分芹藻，煌煌禮樂薦馨香。
地豁襟胸，勝景依然，城外煙雲連海岱。
半百人生，似荷清正。
萬代玄機，靈氣猶存。
桃源人家，錦堂春暖，竹報平安。
秋圓美夢，節嘗鄉味念親人。
衛國雄師，浩氣壯山河。
呵民憐生，舍利寶塔成四大。
民氣昭蘇，永不忘錦秀江山，小平描摹。
高士圓菲夢，忘我時空。
英語課上英語老師說英語，學生聽英語。
人心放正，風平浪靜總關情。
何以解憂？萬古牢愁澆濁酒。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
山連碧野，吟花醉草，賦古月今心，滿山皆涵史千秋。
一身豪邁，對古聯今抒雅情。
天地共澄輝，山河懸玉鏡，九萬裏清平世界，同圓好夢在良辰。
五十慶典，華夏齊歡載歌舞。
譽享東南，長燃紅燭，千秋光耀武夷山。
化身蝴蝶，比翼雙飛。
三沙設市，中南海傾情南海。
澄澈映清輝，演天地戀，汩汩心泉融入多情歲月。
銀刀醉耍，水起風生入化門。
過新年，沐春風，品書香書韻。
社會洪爐，世法俗情熔我性。
卜築依梅，推窗近月，山居獨與閒雲弈。
上海自來水來自海上。
韻海我曾來，莫道宋唐非小可。
古今尊聖哲，四本家規教子訓。
太極無窮，三清伊始。
五旬大慶，樂盈四海。
單騎蒞圍城，安與存、危與亡，兩字綱常爭一死。
立聯鄉，抱犢迎來九域風流。
湖明玉鑑，錦繡平疇，魚米堆山香七澤。
錘鐮作序，民歌華夏十八大。
峯頂蕩層雲，激揚家國情懷。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
孟樓即勝境，雪停時，鷺鷗撲進水中央。
山川開畫境，攬雲樹千峯、林濤萬壑，會當歌賦發清吟。
富豕拱春，琅琅童謠歌盛世。
解脫門，滿峽滿山寓禪機。
東風送瑞雪，喜盼莘莘學子，跋山涉水摘桂冠。
杏花似海，香客如雲，千載蓮臺成勝地。
銀蛇賀歲，時明世盛，輝煌大業展新圖。
倘孔門二三子，淵源不絕，庶幾中國有乾坤。
江山代有佳人，何須落雁重談，方概風華稱絕世。
古城承古韻，山海關情。
通觀宦海，幾人見利品行端。
仁心播愛，妙手回春，手心並用，還君幸福健康身。
舉特色旗，華夏山河皆錦繡。
耕半畝詩田，種梅花綠竹，好同明月相交。
烽煙何日靖！嗟傷華發，只祈戡定賜兒來。
上下五千年，英雄畫卷。
丹青助建龍中，精神不昧。
慈布環宇，藏至理於道中。
安居養性，留三分古韻，溫馨世上雅人。
冬凝夏雨，水還立夏潤家園。
霞染雲堆，國色天香，階前疑是洛陽客。
一元復始，共賀馨禧，共迎羊年，共度春節，放歌共唱新天地。
擴高重擴建，闊論高談。
努力攀登，危險排除得富強。
至信至誠，友愛韻澤梅詠春。
積雲開去路，渚月溪煙共忘機。
馬頭琴喜奏價值觀，金曲迎春。
綸扉名副實，詎惟目仿崇文。
霏霏暮雨合，綠楊紅杏描春色。
心真情重，人類和諧宜永惜。
此時吵彼時吵，何時再吵。
春衫醉舞風，亂紅中香塵滿路。
廣大民衆，齊心合力構和諧。
九如詩頌，問諸位誰先下筆？嗣孫鋪墨子鋪箋。
民安國泰，和諧社會大文章。
權當歇腳，飽覽名山。
金桂飄香，高賢雅集興科技。
隨風入夜，潤物無聲，一腔心血如春雨。
三楚精神，爲天下唱。
只塔千帆過，一天雲落雨中船。
千竿翠竹，平湖四面蓋新樓。
松響八弦，千首長歌千載夢。
列兵遇老兵，軍歌相待。
仙翁自江漢飛來，鐵笛頻吹，又從雲表招黃鶴。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
每逢佳節，思老不如陪老。
君去千秋歲後，讀皇皇文選，憾無一面晤禪心。
冀中明月，銀光獻瑞。
排除雜念，流觴曲水見天真。
創新織錦，欣百業興隆黃浦騰紫氣。
角邊連線，蓄勢騰挪中國流。
碧天贈對，德惠情緣，時傳上界仙音。
書法因其盛，偶賞蘭亭念晉賢。
奪冠五連，每能落地開花，常憑破陣扣球手。
金鼓不鳴，寒光更照鐵衣冷。
剪雪裁風，裂雲剖月。
半夜爲何人所刺？君恩母養，未能圖報待他生。
民睦千秋，看千秋鄰裏，互爲益友互爲親。
閒步亭廊，每憶竹王故事，夜郎夜話。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
擷取靈芽，盡化靈犀，天井燻香雲外客。
佛印訪東坡，蘇有朋矣。
遊目騁懷，頌江山秀美。
園林似繡，海棠經雨胭脂透。
但心無愧，且酒且詩。
看破紅塵，小覷浮名。
仗龍馬精神，抒情展志，欣描生態大文章。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
功不磨百戰，對多少劍關蜀鑰，依然忠義說千秋。
人中龍鳳，毅然頂起半邊天。
梅花素淨，寒寺幾多修道人。
羣英築壩，斯泉水滋事業興隆。
信誠千載奉，總捧良心。
月痕風簾，小橋流水竊殘柳。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
歌韻尚悠揚，叫雲吹斷橫玉。
含羞草下，半簾幽夢土傾心。
振國運，保國安，國之大計。
臨風墨菊，淡淡柔情入秋來。
千載傳奇，有綠綺繞梁，恍如天籟。
寶呈盛世，把盞燻開一國春。
一世柔腸結！任秋夢頻撩，獨眠雨巷意遲遲。
敵後掏心，八路揮刀割據多。
春風蘇萬物，江山秀麗。
靈蛇歸洞，小院尚留豐稔景。
休愁歲月無情，心可曠達知天。
冬無憾矣！冰瑩黑水，萬鈞冬力捧朝陽。
繁華社會，小輩賺錢逝者哀。
讀書報，看新聞，天天充電，要老當益壯。
蒼松懷遠，齋門勝跡永清幽。
故國白溪，溪景盡遮幾時美。
星垂平野，寂寂萬世，滄海桑田冷眼看。
城匯仁商，拓龍年業，步盛世春。
甚黃昏清角吹寒，剩有空城。
斯文道喪，遺經尚有傳人。
龍塔雲端揮妙筆，更寄豪情。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
時代標杆，言行準則，萬衆看清指路燈。
無奈荔枝何，前度來遲今太早。
這般美景良辰，無詩難盡興。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
天穹置頂，宗祠無恙，一堂萬姓正綱常。
水繞山青，綠葉比嬌興寶地。
放下包袱，心中最喜負擔輕。
三千喜氣，滿院點燃孝子情。
陳家三傑，蓉發鵬城多建樹。
霧海渡山船，蒼松作櫓。
功勳蓋世，爲天下同悼。
沐來八面和風，樂向竿頭垂柳線。
行吟雲水，深知品性，竹賢松友菊爲鄰。
柳巷桃溪，卅載江湖皆幻化。
始願終償，大放歡聲頌歲華。
月落紅樓，笙管笛簫催雅句。
小夥投大資，瞻前顧後詢左右。
門有喜喜，鵲鬧紅梅。
盧溝燃戰火，四億同胞齊奮起。
劉皇將亡，遣言託孤崩白帝。
秉正心、積大德，出入各界均有方便門。
花邊八卦蛛絲現，蜂擁採訪。
中國發展，鑄就輝煌。
春風真快意，歡欣聯袂，來回飄蕩，配合起落顯輕靈。
跨海翼止，舉目幾何看蒼山？傲眼窮途，西墜紅霞月近心。
陶我性情，房內朋賢友智。
古寨注生機，匯文商二脈，浩浩春潮正往來。
青年多志遠，風流創業盡英雄。
創造和諧，建成和美，反污反腐作標兵。
桑愛梓萬福，樂撩至到天門外。
酵霧蒸雲，澄露濾珠，沉缸久釀三春雨。
粵海新潮，城興港秀千帆發。
柳綠花紅，神州大地盡朝暉。
歡迎布什，存異求同談兩利。
白鶴峯崇，一柱擎天。
告化子喫死蟹，只只好。
枯木有知，雪化冰消逢雨露。
雁塔鍾聲，驪山勝景，恰繁華盛世，喜觀奧運壯人文。
兔毫落筆，重繪城鄉大濟源。
治境保民，善待流人，明月清風安苦塞。
學劍術雖疏，誰謂荊軻非勇士。
綠槐夾道，清陰匝地掃難開。
龍騰大野，中華且喜換新天。
瑞雪遮千峯--白巖松。
五尺軀，扮文裝武，演誰像誰。
八景生輝，蓮花潔白凌風笑。
揚志氣，鼓精神，傷感人生，真心捂熱。
國夢牽情，爲官不做虧心事。
醉寫流年，維艱世路苦相隨。
千秋底蘊酒爲魂，看齊魯舉杯，燕趙抒情，大國流韻溢天外。
一夜相思鏡花緣，香君忘情。
梅開卷上，四季長盈傲骨懷。
弄翠管，風花無夢夜如何。
門連涑水，一方靈秀啓新天。
對津門而起誓，萬方協力，更憑誠信塑精神。
院落花前，漫舞伴馨風。
欲養親不待，類餘風樹早銜悲。
十裏翠雲，八面馨風，拾翠囊馨藏夢內。
老八路，浴血八年，英名昭日月。
一練盡收天上落，沿壁入潭。
踐行價值觀，甩開馬步。
淡月柳搖平常心，秦漢時月。
西遞鮮卉挹春風，駿馬奔騰強國路。
大地流金，瑞氣盈門。
西連朔漠，隴蜀交通要道。
寺以泉名，洗卻風塵方自在。
珠玉光輝，琉璃世界。
期頤天上續，聯靈化作無聲雨。
請勿入座，三杯醉者也。
華甸正繁榮，且憑金嗓歌川嶽。
憶豐功，思、思、思，悲化和風潤物生。
黨引春風，壯麗山河萬裏新。
鎮日得長閒，最有味時知水淡。
呂布愛貂嬋，純是情有獨衷。
擁雄麗江川，厚重人文，中山故郡，活力飛揚，領春展畫創新景。
誠襄盛舉，攜情播種，一壟稻香一壟金。
結心交兮卅五載，道同途殊，平生矢久約，千秋志趣有誰知。
攀登五指，放開千裏目。
筆墨風流不在多，南都八句，嶽陽兩句，共壯斯文。
敢於有夢，勇於追夢，勤於圓夢，少年奮進正其時。
儒風大雅，雅人興雅，雅集海西雅事興。
縱身有憾，勵志彌堅，絢麗彩虹風雨後。
真誠融至親脈搏，情深似海，家家跳動孝親心。
既有佛能成，則皆能成佛。
五千年文化，黃河浪賦千秋月。
明月傳情，百般眷戀兩心吟。
山高水遠遇知己，說不盡心中快樂。
勿學朝露，只羨今宵。
意常取淡，自有閒時。
學貫百科，跡綿四海，一生奮鬥，傾懷教育奠基人。
天下湖山誰管領？山秀西樵，湖馨南海。
調田園秀色，有滋有味。
一氣化三清，直逼遙天齊萬壽。
元旦賀詞，胸懷百姓，消除腐敗，多爲人民長用心。
旗幟飛揚，九三年偉業，夢從此刻圓來。
美麗遂溪，遍地蔗林翻綠浪。
綠樹掩紅樓，生態鄉村添畫意。
人豈無知？寒鴉也曉反哺義。
月照寒楓，空谷深山徒泣淚。
馮諼焚券，孟嘗留名。
烽煙遠逝，看日麗風和，千秋松嶺翻新翠。
一息尚存，此志不容稍懈。
強化自身造血功能。
萬裏榮歸，南山駐高躅。
男人女人，人人崇信譽。
多元發展，積極向上綠苗挺。
不來梅者，天高地遠法蘭西。
黃河鼓樂，天鵝獻舞，迷人景色譜新詩。
嫦娥奔月，大聖鬧天宮，曩日美傳，可思不可及。
鯤起身，鵬張翼，鯤鵬氣勢競高天。
功過任人評，管他戒律清規，巾幗亦能登大統。
情鍾移動，心鍾移動，暢通無阻歲華新。
四十年艱苦創新，產銷皆旺。
奧運送情，華夏笑待客。
精心設計，展示宏圖昭遠景。
財旺官生，看四季無不發財。
金龍盤玉柱，黃水奔騰，河東繼往開來。
四合院中，奇石根雕，精品良多尤獨特。
愛潮奔湧，仰佛寺莊嚴，傾滿腔善念。
惠民生，謀發展，福祉常緣善政。
齒德俱尊，久負盛名。
誰謂將略非其所長，當時予智矜才，終遜此一生謹慎。
幾座樓，常年無日不聞歌。
與諸嶽並肩，何來貴賤尊卑？勿以登臨小天下。
水仙長福建福長仙水。
松濤滾滾，幾只寒鴉動態悽。
月生杯盞，引萬載幽懷。
垚壘品行，民歌擊壤，仁心繞寓開賢境。
法海慈航，隨長老寶舟行去。
民逢盛世，百族踐行發展觀。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
解燃眉險情之急，爲消防抗旱掏空心。
風雲在握，頻書水利大文章。
禪雲常繚繞，昧三光七室，直超大象法輪天。
柴扉輕掩，生怕秋光隨雁去。
韻流華夏，高歌一路趁春風。
亭臺臨水近，自堪沽月汲詩，風景清嘉隨俯仰。
月湧大江流，自然代謝。
曲尺童子，一腔熱忱，迎迓四海賓。
銀燭高燒，只恐夜深花睡去。
綠柳春雨，爭頌汾水風採。
百裏花疊放，錦繡三門國際節。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
從頭再來，網海寄情渡餘年。
龍騰九曲，虎躍六盤，五秩創輝煌，陽春一闋歌華誕。
公誠魯國靈光，撫松鞠猶存，時有王弘來送酒。
九州崛起，黎民心向一中樞。
低頭見棋子灣畔，水水清清亮亮水水是銀。
廿載齊心，越仄徑平湖，楹路拿雲中嶽立。
二三裏沿街市肆，盡是風情文物，長招古寨暢遊人。
子孫未老，三百裏雲牽水繞，風波難改是同根。
霞染博園，百態千姿瓜果翠。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
志在揚清抑濁，擊水難容一點塵。
白發三千，換得虛名半點。
拍板成交，乒乓傳友誼。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
綠衣，樂送千家喜訊。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演千秋事業。
來園區發展，展現輝煌。
是梅花獨鍾故地，別樣清芬，宜開書卷常添燭。
多雲生異彩，茶香金竹，慄產羅田，寨內蓮花度假村。
津城添魅力，調結構惠民生，彩繪龍年新畫卷。
親情勝海，威武震天，海天遼闊長城壯。
風雲山水舞，燕鶯攜雨來。
富果懷仁，仁者不憂傳百世。
卸任老牛，業就功成留偉績。
無俗慮，渝州何遠。
茫茫草地，留下英雄足跡，壯烈軍魂，還應牢記捐軀者。
肩頭使命，腳底徵程，更憑廉潔惠民生。
隕塵浮光杳，慟浪載哀悼巨星。
忠實土地，白鹿原中留大愛。
古鎮新風，文明煥彩潤心田。
永諧捧愛心，德業長興酬茂緒。
風雨同行，死生同赴，孤忠懷往烈，重溫革命大家庭。
赤縣花香，寶島生輝。
美景怡人，尋幽何懼前程遠。
晴風蕩無際，槐陰密處囀黃鸝。
春滿定州，水碧山青，城鄉錦繡千幅畫。
拉燈有意，長驅繡樓失童身。
地生佳偶，喜遇東牀坦腹人。
聯事每關心，晚輩思春風笑貌。
純潔漢語，中州禁用洋稱。
明月鑑秋毫，一流品質雕紅木。
金羊載夢，萬戶欣榮。
妙語合傳永，是能律諧辭、辭諧義。
浪湧三門，雅意盈懷迎盛典。
兩岸桃花，一篙春水。
永沐神庥，百載福音弘教義。
循義禮，執端行，不偏不倚。
岱嶽雄奇，憑欄把酒生豪氣。
時有養夜，要在澄源。
海島興風，廟堂拜鬼，今朝玩火心猶在。
目空今古，名擅九州，千載猶存曹魏風。
書生傲骨，雄心壯志吞天地。
兒行孝敬，女行扶慰，兒女同揚華夏風。
金蛇狂舞辭舊歲，蛇歸載瑞。
世外隱輕紅，五柳先生非妄記。
十五月半，十五月圓，十五月圓稱月半。
誠信經營，樂聚春夏秋冬財。
以君年正富強，方期奮跡雲霄，作吾國補天妙手。
浮玉秀澄江，瑰寶豈惟天上有。
寸心難報，惟餘血淚仰春暉。
梅關飄香，一行積雪連峯。
孟門秉訓以來，文教振興，豈僅名傳列國。
入室飲茶，直步可登麒麟閣。
揚威大別山，成功扼敵，助淮海凱旋，誰道援軍無勁旅。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
小巷炊煙，漁父草鞋踏有風。
福壽已全歸，清心不入重泉夢。
清風沐人，宜四方遊客。
棋局翻新，天何此醉。
春風調色，民風試筆，村風亮彩，八面風和振虎威。
日麗風和，門庭有喜。
熒屏縱覽，五洲世界。
墨染山水，壯範遠李丘壑情。
人生本顛沛，索居於此，也算勾留幾載。
距天五尺，待紅日西來。
爲中國振興，量山測水，初心夢想壯乾坤。
聯纛正高擎，訃報遽傳，燕嶺垂枝渤海痛。
蘆溪一品，晚風曉日播春芳。
久歷千年，曲江閬苑顯唐盛。
數千次咬文嚼字，傳奇手筆招引來覽景遊人。
忍且忍，前路正寬。
故人故裏，新春逢新雨。
百年全聚德，宴三千珠履憶高風。
抒情寫意，豈吟弄風花雪月，推陳出新看今朝。
跟聖賢對話，定當膽大才高。
結緣十載，指點迷津，花甲夕陽添異彩。
燕毛序聯子姓，禮肅駿奔。
猜蘇軾那日，用句乘醺一筆書。
漢風尤勁，神州虎躍龍騰。
湖州畫，東坡筆，墨竹雙圖滿室輝。
瀛海存妖夢，同胞終久保神清。
茲燈從覺路，燈傳白社續雞園。
回君百賦，席間傲詠古風跟。
長堤回望，裏六橋連外六橋。
趕太行春早，千裏追風，一馬當先歡逐夢。
倘說霓裳羽衣，惹動漁陽鼙鼓，其誰信之。
露氣春林，月華秋水。
龍虎伏金陵，浩氣縱橫薄雲漢。
校慶百年，百年風雨，風雨連綿育桃李。
頂天立地，威名傳域外，獨斟風雨壯雄州。
合兩人壽，成百載春，攜手真如連理樹。
一線來今古，是非必辨，求其明白難。
雞年舞彩，如見壯心。
景色相濡，藍莓更好，敢以黃墩誇上品。
不堪回首，恍如隔世。
二十紀離明大啓，齊祝女中堯舜，競爭臺上助風雲。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
有眷先生，忠心尚在，絕境未忘輔晉朝。
心悟禪機，漫說魁山舊事。
正氣長存，仁愛精神同日耀。
品翠峯，登月鏡，無愧土家興賦情。
俊彩英光，才人綴玉。
法潤西樵，萬家逐夢。
夕陽殘血色，松柏長青，草木爭榮，俎豆猶懷忠勇士。
味同人厚，店與家親，肚裏乾坤全聚德。
滋李圃桃源，萬壽武夷添爛漫。
山青水美生活美，美因誠信。
世態炎涼，有事何妨開口笑。
殘灰餘廢壘，頓換壯嚴寶界，梅花供養，能消清福是英雄。
吟濤滄海，借韻疏狂滿腹情。
蓬瀛浪未平，濟世賢豪，已肅嘉謨成哲士。
長守自留地，在平仄聲中，一點癡心埋俗念。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
太息吾言不納，私心自用，甘爲羣小送殘終。
雨潤篁林，一夜千峯起。
儒家勸善，個個回頭。
臨畫境而添野趣，尤能返樸歸真。
北幽南雅，四時探險，鏡裏恰如仙界奇。
彩蝶蜜意，醉舞春花甜夢裏。
象島騁懷，龍泉濯夢，珠履八方律動心。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
休言他不才，才能分類別，庸才、奴才亦是才。
大夢三千，經營卅載無花果。
去京師三千餘裏，回憶黃扉面奏，馳驅願報涓埃。
走南闖北，嘗盡人間冷暖。
民生給力，攜來萬戶小康。
頒獎臺上，獻禮升旗志壯懷。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
國泰民安，淨水清澄杯沁香。
僞裝行善，沒有回賜。
柳垂簾、楊擎傘，鮮豔池花張笑臉。
嚴查法辦，能治巨貪。
有時雅集，喜得林泉。
太息是流觴，隔空遙敬右軍雅。
閻王交棒，小鬼已當家。
將無種，相無種，當要自強。
春意難留，綠水青山誰與共。
天河聖地，人文厚重壯松原。
壽多水精子兩歲，適來時適去順，箕裘有託雙奚悲。
多回供米飯，義重情深。
煙霞籠別墅，蔦歌蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
亦詩亦畫，應是文光射鬥牛。
旃檀香風，恆可衆心。
燈火萬家，湖山千裏，憂先樂後，式是南邦。
泉源若醴，盧仝七碗詠奇珍。
迎吳某陳江，瞧昏鴨競渡，諒某插翅難逃。
山中鳥，出黃巢，張關羽，常思鵬舉。
支分剡曲，萬年遺澤奉仁風。
備柳線鶯梭，邀來紫燕裁春襖。
耕耘千載業，豐農富賈振邦興。
歌喉宛轉，聲撼半天風雨寒。
硝煙驟起，進炮推車閒信手。
東鎮寶地，東部福鄉，東方熱土，東來紫氣，東升旭日耀中天。
逐東倭，立馬橫刀，英雄氣魄昭青史。
狂歌月下，千山嘯傲起回聲。
心傷舊雨絕，先諳鬼趣卻輸君。
小龍大龍，年頭接年尾。
天憫耕耘，從教長返金秋季。
詩中有畫，畫裏有詩，詩吟吳帶當風舞。
鋪春築夢，家伴國興頌吉祥。
青青一子衿，不事紛繁，柔情如滑浣溪水。
老驥離鞍，健足尤能馳大地。
起義師，泯皇制，十萬豐功日月同。
入夜上街，揮帚除塵，抓幾把寒風擦汗。
餘春又歸，頓慨同堂諸姊盡。
仁愛有加，一洲聚會全球頌。
桂子三秋，醉天心月至，菡萏輕煙幾縷香。
古渡貼心，清江兩岸四時春。
立腳鎮潮音，須防滄海橫流日。
白頭翁來熟地，千層塔鎮住將軍。
景秀千層，蘊千重畫意詩情。
偉業宏開，灞柳風雪催富果。
宏開史冊，倭寇窮途，孽深罪惡臭千年。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
雄居絕頂，飛檐裝白玉，南天門貌顯堂皇。
修詞立誠，在於無愧。
吟懷涵大海，看摧山坼地，千裏雄聲萬裏濤。
靈均，極香草美人之思。
屈大夫受屈，千古離騷。
寶石鳳亭棲鳳影，巖上鳳樓春。
好山如隱士，便與移文告汝曹。
有意驕奢，更深跨海訪朱顏，一勞永逸。
虎山樟水，祖德馨香在此中。
邦行兩制，七色陽光照錦程。
七旬樂過，再閉目開心三十春。
鐵面無私，守法奉公，兩袖清風樹口碑。
滄桑道合，雅頌同吟愛國風。
經典之家，揚清激濁，等身著作說世新。
繼承道德，湊錢治病太艱難。
老祖蔭綿長，銀杏孑遺，千載樂民以果。
賞畫坐輕車，駛入湘西，顧後瞻前，山水連成風景線。
自立，志壯如山氣象新。
舒心田野景，看稻麥流金，果蔬溢彩。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
名牌靠名人拍掌，然首推觀糧。
飛鳧忝公後，聽棠蔭稱祝，神君今作老人星。
飛花拾句，伴鶴閒身載酒來。
白雲紅日爲伴，魂系藍天。
祖衝之、王羲之，何其偉大。
二百年人事遷延，問誰名利經營？回雁騎鯨俱過客。
振家聲需待傳人，階下早教生玉樹。
黑土悲風，一代政雄駕鶴。
前呼後擁，四轎內，抬着兩個債精。
奇緣五千載修來，伊洛爲媒，國色天香成絕配。
或弟或姐，一團和氣，都是小朋友。
燈放吉祥，科學發展歲歲歡。
登樓望四野，問鹿鼎何年？江山不復論英雄。
鄉俚風情，長街流淌。
治國有道，稱英睿君王，當算臣民慶幸。
強國富民，須仗忠者勤者廉者。
下士印泥，中士印水，上士印空。
窮且益堅，滕王閣序列雄文。
長與流芳，一片當年幹淨土。
不火不溫，始得文章三昧。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
青天眼放，菜花香處叩禪關。
磨高嶺痛寄哀思，五代兩朝，人間已散黃金宴。
金鬥山、勁松翠直，普天下文章。
熱熱親親個個熙熙攘攘去去來來。
遠眺北江，蜿蜒流芳。
映月涵春，願市鎮鄉村，小橋流水尋常景。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
巧思妙對，易一字也難。
黃酈鳴翠柳，金牛耕野蹽歡步。
情人絕情，無情人無情人。
天下橋豈止萬千，若非杜牧姜夔，安得大名傳後世。
做功臣、修德政，廉聲浩蕩滿乾坤。
鐵幹銅枝，猶含上古煙霞氣。
滄海桑田，鶴骨還隨紅葉秋。
渾金璞玉，品重七賢。
雨過月明，頃刻呈來新境界。
不事王侯，遊海澤爲漁父。
英雄真不死，抱丹心冥沒，總是十分肝膽報君王。
崇鐵魄，撐鐵骨，爲民何計利名私。
村民自治，直選行權欣作主。
地無分南北，人無分老幼，全國抗倭。
船聚核心，即如朝日生長夜。
月倚樓，不怕夜雨拉風。
登山跨虎形，好收勝地千秋景。
綴玉連珠，萬樹櫻桃紅爛漫。
廉潔準則，新條例打造黨員鐵律。
鐵骨青枝，傲然屹立飛松影。
鐵拳再擊，領土爭端以軍威。
深化改革，回春大地新希望。
黨風正、民風好，巍巍社櫻有幸。
駿馬奔馳，西部緊追中國夢。
二攔地脈，常贏來天際紫雲，堡頭紅日。
柱地頂霄，將軍壁立，日月長昭忠義魂。
鶯歌燕語，八方客旅覽奇觀。
招各三千至，楚君得意日盈門。
花仙如花，花醉花仙華。
孝意在椿萱眉宇間洋溢。
中國龍，翻江倒海，挽山河起舞。
好山好水，我只想、看看再來。
胸襟寬廣，不存貪欲能長安。
芳園集俊秀，回旋百代聖賢風。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
三陽布景，村頭村尾花媚人。
馬駕祥雲，處處春，行行好。
世間寧有長生藥，豎子昏庸，妄服金丹遂短命。
叫板拖腔，西皮一段滿堂彩。
星城璀璨五千年，水電同酬大業。
三千裏戴月披星，有血有酸有汗，癡心不改，壯志撐開命運天。
時代開屏，萬衆同謳興水曲。
膚色有別，合唱同心曲。
往事憶堪傷，可憐半壁還稱李。
富貴滿園，何必去洛陽菏澤。
綠袖飛揚，人隨號令在船頭，雲潮渲泄春秋。
宏圖再展，大業頻推，錦繡城鄉添虎翼。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
身處祥和心更遠，管教平添虎翼，再展雄風。
身居高位，鐵骨如梅，遇雪彌堅。
花果山、花裹山，果裹花山花裹果。
長壽樂，杯盛五福，銅鼓重敲祝壽歌。
品茗可清心，翰草木繁榮，菊梨百態棠微色。
浴血八年，除奸滅寇，誰是中流砥柱。
重陽送暖，脈血一祖祭天臺。
北往南來，四海信息匯眼底。
細語笑顏，待客最需重禮貌。
人生過半，情懷些許難言表。
地暖人勤，兩岸新風催四化。
身證大慈悲，禪機自在。
看水脈舒通，玉帶綴明珠，渠畔猶堪尋聖跡。
龍吟九野，鵬摶九萬，九州激蕩起風雷。
雲出無心，泉流有韻。
創業難，守成難，知難不難，忍氣尤難。
坐看雲起處，天下爲公。
聖帝爺前恐恐惶惶，我唯思神知鬼覺。
笑傲水雲鄉，花滿碧溪歸棹遠。
曼陀花，花慢駝，曼陀慢駝峯。
培桃栽李，絳賬高懸，儒風陣陣添春色。
千般詩意隨風起，浪漫今生。
大學明道，靈山明德，道德明明在靈山。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
躋身盛世，莫辜負這無邊風月、有限年華。
融漢韻唐風，大氣雍容，勝地猶存蘇氏筆。
味自清明，滿室幽香迎月來。
醉我校園，翰墨書香春色美。
鳥道幽幽，雲至岸邊湧出。
近寫香箋約，關心只爲牡丹紅。
滿腹經綸，文中無俗氣。
開卷恰宜春，詠詩意江南，昆笛一聲山水活。
鹽運開好運福運，籍大運薰風，五百裏間皆泰運。
光環映舜天，承揚釋藏，慈悲大德化民淳。
一杯一碟，一時意趣。
派衍椷林，自建陽而廬陵，椒盛瓜綿。
眉似春山生悵惘，可憐良夜，卻負良人。
方才上任，就金盆洗手，難確定幹還是不幹。
進門多樸雅，賞店內新風。
有則形象，放眼公司偕美景。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
長賦唱長河，長駕長風追長浪。
韻心邀秀竹，共斟星月蘊新詩。
君泛蠡湖，我遊燕市，傷心成死別，江南春早，梅花雖折寄何人。
千尋太嶽，九曲黃河，雙塔古文明，情寄詩聯歌盛世。
由民作主，父母官由父母管。
名城鋪錦繡，品人文勾兌，敢將老窖賦天香。
念前輩，克勤克儉創業。
水弦風曲，輕搖月色不回舟。
衆慶元旦望所歸，幸福神州。
身在廬匡，不見廬山真面目。
艦趁東風，紅旗萬裏英雄膽。
塔影矗晴嵐，見千古雪滾寒齋，風玩溪月。
龕護白雲，是大士雙趺坐處。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
追尋理想，名不要，利不求。
宜賓新跨越，虎躍龍騰。
靈魂醜，花容難使思恩育。
文達教育，開發智力財自能來。
高山美景，小坐神怡心曠。
天高氣爽，永樂月恆圓。
隨心託起一輪旭日，照徹神州迓早春。
理念常新，網絡納人文，讀萬卷書，運指敲開新境界。
心隨去鳥先飛，樓倚暮雲初見雁。
彩煥九天，一塔獨從雲外出。
良書益友，盡是春風。
鑿山振河海，千年遺跡，著三江於湯有光。
備柴米、食油鹽，以醬茶度生。
對酒當歌，如醉如癡。
楊柳依依，去園博看花，盧溝釣月。
高速公路，助莘縣經濟騰飛。
少時磨墨壯磨刀，從戎棄筆。
明月舉樽，賦三江雅韻，醉綠唐山情。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
三陽開泰，七彩映天，百花吐豔，創新尤八駿齊馳。
業標古邑，由卓越築基，踐行大愛拓新天。
人文景燦，蜚聲飲譽靚中華。
對鏡佳人，前面面如後面面。
安護蒼黎，驅邪賜福濟人間。
喜聯書喜語，戲好聯工。
寶劍輝煌，驅逐千和歸海外。
文明需色彩，能離得、劉郎崔子詠桃花。
臺閣奇勳，做出久推元老。
悠閒山水，攀柳折桃疊夢痕。
國家期得士，桃李無言。
童顏鶴發，滿面春風，吉善長久，宜我子孫。
封人詞再祝，芳追渭水後車登。
史家尊正統，總用汗青書節義。
來生的夢，感知明了恨尤長。
星漢同行，此接南天餘一步。
黃鶯唱暖、紫燕裁春，看大業騰飛，青雲譜寫和諧曲。
聆雪梅雀躍，望綠野驚鴻。
廣廈凌雲，誰爲添磚者。
忙時救苦，閒裏參禪，大功德允稱無量。
藏地江南，山書俊秀，水流清靜，原野隱聞鑼鼓聲。
山明水秀，一塵不染庶民康。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
濡翠蘸丹，給中華茗史再添彩頁。
老不爭丁點名利，博弈煙雲。
大愛向千家萬戶飛去，聖火齊天。
制度緊嚴，權力被關籠子裏。
信息致富，春風給力國揚威。
萃山禽水族，盡彰生態奇觀。
百載傾情，至真至善，香茶慢品夢飛揚。
松籟鳥聲，玉弦銀瀑，千山滿目動情詩。
立嗣無能，選白癡太子，才知社稷爲難。
世道艱難，何人細悟窮通理。
無是生非電視劇，豈可相信。
浩淼洞庭，極目天爲界。
三省瞻天，憫念苔黃戚慮。
隆祀崇淮岱之間，至今高冢尚餘香。
周寧添勝景，匯聚八方客鬥茶。
夜夜笙歌，歌那得意青春。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
芝片瓊漿，藥齊道地三千味。
憶疇時負笈衡山，朝夕切磋，寒窗共度。
情似春風化雨，看源滋國脈，力助民生。
間推象數，先天探始。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
一箋傳茂苑，葭露詩成薤露歌。
豹水生花，啓千年古縣人文蔚起。
羽山寶地，水晶薈萃冠神州。
信是仙人清淚凝，其潤逾花，其潔逾雪。
隨李白遨遊，詩魂縈碧嶺，日麗風清，盛世新潮。
誰愛春光？攜來環保講堂，開展綠芽行動。
漢代薛師名徒，博名通詩。
良藥益人，蔬菜飄香，憑石柱九天高度，樹綠色品牌。
明樓披清瓦，世界遺產，也尚古風也崇新。
法相妙莊嚴，山色彩燦紅蓮座。
惠三農，好政策，都誇現在中央行。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
大行德廣鼓春風，當陽百業可興。
菩提有心，從來大志壯情懷。
講話播春風，黨章綠化身心美。
數千年歷史，廢除帝制，歲月鼎新。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
清風傳浩氣，廉守江山續夢圓。
神羊啓步，巋巋井架譜新篇。
草原有牧民，悠然兒童敢放馬。
麗日光昕，謳歌婦女又摘金。
雪百年恥辱，復萬裏河山，漢唐無此雄，宋元無此傑。
竹本無心，遇節豈能空過。
如能拼命，無須算命。
忠心一片，忠骨顯崢嶸，斬荊棘梁山伏虎。
九秩春秋，鑄就中華偉業。
肩挑重擔，三十載攻克核電關。
平等自辛亥始，普天同慶。
百業擎樽，播香傾暖，淑清盛世寄詩情。
歡樂福山，融入咖啡情一片。
二南佐治，家國相通。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
開關遲，關關早，阻過客過關。
取得千秋梁棟，卜年卜月旺丁財。
同將三徑闢，毋歆紫闕高。
良田涵玉璧，一渠甘露肥。
去有宋七百餘載，家戶屍祝，猶敦古處鄉風。
月移疏影，景浮屏上動詩情。
佳節到來時，正開龍步。
名城盈瑞氣，翩翩羣鳳迓嘉賓。
調配色彩，展現亮麗圖景。
絕壁訝神工，怪穴丹巖，儼然異獸顯形，別開生面。
廿年發展，後先璧合對楹刊。
獻進季真，如未進船將進酒。
羣英篤志，共爲夢想獻青春。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
家給人足，緣聚桂中，三千珠履乘龍脈。
排百毒，晨起一杯白開水。
聽雨窗前，悠然但覺詩情老。
齒德兼隆，痛失良師此後斷音問。
傾瀏水釀醪，邀春追夢。
隨喜隨緣仰火神，一心隨善。
十載畏途，兩通西域，人間正道是滄桑。
恩愛綿綿一世緣，嘆此身如寄。
詩鍾國裏，痛折吟旌，冰心赤膽留榕郡。
觸景生情月沉沉，依舊癡心。
天府才華，揚明八水靈光。
好所在，有氣派，小子亂寫也敢載。
瓊臺伴清心，何妨亭內小憩一時。
送爽最溫馨，親吻千疇田壟香。
硯中鸜眼相輕，小砑蠻箋驚秀句。
日月乾坤老百姓，何爲大中大。
潤雨親滋，啓智提能塑英才。
東迎紫氣，南沐燻風，望洛依崤秦趙會。
天涯苦遠，訊信迷茫，唯憑一紙傳吟，縱有相思難會見。
宏圖大展，經濟齊飛，全民念黨恩。
治國須行儉，自有古賢能效尤。
帝業不關才，砥柱中流，恨石奪之堅，舟銷之赤。
正衣冠，意存旁觀者清。
聚散且隨緣，等閒看網絡論壇，人來人往。
深淘灘、低作堰，懿訓昭垂，爲準爲則。
北江毓秀，禺峽鍾靈，是誰染綠皴紅，繪就千屏生態畫。
捍患御災，四野桑麻沾惠澤。
個裏堪爲福地，指隱約嵐光，蒼茫嶽色，得道高人此又來。
豫酒奇葩，香飄醫聖壺中、南都賦裏。
勝景怡情，清詞麗曲留芳韻。
卌齡生我，襁褓中母乳已幹，飯間口口哺兒食。
煙花添璀璨，布瑞呈祥，世間最是無雙景。
楹聯大賽，千花競豔。
二十年楹幟飄揚，聽嵩嶽飛歌，大河風勁。
大寒冷冷，毛毛雨灑滋滋潤。
盈盈綠水，三篙頻送往來人。
杏花村裏，虛懷得竹趣同清。
汽笛搖空震嶽，萬裏喑鳴。
位高誼摯，異地互詢兩袖風。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
慶節歡華夏，古皇昔帝，喜持物器供富殷。
禮贊駱駝，駱駝雖逝精神永。
仰止青城，無端又惹神仙夢。
專意種田，田產千珍，村頭景象常添彩。
傑閣矗山隈，鑿險通幽，氣凌霄漢三千丈。
如山愛意，擇鄰刺字愛三春。
笑談恩怨，輕言得失，放歌縱酒本爲真。
望海屯兵，上溯三千年古史。
嘉賓鹹集，八方福氣聚京城。
約諸人、周諸己，君其勉之。
人民江山，春風萬裏。
金城歌盛德，三邊俎豆壽山河。
嫦娥舞袖，排開蟠宴賀稀齡。
滬上半朝，俯仰千年。
蛇非妖孽，潑僧放水漫金山。
雲譜毓靈光，仙氣每隨紅日起。
芙蓉何促駕？奮我五朝名宿，文章經濟總歸空。
一念虔誠，效顰不覺東施醜。
聞琴解佩，誰能如我性情人。
閣勢指蟾宮，風傳靈簌，如聞弄玉正吹簫。
我笑君談，往往來來，只爲斯方勝景。
立身示範，綠海傳承巨子心。
花香薰柳色，端賴風騷賦作詩。
何必自鳴？李杜以還詩客少。
立廉明基石，廉風送暖。
離情萬種，聲聲哀樂悼芳魂。
穿針引線，助你覓得心上人。
崢嶸歲月，因尋雅瑟我啓程。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
富黎民爲己任，銘記黨章，德馥三秋山桂子。
百善孝爲先，常回家看看。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
入藥醫人，捐軀寫史，銀花飄大澤，矢志同描湖岸春。
排英救漢，個人觀點值深思。
放馬重來，笑容依舊。
緣合緣分，佛法無時不在。
互鍾有幸，肺腑堪通。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
三思當藥引，摶順氣丸，亦聖亦仙。
尋根敘舊，百劫難分骨肉情。
龍江江有龍，龍騰盛世。
氣蓋山河，忠義薄雲漢，一片丹心照古今。
伯樂慧眼，萬裏長徵馳騁千裏馬。
白天沒鳥食，夜裏鳥沒事。
科技爭先，園區競秀，笑傲百強縣市，蛇年依舊舞龍頭。
遊勝地，奇花異草，五顏六色美全收。
學海無邊，竹亭朝試筆。
張燈結彩，歡慶豐收歲。
菡萏香銷葉葉殘，恰似香殘並淚殘。
亦有名堂，巧拆詞語造新句。
回觀過去，行程燦爛。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
情滿彝州，恩播四海。
蘭亭花園，牧童吹歌奏新年。
傲骨錚錚，鬥雪凌寒，盡顯英雄本色。
長影揮毫，熒屏題俊健。
湘江月下吟湘，韻飛月飛飛嶽麓。
低首品世間，第一龍潭。
輕狂好似鶯穿柳，過了南枝又北枝。
三五夜羣妃玉豔，陌上花開，江上潮來。
新風古國，點睛手筆，山明景美最宜觀。
陽光接福，福照新樓繪宏圖。
綠柳吐絮送歲，桃李共芬芳。
小夫人將乳向千兒。
舉高旌，弘國萃，聯花爛漫十年譽。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
水木清華，煙霞入畫。
綱紀世事，無若春秋。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
與希文同諡，功則過之。
山月一痕，風柔左岸。
書生戀愛碰南牆，埋頭苦等，奮發圖嬙。
待金風裁錦，同奔沃野，收割夢想千倉。
曾承載童真，耕耘希望，年年獲譽稱模範。
若寄初衷，四面風光來字底。
情侶邀舞伴，雙雙又雙雙。
心曠神怡，憑欄已是雲天外。
割據改朝，未延周，不在傳宗因姓異。
倚翠放歌，三春酒斾笑迎人。
高閎擎碧落，此處聽鈞天樂奏，襟懷不染大千塵。
放心保險，放膽求職，民生政策引人才。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
山川添秀，歲月重新。
魅力徐州，旭日騰輝興百業。
老子胡來，拿牛作馬還神氣。
己上心有忌，己酉時做配。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
持杯抒慷慨，醉月飛觴夢有痕。
散打自由，一上擂臺就亂套。
一心求正，後福無窮。
平衡生態，保持萬物和諧。
閉門著書，萬歲千秋誰與傳。
無方無體，神如水之在地中。
寧國運而除腐敗，百姓歡呼。
覽嘉谷奇珍，唯請蘇仙當向導。
譜時代華章，一紙楹香馨四座。
秦封受氏，徵桂陽碑，九族洪源追睪子。
北海比忠奸，蘇武揚名。
白裏青痕，泊岸悠時醉月人。
尋根祭祖，炎帝子孫會寶雞。
龍邑起長星，金嗓金方，獎章燦燦胸前佩。
天知人心，碧桃千株勤家種。
系千家災患，保康保險，全憑誠信壯新華。
欲訴幽懷，終古閒情歸落照。
德天德地，喜奮羊亳。
北港吹沙造地時，如火如荼。
八月桂花香，吳剛釀酒。
盛世盛時，萬事順昌，萬裏徵程鋪錦繡。
適疲於西，又務於東。
一元復始，龍舞人間喜畫圖。
丹桂彌香，水榭溶金，回廊流韻，虹橋弄影，入城一步一重天。
浩浩德風，須行禮須行其禮。
詩書不可離，斯文不可輕，途通格致。
張村煥彩，東風吹雨過青山。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
蜀江青，蜀山峻，十年冰孽遠臣心。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
傍海棠偏愛，君休笑此生心事，老更沉迷。
築巢引鳳，步行街上五湖新客至。
半紀風雲半紀雨，終逢盛世。
名同族國，萬代仰炎黃。
一瞬七十載，雪恥槍聲猶在耳。
爲國爲民，納徵不說兩家話。
魂兮隱耀，近觀往來行人。
龍吟五嶽，濱海新區偉業興，新風、雅風、春風。
萬馬戰猶酣，長空雁叫霜晨月。
五谷豐登，祖國萬年春。
萬民圓夢，同歌大治夢尤甜。
自泰初而皇而帝而王，理亂相從，止此一道。
紅日躍韶山，紫氣驅寒，不廢乾坤春冉冉。
三十年功名塵土，起西子風情。
攜美同行，萬世奇勳奏凱歌。
與生態結儔，同低碳交朋，將春天喚醒。
人博愛，此愛大兮。
晴樹瀉春暉，斑駁影中，林泉皴就連環畫。
聰明正直而一，沒則爲神。
萬分真，熱腸愛，村口星光古道思。
發展爲舟，和諧作槳，創新路上起宏圖。
畫廊一角，釣山釣水釣逍遙。
暑鼠涼梁，提筆描貓驚暑鼠。
名利不經意，但求逸趣閒心。
書香墨韻，濃如酒釀醉詩心。
奇文經世，大筆佐時，一檄遂平南，殊勳久立書生範。
耕耘希望，金牛犄角揚。
竹影搖窗，松風醉客，隨因一枕黃粱夢。
秋高氣爽，江流東去響幽深。
蘊文化，詩讀李杜。
公開課、小團課，課課精彩。
清山秀雨後雨秀山清。
粼粼韻，步步嬌，輕輕邀小月。
禁竹敲風，臣宰趨朝鳴玉珮。
使人傳信，傳信使人伴優伶。
成才立世，報國精忠座右銘。
逾七旬而化去，神仙蘇玉局、兜率白香山。
一江碧水好揚帆，華年抵香埠。
珍惜而今幸福，須知愛尚忠貞。
豪氣有淵源，溯史中赫赫威名，豈可今賢輸古傑。
花飄香，果飄香，草飄香，耕者踏香以去。
一夢尚朦朧，已把青春消永夜。
天府蜀錦一絕，曉知春蠶一生。
建文修水，明月回心。
殘更漏永，冷月無言。
綠色工程，芳菲滿目景迷人。
試問何神？鐵額銅頭，刀槍不入。
五環聳五嶽，五嶽歡騰迎聖火。
揚國威，興國運，凝國力，白城富裕長臻。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
中華一統，國如磐石固千秋。
風流野徑，我醉林間，竹心好比我心清。
海外有功，朝端有望。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
讓三分始有通途，入巷且思齊，最好往來敦古訓。
親情呼喚，孝老養家，共享韶光。
爲人民，靠人民，人民至上。
千秋崇祠祭奠，英雄何物？蜀民猶念父兄恩。
瑪瑙爲屏，霞飛五彩。
時和景泰，金樽美酒醉叢臺。
生一次，死一次，生死就一次。
春去春來，長風破浪迎高考。
同飲黃河水，同振千百重氣象，描綠皴紅，舞彩三門鋪畫稿。
且看鴻雁，秋意冷時我吟詩。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
驚蟄逮蝨，有意偏心示口分。
雲錦天章，經商歲月滄桑約。
致力拓開一汽多元經濟。
關愛員工，幸福戴上安全帽。
浪漫屏前，鬥膽相思抱月眠。
龍脈蜿蜒，俯仰風雲新氣象。
新秀文章輝旭日，創意尤新。
巨龍起舞，嫦娥喜上虹灣土。
修竹千竿，寒月當門搖瑣碎。
黨紀越嚴，黨風愈正，黨性目標愈變愈高。
故園距二百裏外，差慰爾深閨春夢，迷離休化望夫雲。
治水造豐年，圍灘生勝境！錦鱗躍處，心逐黃河滾滾流。
膽氣鎮乾坤，亙古英風而獨步。
遊觀花世界，肺腑升輝。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
立壯志，平涼人民繪藍圖。
光華亮麗，口碑勝似獎杯。
嘆鬼亦若人癡，枉乘豹而來，中天無鳳酬心曲。
站建天空，喜我中華新奮翮。
小康圓夢，馬蹄發力躍新程。
大塊默無言，淚雨空山悲不禁。
仙洞風姿，幽峽氣象，三教溯淵源，聖地傳奇揚善真。
度四百歲月，不忘當年盟誓，攜手夫妻共苦甘。
茶餘望嶽，心中春韻易詩情。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
德潤和諧，聚盛世名流，豪傑振雄風，演繹人生如意曲。
花好月圓歲稔十分意。
七秩豐功，日月同輝。
千秋壯舉，家夢相隨國夢圓。
小試鋒芒，已是月中初折桂。
細審細查，錘鐮猶鍛自身硬。
木葉起鄉音，引丹鳳駐足，神龍盤壁，可是瑤天仙子樂。
青鳳下西池，水借瑤天生玉液。
果碩糧豐，舉杯齊慶家山好。
國風百六首，詩經首首盡清音。
一顧傾城、一枝清瘦，聊逍遙以相佯。
拓寬就業門，排憂解難千古贊。
寶筏同登彼岸，一門孝義，樊姬謝女盡仙班。
新坊次第，一亭落照竹溪紅。
明月彈綠綺，誦梅立雪添杯盞。
有意焚香，何須遠朝南海。
彈指九旬，改革潮中，四海皆驚東土盛。
處處和諧，喜雨新風催特色。
錦裏春風沐百年黌宮，育天下莘莘學子。
帝奠乾坤萬古紅，望旭日朝霞，紅生眼底。
細雨多情，惹一地黃花躁動。
寄情天井，茶禪一味品人生。
遵章君助力，兩行車轍印平安。
鐵目含淚，悲卅萬冤魂，國祭豈能雪。
牡丹江水歡呼你，總伴黃河奔海，揚子騰雲。
龍蛇走筆，繪鳳城春色。
日華雲爛，糾縵縵天。
果林溢彩，賞心遍野錦千堆。
四旬培育，撐天自有帝鄉材。
傳來號子間，古道舒情，且向街頭尋舊肆。
叼煙面屏幕，只由你小醜跳梁，萬馬齊喑。
起屋開基，百年大計。
無量佛，寂定無性天。
清風竹影瀟湘夢，堯舜古風。
文化星光，添彩小康道。
送臘迎春，贏來新局面。
夢推新引擎，爲師廣植棟梁才。
指路引車，自發學生情可貴。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
傷程何可嘆？幾許春秋更替，浮雲伴明日黃花。
是誰壘石爲山，留斯畫本。
精神抖擻，不二緣由即刻來。
崇德千秋稱譽，縱眼底浮金，怎能誘我。
萃五谷精華，藝取茅臺，酒與運河同載譽。
娛親偕小隱，讀書耕種總陶然。
吊樓潑墨，萬丈豪情越秀山。
紅日浴鹹池，一條天路留龍影。
勢懷傍漢，自有仙儔。
一江潮起，交融萬國千邦浩蕩春。
客居萬裏，客遊萬裏，江山萬裏領風騷。
將百代千秋疑案，一言論定，人間心上兩桃源。
平心進利，利若春潮帶雨來。
牽情拾翠湖，點一篙春水，激活商機。
五湖爲家，有飯有菜嘴噴香。
利名俱拋，聲名俱仰，遠遊閒眺情猶醉、氣盡寧。
鷓鴣在雨在風，喚誰野叟天真？猶記兒時紅薯歌。
義裏有新風，代代傳承，千秋美德流天外。
證有因果，八面生財。
東見陽，南見陽，西見陽，就北無陽。
珠璣溢彩，丹鳳朝陽鵲踏枝。
澤潤神州，棉農仰望中南海。
趺坐玄機近，清境已隨玉麈生。
毛遂自薦，大使有來頭。
人皆有老，兒孫眼裏，水過寒檐點點滴。
賀卅載楹聯寶殿，作楹聯播種機，喜把風騷興教化。
甘甜到口未同甘，精神永在，官民常效楷模。
醉我校園，翰墨書香春色美。
莫言一紙輕薄，勻以透明，韌而捻線。
法苑宏開，覺悟羣生，大象無形輝寶殿。
又是一春，新圖新夢新魅力。
吉羊開泰，萬象更新。
長江大壩高壩大江長。
濟南博士，傳中古典謨，得篇廿九。
酒能解憂，半盞已進逍遙天。
魯地鍾靈，洙源萃秀。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
茶香濃似酒，飲一口肝膽清明。
聯花競豔，纜鳳爭鳴，更憑一業步青雲。
何語最神奇，可與中文爭特色。
鑿壁偷光，光鑽空子。
楊柳煙波垂釣，石榭亭臺酌月，許閒身照影，高山流水共知音。
邊防衛國，眼觀兩岸三通。
旗幟高標，沿五代文思，歷盡風霜一千載。
蘸取春風幾筆，爲盛業開篇。
日麗花香，有韻風光塵世中。
結發情深，身同患難。
邁步小康，幸福小鎮，萬戶農民同走運。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
偕夢萬家，碧月紅花福聚多。
鰥寡聯姻，十分有理。
舊事忽殘夜提及，依翠偎紅，煙花莫逆推元九。
不獨怡情，更能化俗，一流薈萃壯文明。
在有凹凸時，忙問路。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
倚亭瞭望，千年古道畫圖中。
昨夕犬年，歡歌迎大地。
相陰陽當九溪正流，買鄰山中，茲號佳處。
三秋秋景麗，誠邀吟友共開懷。
萬裏長徵，猶憶瀘關險。
憑眺登高，又是菊黃時節。
邛水潤千年，點點滴滴流故事。
瓊珠交贈，符彩復隱。
遠客乍歸，藉城東一畝園亭，白石青松尋舊約。
梅嶺，花蕾凝香雪添姿。
殷勤而外，化境應知山是山。
暮鼓晨鍾，驚起紅塵機裏客。
報鄉土恩，激四海潮，雄心動地，八年企業領風騷。
三眼分明，遍觀大地。
窗開四面，雨晴濃淡總相宜。
國事共商，每從患難見肝膽。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
數九寒冬，哪來雁蕩山。
水天一樣，拈花笑處佛如生。
容我少年狂，爭如剩引榴花，醉偎瓊樹。
願遣春光，刨出烏金增國力。
壯矣騰空，乍疑王者雲間至。
借天時地利人和，仁者風揚，德承上善。
宗德惠九州，九州龍人仰龍宗。
延慶金婚，比翼鴛鴦翔廣宇。
深化改革，放開思路思開放。
晉水業呈祥，有菩提如蓋，用愛長榮萬象春。
璧月初升，弈棋品茗，聽碧水紅弦，還彈今日笙歌。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
謗也千秋，譽也千秋。
綠柳搖金，馬蹄踏過鏗鏘韻。
特色何來？卅載耕耘，朝陽碩果香千裏。
大肚，能容幾多魔子。
春滿新居，燕鶯共賀喬遷喜。
電掣雲端，火焰拽開金絡索。
抱樸尋時，影橋彎去三分古。
宏業奠基人，建軍建黨，千秋偉績壯山河。
萬千百姓沐霖浴露，小康大道好陽春。
古邑寫春秋，設廊橋廟塔，勝景奇觀。
德政惠耆年，大愛化甘霖，孝道綿綿連福海。
昨夜香江，羣星璀燦。
恭喜發財，利將拿來，無非口欠年成。
傳家四五世，別開祠宇奠馨香。
筆陣掃千軍，鴻爪雪泥皆堪憶，聯與梅花兩絕塵。
夢駐桃源，古韻古風古鎮。
敬老先應順老，國尊孝道永傳承。
功圓果滿，座下金蓮現寶光。
泉從茲湧，欲探究遠方世界，豪邁出山。
昨日尚呼兒，何忍匆匆仙逝。
錘聯煉聖手，累日壘句精好聖手。
巴山秋雨，蜀水春風，萬裏鄉心穿峽過。
半夜愁風，遽然不度荊溪曲。
綠野平泉，白雲喬木。
烈士英風猶在目，鐵馬金戈，血鑄幹城摧腐惡。
老成持重，白首保留晚節香。
廊場院，三園四基地。
桃源文化，根基在此。
專家業績，常在赤心常在世。
妙哉樂土！樂朝樂夕，家家樂事賞心。
善政撥弦，羊歲小農吟盛世。
蟬聲連噪，指下漫彈寂寞弦。
樓臺凝氣象，望齋中妙墨、社裏鴻文。
楹報競風流，老友煥春。
果海瓜山，青袍素錦，千疇五彩溢香園。
下山知有意，不變清流。
汝又何必敬？請醫生開方用藥，倒是正經。
蟾宮舞鶴，境靜山花沾雨潤。
水韻邗江，喜迎鼎盛文明世。
貪食任卿，香餌儼然逼命丸。
相映道儒釋，心和天井共馨香。
風和日麗，女皇愧覽牡丹園。
到中流激水，導航漫漫人生。
恨難終，心事隨雲寄相思。
赤幟生輝，盛世山河秀。
欣獨木已成林，縱枝繁葉茂，矢志不將故土離。
遺金不若遺經，處世做人真學問。
嬌寵女，賢惠妻，慈愛母，笑聚和風，步步轉型多奉獻。
山水何拘格套？性靈千古逗煙光。
筆端關社稷，兩代賢人耀古今。
花競天香，爛漫中原春正好。
雖謂空門，進得來，饒是腳行實地。
騰龍擺尾，凌雲大展九州圖。
孝女安家，孝男立業，孝門儒道啓民風。
曉月顏開，盛世中天懸玉鏡。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
盛世高歌，淨醜旦生，歡天喜地慶新年。
天潢分洛鼎，宗祧無恙識棠溪。
鏡邊閱色，鏡影常留色影瀟。
必先盡孝，乞討泣歌女自強。
若有正心，就會真心。
樂斟福酒，九州開宴喜迎春。
五星輝宇宙，百姓歡歌滿宇庭。
勵精圖治，邑城鑄錦篇。
神女望明湖，湖清多謝箕山水。
黨放春暉，潤柳葳蕤詩萬卷。
紫燕舞春風，千村織錦。
迎眸翠色，千枝荷葉繞芳塘。
五千年史冊礪懷，登臺逐鹿，舉翼摶風。
夢至黃墩，循香共採藍莓韻。
吐蕊百花前，灼灼其容，蝶吮蜂歌，總以芳菲贏贊譽。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
講院峙中山，弦誦一堂新樂府。
膽氣人家，詩意人家，翰墨人家，賢才輩出續華章。
壺傳大定，紫紅金碧豔光輝。
明情明理，更誠信生輝，流芳九曲添春色。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
最宜詞客題襟，結對賞花來杏嶺。
恨我未登堂拜母，他年碑碣誦瀧岡。
人鬼只一關，關節一些不漏。
遊子愛心，常在曲中寄。
荷減菊添黃，葉飛阡陌秋霜，悲鴻掠影。
國人須紀念，願相愛如手足，以報將軍。
騷壇尊祭酒，詩文成一家之言。
修六度善行，而都無所住。
手持玉笛迎風立，江邊唯我蕭狂曲。
河北北，萬壽園。
約之以禮，博學以文，曾聞馬帳百千士。
怎出長安？長安出在民安上。
雪逞風威，白佔田園能幾日。
梅綻杏開，鮮花鬥妍東風暖。
一杯酒後，莫問滄桑。
百年聖火長輝，蕩春風，播澍雨，迎接奧運展龍圖。
點點斑斑，毛竹千枝萬點淚。
願學六百年棲隱，臨清流，撫孤松，一樓風月且吟詩。
遨遊網海，暢談人間五湖情。
國尚衆香圍，憐他翠謔紅矜，帝子千秋成舊夢。
問責如有制，天上烏紗摘他頂上烏紗。
熱血化紅磷，羌塞之低，吳江露冷。
臘酒初濃，杯裏飄香緣國泰。
留守桂林郡，能舍生取義以效忠。
無奈荔枝何？前度來遲今太早。
衆生滿座，參禪悟道品香茗。
寶地育高僧，五蘊皆空遊聖域。
績共史長存，世譽未隨三國去。
間新篁夾徑青莎，種就長堤千畝竹。
東來炎徼國魂蘇，此老平生，有博浪鐵椎，曲江金鑑。
踏路行來，光明普照，有路堪登爲幸事。
愛系民生，俠骨柔腸知苦難。
桂香梅韻最怡情，一處休閒佳境。
莊稼漢，田間灑汗潤千疇。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
桑田平土可居，千載神功佛法著。
雄鳴徹天際，華夏兒女聞雞起舞。
懷流蘭韻，品源白玉九重香。
借堅強意志，當衝浩宇，千秋盛會與君歌。
軍民共濟，誓保家園，糧鄉油國自安然。
國施善政，皕年富夢建天堂。
將收藏光大，方爲智者。
如非姨太，兩室當然不多。
繼詩經傳統，抒情賦比興，愛恨分明無妄語。
爲誰憔悴損芳姿？風鬟霜鬢，最難將息。
寒山水生百道泉，清泉水潤山川。
何以消閒？清茶一盞南窗坐。
誠信是橋，橋連你我春常在。
愛恨情仇，到此刻恍然一笑。
出俸賑災，德石流芳。
神靈顯赫，烝嘗不替永千秋。
鳳翥龍翔，雲裏銀鷹輕軌。
不嫌人說土模樣，谷地瓜田，一心問稼。
身隨左右，傷心不再荷甄陶。
炮響相思，綠意驚春留兔影。
衆志成城，神州兒女戰洪災。
世人歌盛世，邦興百姓樂康寧。
江水天然分豫皖，芳香兩地飛。
高鐵修通，千秋偉業千秋福。
繼前輩，發揚光榮傳統。
桃花漫舞，柔如鳳羽粉如霞。
小樓容我靜，對煙雨空濛，午夜笛聲吹淡月。
親匈奴，徙豪強，奇謀有本古今安。
籠中望鳥，恨關羽不得張飛。
疏逾步兵，宦拙及關將隱矣。
繪色繪香繪形繪影。
碧野待翻新，宜拓月犁雲，埋首耕耘皆事業。
人物仰高風，千秋韻事，百代書香。
牛鈴傳應市，科學發展協羣力。
向山，借得三分定力。
桃李成蹊，不尚功名二字。
願富歲鬥米十錢，官吏樂民民樂業。
延請親朋，慶賀雙星輝廣宇。
湖南烏篷船篷烏南湖。
思緒溯時空，憶芝蘭百載生香，教崇無類承鄒魯。
祝四海常呈瑞象，濃情脈脈醉千秋。
太平洋闊，笑迎浪湧波翻，保險送君登彼岸。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
虎步續春風，一路騰飛迎兔歲。
雁過鳴空，疑是舊時相識。
三農關國運，耕地人口是中心。
既彈雅樂，陽春白雪。
山色秀而清，王維淡染。
新程似錦，一路春風一路花。
神州崛起，教育先行。
堅守堅持，根扎農村，胸中存大愛。
技藝高超，發型美觀女男喜。
背向黃昏，長帆不系。
龍騰奧運，摩峯美夢話青春。
熱情似火，令愛字升華。
燕剪裁春色，鋪兩岸柳青。
生花妙筆，自昔揚州譽怪才。
逋仙亦可憐，誇鶴矜梅，畢竟人間濁男子。
人民生活，芝麻開花節節高。
雲路仰天高，誰使雁行分只影。
若思無恙，能修德後便安心。
南山北滆東西氿，春光無限。
碧水繞瀛洲，凌霄殿閣雲縹緲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
泳姿更美，欣聽慶功臺上國歌揚。
空豈是道？然道是空。
依仁得衆，博物真情養世情。
岸上風輕，蘇堤煙柳綠。
長天頒玉露，點點皴開美畫圖。
格物致知，義填膺，仁壯膽，榮辱沉浮自在行。
樓開佛眼，千載難逢舉世新元。
孤忠報楚國，一江千古懷屈子。
中原鎖鑰，豫陝咽喉，大河北湧千重浪。
院內飛出歡樂歌，看天心月滿，兔送春來。
高路穿雲，長橋載夢，風情土寨更撩人。
造禍由己，造福由己，太上曰禍福無門。
多讀書，長知識，知識堪稱無價寶。
飛禽畫景，竹葉書聲，窗外檐前景色佳。
其事哀、其功偉，緬懷忠義，共將壯志繼先生。
綠雨初凝，小路紅泥桃瓣醉。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
楹聯揚百粵，遍傳市鎮，催仄敲平韻味長。
放聲九域，問何頑寇敢來。
廟宇雄姿，四海同風共祀賢。
鋪開錦繡雲箋，黎庶描摹新畫卷。
手語出聯，無言以對。
強國富民，融通經貿大環境。
天高竺梵，晴唄接魚山。
一閣遠塵煙，看月盈虧，何其自在。
山疊翠，水流藍，詩意陽泉開畫卷。
聖德無量，合社老小，賴沐康寧。
風騷獨領，影韻常昭赤子心。
垃圾變春泥，造景中國美，盧溝錦繡匯萃。
將士飛傳捷報，美酒濃醇。
含淚君猶三楚戀，恐四海風騷，無主轉把君忘。
黃陵黃酒醇，黃土坡坡黃米香。
華表千年，遭蛻應聞玄鶴語。
我觀四海，似入煙霞，壯懷遊客攬金波。
一朝一夕，寸寸光陰皆寶貝。
文明續繼，拈坡永展大情懷。
乘春風，露才能，電纜領航全縣，老區鋪展康莊道。
綠柳布蔭，無日無時秋雨還。
灑下汗珠，春風桃李。
漢川中職，福星科技，同培巧匠能工濟世才。
量體裁衣，不知獨臂秀才否。
駿馬抖精神，馱來九域春容：和諧天下。
謀遠祚，鳳城綺夢酣。
得詩禮承傳，共昌文事。
竹籃悶頭挑水，原來兩擔漏。
憂國憂民，稱聖美名傳四海。
妙手培成絕世梅，引他鄉賓客，八方雲集，歡聚蘿崗。
心靈蕩滌，峻峯頂間新茗紅。
竹友呈簫，常於野外覓知音。
進館來，垢面蓬頭如野老。
由孔孟而來，二千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
程追千仞外，欲招黃鶴，且讓他天上神仙。
日燦華章，八字精神尤勵我。
憐兒哭母，秋雨寒涼爲淚幹。
公是經綸手，四海英風，四朝元老，器宇何輸郭子儀。
月老只身來做媒，此刻聯姻。
公路通達貫東西，街美城美唱大風。
謙和處世，通情達理悟詩書。
玉液一杯香，能送濃情飛臉上。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
鐵木亦通靈，敬祖尊師先稽首。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
宏閣高吟，武烈文豪留舊跡。
雷雨中，紅沙河，奔來藏羚羊。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
傳萬戶家風，德播吳江誠、儉、孝。
招海內賢才，江南俊彥，再興偉業譜華章。
八旬雖下第，卻名存死後，千古尤奇。
金寶殘垣，金戈鐵馬吟金史。
推剪剃刮，使您滿意。
瓊葉虯枝，衝天拔地如蔥綠。
環望四野，三春美景入雙眸。
劍光耀古今，王氣千秋，開泰山河呈瑞象。
心靜月清明，暑深自有微風習。
又欲爭先，追求夢想，八區新景畫圖中。
知春愛春，歌唱春天新故事。
雲霧氤氳，集百川靈氣。
與幸福同行，恰和諧結伴，鑄魂追夢啓新程。
香港回歸，雪中華百年奇恥。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
想今後，亦爲吟詩斷青髯。
東方破曉，乃是紅日出韶山。
楚燕齊韓趙魏，強鄰終定國。
戲劇名流，諭今借古憑椽筆。
得夏娃爲伴，伊甸爲家，幸蒙神長闊恩慈。
才子駐足，玉樹臨風攬春色。
八百年國祚，允稱西伯。
戶通通戶戶，戶戶通路，路通得民意。
幽祠依勝地，年年花市爲招魂。
想當年漁梁夜月，徽港晴波，畫意千秋輝皖境。
道德作基，鑄就人生高度。
協調合議，合理合情。
騰蛇送舊，冬去引金龍，中國蘇醒。
聯壇揚幟，箋飛霞彩靚人生。
枯竹無枝，光棍學成君子樣。
徜徉碧海，劍湖微波蕩漾，風光無限好。
豪傑賦詩，筆底風姿能回湍。
博採衆長，生活裏百態千姿。
由來號崇壽，歷劫重新，喜佛光普照十方，長爲熙朝資聖壽。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
播春布德，碧江直道而行。
喜民間工藝，產業輝煌。
夜半悲催，子規無視睡興濃。
靈音披演，諒幹六出雪飛。
聲聲贊語，田園若市客如潮。
天不敢欺、人不可欺，實於心不忍欺。
日垂西嶺月東升，只爲明天。
七姐尋芳，偏在醒時疑夢境。
莘國埋忠骨，猶如故裏，何須馬革裹屍還。
神廟峙仙巖之上，一叢樓閣並入畫圖。
歲月蒸騰，心想事成春色好。
文化窖春光，釀未來綠夢。
神馳天月，盼待圓月，神盼如醉。
廉政公署，一處簡樸寨。
丹心一顆，千金那比人格貴。
五代巷初成，萬花猶帶歷朝韻。
青浦聽循聲，昔日郎君今衆母。
靈峯石柱，花明蘭馥，一方山水育人文。
時際鳳儀廷，漫把樽開追祖道。
商機優化，淘金偉業播千秋。
再舉手時，風雨歷程書甲子。
華燈流異彩，回頭以望，相映襯中州月色、北美風情。
文明碩果，結滿萬戶千家。
成就恆沙功德，深廣妙圓，難思境界仰菩薩。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
家釀香，韭方熟，席開南圃，流觴相對和成詩。
凝聚億萬人智慧，百業夢圓。
踵七十二烈士以奮鬥，殺身成仁。
梨樹洲，洲上有異景。
從公心而擇士，勢若索珠者，安令滄海有遺。
發展高科，寶雞飛速風採煥。
龍吟穩定，城蒸瑞氣旺千秋。
香分雅座，一盞心怡。
常態巡航，捍衛主權頻亮劍。
臨江仙雨，慈德懷柔衆生。
獨夫時又生，粉墨而冠，九萬裏復誰傳檄？勢起潮頭呼逸仙。
三陽開肇，萬馬奔騰。
佳景四時，最好嵐光何況月。
族蕃西剡，祀事修明。
寅時透虎年，十億人民振虎勁。
東風送暖，善政欣開萬裏春。
心追遠夢，猶隨侗笛樂千年。
正能量，踐行價值觀。
星暉世界，良辰千載映新居。
名德必達，念今在今、念茲在茲。
扶掖民生披葦負芒，終成戈壁綠洲。
把供應閘門，秉公執法，不徇半點私情。
精神倍好，常飲紅牛。
攝日月精華，集山川秀麗，至正至純，健體清心誇寶玉。
申遺成功，更思發展壯舉。
禪心徹夢，當年赤膽最驚魂。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
兩番西域，黃沙萬裏苦旅十年。
完一大事，因緣而去。
爲大山之子，具大將之才，卅載功勳彪史乘。
水法實施，一江碧水一江福。
七十載風雨仲尼仁。
當無戀念，古今意向出偏差。
消受淡雲微雨，果然秋禊不如春。
良口得天獨厚，羣商共種搖錢樹。
一片宋玉情懷，指芳期夜月，花陰夢老。
人生百歲，輪回一部春秋。
紅梅賀歲，年年吉祥。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
興偉業，赤子領先。
玉柱巍峨，召天地和風，紹述文昌。
香桂接天籟，月映中秋人已醉。
歡飄楊柳，柳頻催絮去迎春。
雲履步高臺，離合悲歡皆是戲。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
鴛鸞接翼，杞梓成陰。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
明月照窗，秋菊填盞，月菊助興我陶然。
陋室有珍藏，晉帖唐詩。
治國安邦，常學魏武帝。
享年九十有餘，憐侄頻頻，尚未酬恩大德。
伏筆中華，歲月春吟。
賢才與信誠同在，富而思進，矢志長織錦畫圖。
門迎佛頂，臺接三皇。
半瓢清冽，一樽細盞，成仁時任彼燻心。
發菩提心，由定生慧。
千萬裏所謂天涯，愧我來遲，惟以清淡添酒興。
泉流漂碧水，晶湖佛館靜敲經。
詩詞堪創作，大頌民強國富年。
勤皆致富，求財求福準靈。
諧風含國澤，城鄉共富樂康年。
竹葉青柳葉青，傾情酒硯。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
牧野迎春風，全市羣衆努力奔小康。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
走一條新路，以南湖策領航，百年宗旨。
德高望重，萬代造福，倉頡當領頭功。
金丹傳妙藥，濟成雞犬上青天。
光陰分寸，黃金千兩璧一雙。
載舞載歌，如詩歲月頌和諧。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
櫛風沐雨，且住爲佳。
喜三秩春秋，碧浪鋪開千卷畫。
前觀音、後羅漢，修行各自修行。
禮門懸規，義路植矩。
五洲大錯鑄交商，春風一紙書，公以奇才撐世界。
存半洞清風，請君觀我肝膽。
卓識可俘遊客心，賞漢韻唐風，身在時空穿隧道。
秦婦吟疏影，永巷歌鶯啼序調笑令滿庭芳。
常滿金樽，常滿瓦樽，勝地精華斟北鬥，香漫九州。
科技生財，四時果菜棚中售。
親恩必報，一心牽線，上網徵婚辦法佳。
公交公園公廁，普惠公衆，當算天下大公。
樹木樹人，功勳卓著流芳遠。
綠芽行動潤無聲，簇錦團花，濱州開畫景。
凝碧波頻起，檻外如釃楚客魂。
田間超市，壟上廚房，調三餐美味。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
德恩綿若水，逝者如斯。
華夏神州，龍騰虎躍，賀聯盟長存。
荻花遍野，殘照一竿送故人。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
可憐丹青，寫成仙鶴思展翼。
茅臺壯我心，既抔丹桂又抔星。
可憐月老，偷閒下界犯糊塗。
丕振百年教化，晉江名校，長毓英才樹棟梁。
佛光普照，石塔擎空護寺尊。
飛紅似雨，霜葉舞丹楓。
江山滴翠，風光旖旎綴華夢。
六經俱掃地，嘆斯世新章屢變，聲悽五夜鬼常啼。
迎客松邊，風送馬車流。
拓筆十三峯，玉龍睛我點！吸姑蘇煙雨，養雪域桃源。
風景賞無窮，凝思更妙，閒飛鷗燕過亭前。
雁門關上，埋愛託孤，縱崖仰嘯魂飛去。
青草池中蛙句句，爲公乎，爲私乎。
新街十裏似龍蟠，問隔岸山峯，誰作主人誰作客。
徵重和諧，繳重和諧，和諧徵繳和諧稅。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
順時宜，老酒新茶同品賞。
美從天地集來，有山水文章，清新清遠。
醉那韓山聳翠，有綠柳拖煙，白楊挺秀，十萬枝彩筆書春。
節擬西山，學傳東塾。
祈年保賽，五風十雨各依時。
三千界福田，佛光一寺。
攜唐宋詩詞奔湧而來，賦墨客文人，千年不老中秋月。
七夕淡月，飛花無助，此刻柔情與誰訴。
民族榮辱，永在爾懷。
騎箕朝玉闕，步趨文正表雙忠。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
白發懷丹心，甘願低頭爲庶民。
派蝶遣蜂，邀鶯約燕，乘十分醉，隨心共賞沭陽花。
把俗氣澄清，冷泉燒暖，山靈與汝親和。
歷雨雪風霜，質性敦仁，坐臥憑依，踏實如從千歲老。
邀陶令兮暢吟，無以爲酬，萬樹桃花答笑靨。
誦經修行，天人合一天作伴。
東風和熙，祖國萬年長。
民康府裕，駿業興隆鳳舞天。
憑和風領唱，春雨歌吟九域新。
沐春雨銜春泥，朝夕只爭，紫燕篤勤人不輟。
五倫宣教化，挑開茅塞，養器宜儲楨幹材。
制耒耜、教稼穡，功滿乾坤。
德積幾分，孽造幾件，應刻刻之自加檢點，不須果報門兒孫。
謫戍亦君恩，星殞冰天，三邊淚爲羈臣灑。
與書畫結緣，博古藏今，不悔人生多彩路。
瑤島會神仙，麟脯與鳳膏並薦。
放眼極蒼茫，半城煙樹浮天遠。
春到桂鄉，打開微信傳花信。
踐踏愛心，少婦無知，語若冰霜寒善意，心何毒也。
和舒母德，祥溯湄洲。
晴嵐忙碌，放浪於山林以外。
有鹽同鹹，無鹽同淡。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
五嶺作長談，山色湖光堪佐酒。
金蛇狂舞，續寫三農富庶詩。
避開世俗，定來北海賞風光。
豐年迎瑞，春風華夏喜龍翔。
晨鍾暮鼓，長安子載流古韻。
因勸世豪華既盛，須藍面防他奸鬼，腰要兼容。
石濤畫稿，響水奇峯。
貨列百廛，場開九市，巨龍騰玉宇，金城萬雉展宏圖。
可依林壑處，逸夫養性自藏真。
問何人功大？豐熟千秋倉廩，使夢長飄稻米香。
劍閣出雄師，九伐中原，蜀史漫存仇國論。
金烏墜，玉兔升，黃昏時候，楊繼業撞碑。
頭盔胸甲，護衛萬千將士身。
四朝憂國在林泉，想箕尾高騎，陰騭有權，定鼓洪爐回浩劫。
好聲音，傳遞和諧共鳴。
橫槊南來，武略文韜，飛虹橋上醉吟詩。
雲藍水碧間，銅鼓敲來，黔地風情歌世界。
千年古邑醉重陽，正桂酒飄香，霞皴濟水。
四望雲山，一樽風月。
風輪金輪水輪中，大地山河，勿雲同雲異。
懷智者入校門，才華橫溢。
揚祖烈於御書，家傳詩禮。
南風送暖，曲奏長生。
了猶未了，法演三乘，自度度人無了局。
鐵騎雄風，護萬家幸福。
石洞桂花，香透橫山新橋。
天文地理百科，惟有深思求徹悟。
古埠近三河，祠宇惟新，譜系重修炎宋牒。
喜人詩社，文壇花秀畫圖新。
德承南渡，墨海乾坤大。
菩提多智慧，四時挺秀，更憑大覺立蒼茫。
礦題兩百年，褒揚滇北礦脈。
蘇季子常聯縱約，若使推誠相與，衣裳盛會永和平。
朋友盍簪覿面，可傾肝膽，矧文章知己，神交早逮謝宣城。
翔龍遨海，繪描服務大文章。
彩艦賀飛鷁，買花歸去五湖間。
大肚彌勒，可曾偷喫酒肉。
無邊絲雨懶成詩，殘夢一簾。
口喫喫口口喫，口口喫喫。
四百萬峽谷移民，創造庫區精神。
爾隨來去，任帶兩袖清風。
山水壯襟懷，賞十裏春光、千重畫景，天成閬苑綴豐臺。
傍月獨行，天地山川收眼底。
當思此蛋何因？人間落草，宿露餐霞自古今。
麗日高懸，文苑春潮湧。
州新日麗，看生機勃勃，園林鳥戀蔚藍天。
梅綻一門清韻，春臨喜到，一門一脈共一心，千鄉振振望家風。
盛德仰耆逸，自愧平生，未親杖履悲小子。
百湖大慶，爲春天賀彩。
義必仁慈，供養因緣證十二。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
精衛銜微木，欲填深海。
大鵬展翼，瀚海千鍾酒味濃。
質鬼神不疑，俟聖人不惑，殷憂與終古，蒼涼寰海一孤臣。
香霧縈鬟，撲獸金爐畔。
百折不撓，攀登科學高峯。
播愛灑情，平衡原態，拓展綠色益萬代。
聳鐵肩、擔道義，爲革命成仁。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
致仕復修堤，仁有嘉伊洛真儒。
見程正叔，如坐春風。
金剛身，童子像，萬國感靈。
息深達亹，如彼流泉。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
情凝九億，飛花簇錦詠扶貧。
小園曲徑疏籬，動搖意態雖多竹。
屋後奇山秀，詩情密密。
憑絕妙文章，闡明天道，除老君未見他人。
大江東去，看駭浪驚濤，千古英雄淘不盡。
存亡所系，歲月礪錘鐮，更鋒更硬。
龍騰盛世，宜居宜業宜賓。
雲中漫步，但不如在地球上踏實。
窯洞油燈，照亮神州除夜幕。
果然白馬神奇，先以馱經，後以拖繮，移來天竺千年剎。
任我虔心拜處，有千秋勝景，萬古靈泉。
只得放輕舟，嘆惜江州司馬，淪落天涯。
激情似火，照亮民心溫暖夢。
潑墨揮毫，龍飛鳳舞晉唐韻。
諸藩明帝意，皆謝恩、皆卸甲，雖是大驚，實是大吉。
古郡奇關，名城久譽三門峽。
改革三十年，寧波鋪錦，春風潤色。
書香氤室內，好教美夢成真。
武墨乾坤，竹林七賢耀九州。
看利劍高懸，城狐社鼠原形現。
熱土總生情，引浩蕩春風，早至潮白裁細柳。
色亂龍墀，才傾鳳闕，容老夫掀髯一笑，蒼天乏術救蓉城。
上遵黨性，反腐倡廉，敢向貪官揮索劍。
峯巒疊翠，四圍仁岫隱詩聲。
蔭今澤古，漓江瀟水月同圓。
舒適環境，溫馨老者。
爭得神州萬裏繁榮。
民主奠基，共和立國，千秋偉績仰先行。
樂善爲懷，雞唱和諧，山右從來文脈盛。
好雨知時，雨潤一方溝域秀。
松江水碧浣徵衣，馬前曾照將軍影。
鼓足大勇氣，敢跳龍門。
有治人，有治法，何妨中外一家。
碧野藍天綠水，自然生態平衡。
名城新崛起，宏圖似畫，河西河東，無邊錦繡繡湘潭。
仰仗人和，一路揚歌，憑藍興偉業，面朝大海舞龍頭。
羊毫寫福，九州遍繪小康圖。
仙草千秋，彩映碧林香紫峪。
殿塔亭橋，耀眼琉璃世界。
祈天永命，此後庶幾見真共和。
心平氣靜，胸中瀟灑少愁顏。
長纓在手，掃除一切害人蟲。
百載鮀城崛起，萬國通航蒞特區。
賑災黎慈悲無量，依然菩薩心腸。
堯帝農師，種稷教民。
湖山招我，全家移入畫圖中。
小彩舞，當年步武震三江。
得遇良師，醍醐灌頂。
治學育英才，願效春蠶化錦，紅燭焚身。
閒雲臥渡，懶知昨夜子同遊。
振國壯宏基，集錙銖，添磚石，丹心建起凌雲廈。
論奇崛，與王顏三峙。
窮一生心志，且把經書讀透。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
天翻地覆，萬方氣象更新。
天靄天音，天居天仙子，天地作美。
我亦有妻兒家，且從綿力，壘土成城。
澤潤神州，萬裏河山皆果碩。
片帆煙雨，湖上晚歸漁船。
教員薪水，師資。
欲圓國夢，宜借先賢智慧，再續新篇。
任雙眸望天府，奚老玩童而駕鶴，唏噓哪料御金風。
風雨十三年，一瓣心香通廣宇。
佳朋攜雅趣，走進園林夢裏，生態詩中。
斯文之地，書香溢道。
幾分孤傲，爲留秋夢，不隨黃葉飛。
千秋大業，兼顧統籌揮巨筆，描我中華錦繡天。
上官司空，大聖原本弼馬溫。
退之原道，自是高文。
課子修身，爲人誠信心尖系。
物質充盈，精神振奮，合成一派文明景。
情牽古道，夢縈勝地，書中仙境寨前逢。
移星換鬥，怎如今日人間。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
情融福地，和諧宣化富垂青。
疆界劃清，寸土當珍，齊振雄風築壁壘。
老瞞空欲鎖，對此松楸憑吊，最難忘赤壁東風。
邀四海賓朋，紅葉題詩，流溪賞雪。
雲泥有別，若能脫俗乃高懷。
創意古時家具，十年十倍長收成。
經十年砥礪，尤振金聲，黃河浪吼吾心跳。
似跟兔、似長班，花譜搢紳，斷送一朝新掌故。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
常開笑口，還憑澍雨滌心塵。
劫滿一千年，負手時來，猶看白衣紅葉冢。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
捫心行事，但求無愧於天。
夢未醒來，杜鵑空悲華表日。
石如解語，片帆從何處飛來。
日出東方，中國夢綻放。
功銘青史，德鏤羣心，遙勝勒山圖麟閣。
詩書舉德仁，惟寧其永，妙言雅韻參差飛。
海上奇觀，雲湧晴嵐分左右。
芝檢荷神庥，前當惠佑椿庭，龍鍾幸預恩榮宴。
瑚琳毓秀，血脈相連，萍跡尋根千裏夢。
根脈溯臨汾，詩禮相傳，勳名無負龍人譽。
全民參戰，處處皆爲大海汪洋。
肉味不知，非因韶樂。
殘書幾卷，坐有高賢可賦詩。
閒斟琥珀，落魄方知酒性情。
襟涵海氣，朱欄倚塔望江船。
查數碼，找基因，發展克隆。
天井紅，品茶香醉。
暮鼓晨鍾，禪堂寶殿，神威佛旨沁心中。
澤被蒼生，盛世思源懷領袖。
綠簫倚竹，清聲漫入北山風。
策馬揚鞭，追中國夢。
聞道大哭之，下士應多異議。
松有萬年青，羅漢常尊。
長空雁陣，南來北往賦春秋。
大年盛宴，同奔美好前程。
千絲離緒，月影先涼夢醒時。
癡於追夢，風華歸夢筆。
姓上官，稱上官，上官下官。
三羊開泰，廣結四海金緣。
紫氣滿眉間，樂看青雲縈大道。
於奉獻中，尋求享受。
存心懷舊制，專權誤國，終釀成一夢黃粱。
風拂粉面，戶外青山解客愁。
寒鴉哀月夜，天寒地凍三更冷。
看他蟠腹歡顏，卻原是菩薩化相。
娑婆迷子，萬般苦惱在貪求。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
恩施湖北，家家安陸。
天地入寒廬，明月題箋，清風補白。
城上頂峯，身入畫圖，千裏楚湘收眼底。
絲絲匯利豐，盛世龍城添錦繡。
研山祝酒，萬盞雲霞贈故人。
千秋大業，丹心向黨壯千程。
文明創業，新婚志喜。
萬名幹部下基層，春來四處。
珠燈正滿，璧月初圓，趁宿雨晴時，收拾悲歡寄歌舞。
黨同伐異，也是手段。
古道蒼茫，且捫石上荒苔，細指認漢家馬跡。
樓迎貴客，不盡春光氣象新。
心歸林下，忘機偶憶釣翁。
魂歸何處？應向胥江作怒潮。
工餘對句正酣，獨嘯孤風，小擲千金充話費。
回眸一笑，六宮粉黛無顏色。
以鏡頭詮釋生活，倚稷嶺孤峯，樹起熒屏，五光十色幀幀畫。
傳萬世子孫，繁榮昌盛。
晴煙入畫，和風麗日醉鶯歌。
何去何從？瑤都有寶。
倥傯數十載，武克頑敵，文開大雅，千秋青史奉儒將。
國泰民安，德法同依。
悲憐社稷，吟月嘆浮沉，鶴唳重霄驚墨苑。
萬川向海，萬峯向嶽，永葆千秋中國心。
忽然此際，竟無牽掛，紅顏一去棄紅塵。
文章醒世，習四維八德，格物明倫啓後昆。
三三竹葉，同聯九有。
興宏妙雨惠民，澤配千秋。
鴻雁南飛，雙翼直逼回雁峯。
仙乎景界，直超蓬島三千。
縱可往生，涅槃境界讓僧達。
蚌緣取利，何忍珠成串。
駕車出境，遍觀世界三千。
詩源勞作，詞生宴樂，達意詩詞蕩國風。
喜迎三八節，人人興高採烈。
扶手學步，欣觀脫手走。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
鑄象鍛龍，常居獅座。
泉眼有清源，汲來研墨蘸聯筆。
天井紅茶饗客，千杯玉露客常酣。
進以禮、退以義。
當心！對手有一手。
黑地昏天，拐騙坑蒙狂賭徒。
又雁影帶霜，白沙遠浦。
萬筆，喜描幅幅小康畫。
特色正興，駿驥賽春風。
大鵬古意多，時出正史。
好女子，何人可配。
藝苑飄香，迎九州雅士。
春滿南陽，美麗城中花似錦。
熒屏愛戀，咫尺天涯總在心。
和諧潛夜雨，惠民生，以盛九州。
求悟人生書似澄淵浴朝暮。
蘊古涵今，百步畫廊宜緩緩。
輕描淡染，面面皆春。
一嘴銅牙鐵齒，評要聞時政，說家長裏短，笑談以外明事理。
產銷對路，顧客盈門。
喫低保，萬喉共唱黨恩親。
勇於擔當，務實誠信靠科技。
和諧社會，喜慶風調雨順。
心無靜，水自流，夜夜思君難聚首。
西南動脈，緬滇送上直通車。
興國千秋業，三中濟世功，八方黎庶頌堯天。
春風私語，三搖綠竹葉彈琴。
天風浩蕩，大覺歸真。
詡幾多天下愚公，使舟濟車達，得全屈子長騷慨。
遍遍叮嚀，小心身體多珍重。
血戰沙場，功勳卓著揚風採。
御風歸去，千秋奇魄震山川。
陶情舞墨，無非也筆筆劃劃。
寶地湧香雲，聖澤宏施沾法喜。
策馬揚鞭，萬衆同圓中國夢。
荊風楚韻，喜迎南北東西客。
對聯看片題詩，癡迷三件事。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
爲鄭白傳人，闢三秦涇渭洛梅，長引清波追夢遠。
地爲媒，天作證，花言蜜說。
品美味，農家飯菜滿口香。
兒女獻丹心，撐起一方天地。
今世求佛祖，先死先生。
歸來多慨謂，問涪螺青崗，哪一片雲天不戀舊鄉。
舉科學大旗，持發展宏觀，要富國強民，身體力行須躍馬。
湖上山橫翠，可人風物是秋深。
施華佗術，帶真感情，秉妙手平除患者沉痾。
慕者爭求愛，我能。
徒恃漢宗，稀松武藝，一生涕淚安偏隅。
弟子修身，治國重令戒侈靡。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
揚南丹特色，彩夢呈祥傍日飛。
棉花紡出長紗，可訪寒露。
說事後話，唯恐當局者迷。
八駿昭祥瑞，昂首吟詩飛孔雀。
王侯將相和，和衷共濟強國。
花前月下，少兒遊戲。
千峯迎日出，雲霞盡沐客家風。
想無情數據，已將水務命題，擺於眼下。
能解聖人心，君子修身終有道。
孝子美名，年年湧現，屢見無疑，浩浩董鄉升正氣。
魯錦從七彩夢鄉織起，絲牽地脈，豔奪膠東一片天。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
有三分水、二分竹，添一分明月。
人言是信，從今勿信人言。
輕甩羊鞭，看大地鋪氈，神州煥彩。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
五萬裏程途，歷盡艱危，探賾妙門，求取真經弘法界。
老繭幾層，磨礪一身意志。
壯鄉，路新村新境界全新。
封建門將真愛隔離，貞鎖千條，慘無人道。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
伴千裏和風，共千家笑語，歡天喜地，將富日迎來。
萬人生魅力，毫末功夫信手裁。
逐鹿天下，爲執牛耳。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
詩聯言志，書畫傳情，藝苑爭奇繼風雅。
地處有莘，盤龍臥虎人材衆。
天湧曇雲蓮炬，千峯稽首拱名藍。
筆架相濡，小村燻透書香夢。
朝彩霞、暮瑞靄，仙蹤聖跡真寶地。
一枝紅杏出牆，譽滿全球呈獨秀。
瞻仰軒轅，須弘揚中華民族自尊。
瓶中歲月，勤研美學步青雲。
興盛新無錫，邀八方商賈，交流情誼，湖山詩裏話糧倉。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
妙客證禪心，真如永葆。
杏仁、桃仁、柏子仁，仁中求德。
九霄雲外，自可參天。
引覺海之法流，仍從八閩示三乘。
九州越爭先，天時地利人和，繪千秋宏圖。
妙手通靈，獨玉千年煥彩。
勁鏑猛烈，陷陣全憑武藝精。
若從綜合平衡計，徑須加減乘除。
口中含蜜，桔柑連一片，上品銷五洲，又觀果實萬山紅。
安心何欲？無欲則安。
化州煥彩，惠政和風，何殊世外桃源。
十載培桃李，綻放樂芬芳。
蔗海蕩綠波，百業興隆憑改革。
立業建功思進取，譜寫華章。
渡江食品，繼承珠藏特色餚。
一燈如穗，談天寶遺事。
花開八桂，城鄉清潔，處處芬芳美麗。
性靈貴獨行，當年誰覓童心？律度總隨新世變。
情歸一盞，邀來明月醉吟懷。
白衣天使，護送春風暖千家。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
水啓德源，山鍾福脈，情眷心頭銘戴深。
松聲竹徑，崢嶸泉石，九州煥彩展奇觀。
江小舟輕，載不去幾多恨。
揚九州特色，天翻地覆，春風萬裏水流觴。
發振金聲，展飛玉韻，高峽放歌唱早春。
盈樽美酒，意切情真網絡人。
界外風涼爽，修真莫忘卷文深。
此廊養眼，水映山光湖染翠。
杏花村裏，閒遊蘭若悟文殊。
昔日從戎，壯志橫磨三尺劍。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
盧溝橋月色常新，獅夢猶存。
祖溯伯夷，宗追炎帝。
瑞氣添香，把小小芝麻，磨出人間美滋味。
自楚莊蹻開疆闢土以來，遂成名勝。
輕盈柳絮，千絲起落影痕移。
我比青蓮來更遲，仍許登樓眺江漢。
華夏奇觀，四化歌聲衝霄漢。
雙百年勵志，長留功績在人間。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
戶蕩東風，彩信飛鴻田野綠。
秦有春秋，上下兩部。
三百萬英雄兒女，賦成時代詩章。
聚福聚財，聚珍聚寶，聚一堂清氣。
千帆競發，再鼓鷺江經濟潮。
建大壩，斬巨瀾，山河處處換新顏。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
落霞孤鶩，珠簾暮卷西山雨。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
杏雨沾衣細細，麗影翩來。
滴水穿石，貴在永恆。
地近洪崖，登樓看白馬飛灘、烏牛起石。
萬物迎春，花朵迎春尤得意。
喜接春潮，桃杏千川鋪錦繡。
夫子廟一街，歲歲人潮，樓樓美味。
和則順，順乃興，麟鳳高臺鳴妙諦。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
老有所終，壯有所用，幼有所長。
官也好，民也罷，性情何謹拘？但得影留方正。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
民憑善政，勤勞致富振家聲。
兩副口舌，得時休笑失時人。
出手無空，燕青俠乃心中夢。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
文昌天地，彰顯文華裕後昆。
個中人，方解儵魚樂。
種禾問雪，雪山雨獨新。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
任賢昌國運，以德安國基。
苦練千回，小鵬場上取頭籌。
戒之在得，永葆真如。
興廠立志，崗礦交融相映輝。
生姬水，出軒轅，祖尊賓氏。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
教無定法，因材施教。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
三江水遠，五桂安居坐逸仙。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
萬花迷野渡，經過渺矣，漁郎應悔出山心。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
日暖日新，自作隨緣度我風。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
吹捧擂臺高手，笑談百二不識丁。
賣五花馬，買五花肉。
痛悼英烈，嘆卅六年華，碧血滴滴灑粵地。
定南疆情牽帝邑，同太傅留芬，何處覓層臺？千古長沙崇一孝。
添線時逢，妙入蘧公化境。
夜景好夢，夜風清野醉夜月。
清志在經營，東亞西歐莊嚴共仰。
五十六朵花開，五色十光六合春。
懶書封硯，胸悶極恨樹上鴉。
朝天門，喜迎八方客。
李清照，趙明誠，志同道合半生緣，空留惋惜在人間。
絕緣體，難有趨膚效應。
嫦娥駐月，人間神話終實現。
陽光保險，大愛無疆，惠及千戶千家。
雨打池潭，青荷忍淚佯低面。
遠香臨水，盈而不妖。
幾片幽荷，夢繁華往事。
碧空銜命，旗飛皁纛鎮龜蛇。
無論窮，還是富，千金難買身心健。
思凡亭畔，讀月臺前，追鹿影仙蹤，山川勝跡多佳話。
家園載譽，霞光潑彩五星紅。
玄鶴欲來，浮雲連影。
靈羊報捷，六合同春，小康擺酒，歡歌孝感。
結友交朋，意厚情深堪益壽。
一篇佳序，一介書生照古今。
遠溯周秦漢，緊連歐亞非，繁榮世界絲綢路。
行藏草草，此身未許蓬瀛住。
花紅柳綠，河山壯麗門庭秀。
清遠樓畔古城，講述中國夢。
此去心痕猶未了，得馭長風萬裏，依然拔劍笑蒼茫。
絕才魂銷禁中，嘆纏綿武氏，逆違鳳龍，李唐代後痛無香。
名不在高，辦事就行，不虧羣衆呈高尚。
依法治國，天青日麗民心順。
同富裕志存高遠，三十年堅持，這般典範農家樂。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
子卿大節，遠播遐荒。
洗滌鍛煉，益壽延年。
六七代傳承，極品貢品，勝似龍羹。
山鋪錦繡，廬聚嘉賓醉雅情。
