人歡馬叫，忙耕凍地鬧新春。
賞雅閣春色，祥園布愛總關情。
乍響春雷，吉祥如意紛紜至。
好事業路通遠近，放開腳步，朝陽萬裏湧金珠。
神州起秀，五湖四海錦陶陶。
土龍芻狗，放眼低吳楚。
詩推工部，別裁一幟鑄雄魂。
儀禮修身，親友尊師悟尚德。
樹核心價值觀，情牽家國。
雲霞呈秀，港澳明珠欣入抱。
復活喚醒精神良知。
鉤月掛、綺霞收，約略春痕，更看嬌花閒弄影。
萬年師表，與日月齊光。
亭閣風輕，露凝芳草霞輝柳。
兩鬢染白，只爲人間添豔色。
腳下登峯，峯越下界峯。
隔山隔水，奏樂章四海皆知。
讀書人惟者重衙門，才準無妨出入。
家不嫌貧，人和爲貴。
弘揚好傳統，振興民族魂。
仙子凌波，面妝胭脂羞迎世。
列嶼湧風雲，聽鼙鼓聲聲，揣島主能安否。
快馬加鞭，四化途中駿馬飛。
十億同心協力，欣描幸福圖。
淚灑君山，嘆草木無知，深情脈脈唯斑竹。
德是政基，膺肩守信民而國。
詩酒佐閒，煙霞在抱，百裏王侯不換。
靈均忠膽見，碧葉青叢傳氣韻。
鬼神其盛乎？毋逞鬼謀何憂神鑑。
繼千秋儒史，越超自我人生。
慕義懷仁，深以歌詠。
國呈瑞象，和諧社會瑞無窮。
相皆虛妄，拋開一切方成。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
貴賤無常，惟人所速。
珍綠惜資，庇子佑孫譽前輩。
朝雲猶綣繾，蘇軾深情。
佛布慈雲，古木參天無俗氣。
生爲將、歿爲神，慷慨捐軀，一笑快酬擒虎願。
樹廉風，秉公道，聚財聚德聚民心。
東作穡關心，雪融隴麥，燭照田蠶，課雨佔晴尚初志。
此刻滔天，能知洪水有絕日。
心連心，熱情友愛樹新風。
和風麗景，畫卷宏開，四方佳氣湧春潮。
十八同盟，峯巒疊嶂連雲堡。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
樓臺日暖，擁愛心切切，妙手拂來楊柳風。
參中外普通律例，爲輕爲重各得其平。
津門潑墨，筆走龍蛇化境高。
星空直達，自由因子奔騰萬裏程。
神光普照，鹹寧中州。
創文明偉業，齊天恩德普天崇。
子孝孫賢兼婦順，論後來福報，機燫傳上看科名。
光昭日月，烏巷振家聲。
誠蒸王府酒，大業飄香萬裏天。
地動山搖，天降神桃，桃頑貌似驚天地。
南天文彩，兩行珠玉耀輝煌。
閒來開榆社，賦詩飲酒，藉以陶活潑天機。
去六欲，得六通，悟七心之盡妄。
如漆如膠，成一對鴛鴦。
隔遠之時，勿爲我念。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
苦瓜相憶處，青藤幾樹花。
十月神州，萬衆騰歡，三軍慷慨，鐵馬金戈雄大典。
水上起長廊，曼舞輕歌，醉此春江花月夜。
仙花侖秀翠吾宗，數十載廟宇重新，靈光不斷連關殿。
住行衣食盡能保障，命途遲暮亦何憂。
雙飛雪海，恍如明月伴清風。
清流霧結，想見大王書。
九域鋪春，淶水已馳高速路。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
循大道以重無爲，倡言若在三皇際。
而心深處，一點秋風漸漸涼。
率先起義，拔地搴旗，未成偉業嘆鴻鵠。
嫩芽泛綠，滿湖春水陸遊詞。
沐南湖月，揚寶塔風，爲民始聚大河魂。
聚財有法，用財有道，財興大業得人心。
登傑閣頓豁吟懷，對茲語燕歌鶯，欲與江流同嘯詠。
律乃本，定慎謹。
回國翊中興，夷夏胥平，一片丹心昭日月。
立革命師表，存神過化，德譽千年。
喜看今朝圓夢，遊旅暢覽詩畫廊。
神隨幽夢訪新蜜，三桶青啤，五內春露。
朝聞禪道，半江秋水半江風。
化蝶雙飛，情和愛頌唱雙簧。
二奶、酸奶、純奶，奶奶害人。
福城開勝景，羣賢俯仰謁名區。
黎元福祉何來？無非仁智信德成。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
家運連國運，我鼓乘風萬裏帆。
神州此地，鮮花四季人陶醉。
明德濟世，天人一道共和諧。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
漂泊幾浮沉，依舊是月下鄉風，窗前灑影勾回憶。
大戶人家，滿院古風廊徑草。
望魁星於北，居孔廟之南，儒雅不孤，古聖今賢彰禮制。
迎高考，白天黑夜沒商量。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
芝幃呈祥，共春旗一色。
萬裏佳名遠播，品味在關公大宴，餃子餘香。
同雔、敵愾，幹城喋血共精誠。
桃源西遞，發展新歌圓美夢。
桃花源躍馬，文化徽州道德興。
墨韻硯緣，可畫、可賞、可書。
綿長古道，春秋響有馬蹄聲。
保生態而求發展，千年清遠，美若其名。
對韻綻花，對園高手才情對。
三思三創，演繹甬城社會好風尚。
自天錫厥祜，萊衣獻彩九五福，亙古爲稀。
霜菊登臺，滿嶺黃裝千野香。
雲抹翠痕，總浣畫廊移畫稿。
欣逢一更老鬼，獨自忙。
懷國仇金，浩氣長留劍南草。
田家迎客雅，帶取三分愜意，滿面春光。
萬古神州，昔日輝煌，今日輝煌，百業繁榮今勝昔。
有良田、美池、桑竹之屬。
萬裏頌長徵，草地雪山播火種，輝流西北，燃紅全國。
古今竹海，綠浮萬裏雲。
出岸秀林，不平常書生意氣。
有此無邊風月，何須騎鶴再上揚州。
橫野長車，高馳不顧。
數百年誰主名園？任風雨消磨，繁華不逝。
村村寨寨，家家戶戶，紅紅火火迎新歲。
似曾相認，菩提面上證前因。
月上烏橋，魚動蓮舟花照水。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
月色清涼，入樓布一痕疏影，默默而參。
筆底波瀾，書我浩然正氣。
蛇繪鴻圖，千嶺核桃鋪富路。
名重文章，在野辭朝爲大隱。
俯仰溯先賢，蔽芾清芬薰日月。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
客商聚大河，玉流金湧，盛舉又開兩岸花。
舞人舞臂，璧珠交映，畢見舞臺展筆鋒。
掩卷思梅花玉笛，崔李以還，荊襄風月繼千秋。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
殿門通覺路，施恩德厚炳千秋。
雲環獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元霄。
力挺千鈞，春潮湧動金牌燦。
書記訪俄，六國合作同發展。
紅樓夢斷，人去樓空，地溝堵塞油橫溢。
梅香陣陣，紅梅鐵骨冰心。
官方有令，國防祕密休談。
李太白詩，琳琅滿目，璧合珠聯，百年偕老。
恩澤東方，九州祈禱毛延壽。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
出門一笑，待桂子三秋。
新年蓬海鶴添籌，杖國春長，上齊九老。
迎客挹風，近賞河聲千古韻。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
樓臺堪嘯詠，舉盞欲邀嶺上仙。
晨喧霧重，鸝鳥人家隱隱山。
妙筆撰聯，聯聯霞彩紅沽水。
昭告黎民，警惕死灰燃鬼火。
松下泉邊，雲中天上，喜凌波展翼，仙客靈禽照影來。
江天憑覽眺，須開詩筆寫晴藍。
公已騎箕尾長歸，代錄遺章陳北闕。
千年古縣，中山文化續輝煌。
運籌土木鋼磚，不去爲私謀片瓦。
風物飄香，瑞靄蒸騰，正迎來滿城新氣象，金龍勁舞樂祥和。
舟泊晚渡，驚飛數點寒鴉。
霞披小綠葉，武夷九曲巖阿韻。
見證百年，匯通天下財源懋。
恬淡參禪，逍遙牧鶴。
兔來側耳聽，轉型妙曲九州起。
不忮不求，年已七十矣。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
每讀書史，多求理道。
流水湯湯，逝去繁華古今事。
耶嶺西橫，晴霞萬壑，紅凝古邑繡華章。
一劍磨十年，今朝出鞘。
無邊景象，金波落日彩千重。
跳梁鼠輩，何足道哉，生肖十二汝緣何居首。
掃雪烹茶，籬落邊梅花數點。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
列史記世家之首，始開吳越春秋，千二百年經坎坷。
閒行林麓，處處修篁醉晚風。
孝傳大愛，義貫雲天，一城孝義八方譽。
代代聞，聞香止欲，氧吧城沁肺成名。
永恆勝地，厚重民情似酒，沉醉稱奇。
龍人有志，百業同奔錦繡程。
春風有意，描紅鋪綠。
大地冰封，凝固一江橫美玉。
和諧盛世，邀來明月入詩，安全入夢。
平地起新城，勁曲譜金歌，大美家園春永駐。
是周方叔，是漢方城。
京味已醉江南客，花天酒地。
風華常入夢，百業還需後繼人。
風清雲秀，碧玉芳馨通吉道。
弱則圖強，五千年雨覆雲翻，史海沉浮遺大夢。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
獨立洲頭，心連廣宇，放眼長空，青春寫就翻天賦。
香融嶽麓雲，將聖域頻添重彩。
功勳歸萬騎，千古美名香酒泉。
利劍斬日寇，打通封鎖鬼門關，氣壯山河。
加持憑十力，高天日月亦慈光。
宏模大展，苗嶺飛虹妝大美。
大容山，白雲山，兩山相對東西峙。
玉樹臨震，風傳天下萬心急。
風聲多蕩蕩，攜手黃陂，步邁從容，上海欲酬新氣象。
晨曦初露，半輪紅日染神州。
走馬樓前堪躍馬，馬到成功。
我輩復登臨，落霞孤鶩真堪畫。
靠鑰匙，能打開金鎖。
擇善而從，慈悲爲本。
似雪晴嵐，倘百態催詩，半空奔畫。
碧宇鋪箋，羊山作架，一湖墨韻任揮毫。
不夜燈光，便是玲瓏世界。
春光滿院，鶯歌燕舞喜花綻。
自然淡雅，時光浪漫竟相思。
賞心悅目，幾筆新奇雅趣濃。
道法自然，齊繪小康圖。
爽氣西來，一地芝蘭盈玉砌。
進天下英才，經廿載，春風化雨結碩果。
千萬裏江山，放眼遠觀，楹聯紅火東南西北。
賀新春，換新居，心花怒放。
天壇回音壁，因會談天。
議論橫生，每引歪詩耀博。
任是隊員或教練，載譽載名，一笑還歸中國夢。
疊石翠巑岏，峯高松露和雲滴。
帝恩浩蕩，永葆國泰子孫安。
我復登樓，繼太白才情，大唐風韻。
訪古微吟，遍嘗官釀兼民釀。
蜀中黃犬，無端吠日。
城啓夏商周，五千年鑄史，先哲忠義振龍城。
今宵非夢幻，虹橋頓激滿腔情。
雄傑稱有謀有勇，拼一生恩仇獨快，偏因家國墮沉淪。
勵農桑，太守勸民易劍。
晚歲林泉有至樂，真率以娛耆舊，經綸以付兒孫。
善政三春雨，燕剪東風蔬菜綠。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
西臨弱水東扶桑，每見白雲辭上國。
民心黨心，心心向小康。
植樹造林，氣爽風清環境美。
梅蘭竹菊，自有清高多寫意。
船啓新航，揚我江河帆百萬。
浪子喜回頭，大愛傳情憑感化。
禹堪降以，馱洛書與佐河圖，功教九域出淵源。
菊花佐酒，修成籬外山翁。
上善若水，明德修身，鯤鵬擊浪從茲始。
我到潙山，不必脫塵三界，陶醉煙霞亦是緣。
隨煙漫舞，欣將春意播天涯。
國器展宏猷，操如節竹德長馨。
一江山上，赤崖永記英雄跡。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
北疆飄雪，南疆飛花，神州南北兩重天。
讀破五車，行窮萬裏，壯舉著文章，西域取經傳絕唱。
修文練武，國運常新。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
藝海無涯，只勵志人敢渡。
梳風篩月，庭竹天然百葉窗。
國臻大治，活力翠屏處處春。
浩氣貫長空，烈士一身都是膽。
洛陽、遼陽、嶽陽，陽光普照。
僞爲人傳，王婆後面請媒婆。
一切衆生，於何處住。
輕敵違令，馬謖傲失城。
皆與鬥爭，取材箴儆二諸葛。
人境結廬，香車寶馬無關我。
魅力透中山，古邑崇文，千年未泯。
意深詞淺見妙手，賞無窮聯裏馨然。
空中聞妙諦，洪山頂上白雲香。
身外盡名繮利鎖，無癡心欲念，何來煩惱。
記憶話源頭，五千年三祖共。
已告正言，莫論之天涯地角，寸土必爭。
黃鼠郎想白素珍，位隔青紅。
更快更高更強，青春比翼揚豪氣。
詩詞巨匠，革命先知，壯志引風雷，笑對屠刀，春潮洗盡英雄淚。
海納百川，雄心鎖定新絲路。
人傑地靈，萬裏黃河呈麗景。
保土安家，物阜民康。
穿針引線，花繡並頭。
寶塔縈魂，青山枕夢，花無顯耀雍容。
祠環潢水，千年支派永流長。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
擷金桔情，裁桃花韻，嫣紅奼紫舞春風。
霜助嬌妍，品賴深秋聊自得。
路難回首，悔恨休聽後炮鳴。
包公擲硯，羊續懸魚，千載廉風滋爛漫。
手握一家，情真意切釋前嫌。
南醫求學路漫漫，勤爲徑，上下求索。
觀千秋歷史，嘆世間何爲成敗。
生死存亡兩不知，牽腸掛肚。
青山流曲水，宜室宜家。
小心細心寒心輕心。
祈禱和平，喜向深山尋野寺。
春色滿神州，山青水秀。
芒鞋錫杖，風月鬼魅西天路。
何方春永住？着吉祥色，染和諧花，蒙山千裏畫。
引來污，可能碰髒心。
啓碇發南湖，破萬千重駭浪，已渡蒼生離苦海。
一息尚存，當爲所好。
一銀線，連通萬戶千家。
法治撫春弦，彈公唱正。
政策惠農，增收減負精神好。
枝頭新燕，漫歌紅杏柳爲弦。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
雅士抒懷，玉露紅泉堪醉我。
禮炮鳴空，熱烈歡迎玉兔臨。
曠世奇觀，跨紀熔巖此處尋。
浮生若夢，此後玉臺新詠，招魂何處拾明珠。
木魚擊落碧湖月，覺覺覺覺，先覺後覺，無非覺覺。
聯成如劍如歌，足可懸肝膽。
振臂西涼，爲藝術搭臺，弘揚文化。
拍案橫眉，鐵腕高懸三尺法。
長懷燕趙豪情，抱信秉誠，斟來千盞。
百溪爭流碧水潔，唱出黃山和諧歲月。
鏡花園，鏡花何在。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
無主擂臺，誰將稱霸。
腐敗杜絕時，號令全球。
看滿鑑春紅，花香聞水榭。
人移圖畫裏，雨奇晴好，待與潁杭爭盛名。
擂臺老友，真心實意會同仁。
晏冢臨風，輕舟載酒，詩同素月分輝。
蘭宇既清，竹林亦靜。
錘定時代之音，鑄造中國夢想。
今朝羣策，畝田滋潤千秋歲月。
柳色依依，和風裁剪五湖春。
身長健，心久安，身心合一，壽域還同歲月新。
粘貼喜氣，下載春光，給力刷新盛世。
竹葉三枝，一貫聯成千載綠。
迎春送暖，助業爭強，給人民謀福，砥柱三門耀紫微。
一娃對月，人間天上兩個嫦娥。
匯文苑書香，養芝蘭九畹，勇攀絕頂，三千赤子海天心。
富貴花開，藍圖巧繪，同追華夏千年夢。
革命家廉潔奉公，身無長物。
度天度地度人，還先度己。
一寸光陰，向來沒錢可買回。
血汗鑄軍營，開疆拓土，鼓罷山河歸一統。
桃源勝境，民風淳樸，人勤業順樂仙居。
聽泉溪谷，喊山崖壁，桃紅潤雨三春柳。
興邁金程，油連國脈起宏圖。
風輕行遠陌，橫琴柳岸逐清幽。
千山共舞，九州逐夢樂中興。
得意失意，切莫在意。
與周風秦雨推敲，夢尋慷慨三千歲。
卅年驚豹變，東江浣月、南嶺披霞，水湧清波山湧翠。
英雄無數，安知我本楚狂人。
神其降祉，送樂張音。
農林牧副，騰飛有路，巧手運籌固福基。
聽憑揀瘦挑肥，能達無爭無悔。
奪我河山，橫掃千軍驅日寇。
大巧若拙，大辯若訥。
三沙設市，中南海傾情南海。
以智除疑，至心念佛。
燭光閃爍金，碧輝煌開偉業。
以誠相見，莫談俗話。
落子從容，笑品清茶分勝負。
半生充隱吏，餐赤城霞，飲皖江水，一宮一邑，待何年克遂皈依。
授館三年，午日同餐寒夜酒。
雅座逢緣，人情淡薄，獨具千般才智，何因惜玉又憐香。
漂母飯信，勵王孫於舛途。
調四柱琴弦，略彈舊夢故緣。
風標聯苑，更期來日享豐年。
汨羅滾滾，豈言綠水是非洗？人心超越大羅。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
夜霧濃時，夢境飛來萬裏風鵬。
民安國泰，紅聯萬副壯遼疆。
永修銅鼓，樂平樂安。
華文堪作秀，趣蘇東坡悟，袁子才詩。
明珠煥彩，四方贊，頌奇觀。
極目向滄浪，孤嶼其中，是處風物隱非隱。
祝期頤上壽，自郝鍾而後，再見斯人。
青山照舊元春綠，看千年馬上，背影依然火襯刀。
展和諧畫卷，濡毫染翰，繪成七彩綠洲。
萬裏長城浩浩，鐵脊猶揚九域魂。
浮生迷惘，經得幾回傷。
春雨蒙蒙，雨化煙姿籠柳岸。
嬀川毓秀，盛世高吟幸福歌。
走馬觀花，相交桃花運。
啓後承先，追星趕月，中華壯景總舒心。
春滿妝臺，青鸞鏡裏花容瘦。
宮妃、宦者、官人，腰間各別。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
謀福祉黨，恩澤大地。
越秀山，敞開胸襟，誠待天下客。
欲言又止，三分心事酒斟開。
乘嶽麓遺風，胸懷萬卷成大器。
殤情李白，排風醉夢，惜春過客嘆晴雯。
詩書耀龍驂，浩氣中天襄日月。
冷月無聲，嬌容帶醉筆難畫。
猛士實難求，漢高氣壯。
扶貧濟困，遠觀世態識艱難。
壽與天齊，壽比南天高。
果真無限悔，早未親聽生挽，三千哀句不知人。
情牽環保，排憂治理溯源頭。
繼紅軍壯志，引甕水活源，一隅自可雄天下。
理事若作真書，綿密無間。
心治憂鬱，易治憂傷。
逢春猶在我，何人不起故園情。
俗世紛紜，何爭半步。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
一縷清風，平湖秋月波心蕩。
殿接瑤天，證紫氣東來，白雲西去。
歷史名城，文明共建，時雨逢春果滿園。
十年生聚，計然之術授陶朱。
鍾情奧運，獨愛窗前五福娃。
角梅紅透頂，醉心盛世，喜迎來中華聖火第一支。
青史肇名賢，義分一席，仰止春秋情莽莽。
來日方長，小事須當大事看。
三千裏惠風，同新春對話，欣看天下合肥。
新郎天數五，新娘地數五，地天想配合，天原不老地長存。
韻流海內，筆下生花，網絡興則麟鳳遊。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
三中會後，清源正本挽狂瀾。
穿細雨，神箭創新篇。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
說上乘法，接共和機。
波影晃千年，想今通浙水，古納苕溪。
綏化煥生機，鯉魚躍向輝煌路。
迎羊歲，三陽開泰再鑄輝煌。
夢入陽臺，哪知歸國遙情結。
回春留月，燕燕於飛厭厭飛。
證緣欣奠雁，激揚奠雁心。
檀板笙歌，唱千秋琴心劍膽。
百家爭鳴，指指點點真有趣。
洪澤豐碑，一代英名凌彩霞。
西藏新生，五十代日新月異。
一日無閒，兩袖清風，五更燈火融霞色。
商店一間，心連四海五湖。
作吏不論官階，唯時時念朝廷德意。
蒼松翠柏，碧血丹心，千秋烈士忠魂在。
維和八雄，英靈歸故裏。
月落清湖，茶韻天成誰待客。
創業以新，微機光耀五千載。
作民權保障，誰爲後死者。
能文能武，當今社會怎無名。
影成林下風，惟吹到灞橋驢背、鐵笛鶴肩。
霸王卸甲，悲悲泣泣折煞一枝花。
藝術多俊雅，江山綺麗要文章。
投個胎來，萬丈紅塵仍難稱意。
紅爐煮翠，杯蘊三分春色。
其境非明時寥廓，無知無畏者，文章幽壑說孤懷。
好景無詩，空負囊中錦字。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
百草園裏，孰能出人頭地。
太平歌舞，依然風雅之間。
孝親有道，問暖噓寒總挹情。
杏花村裏，春雨一簾浪漫詩。
龍歲展刀雕龍雕刀展歲龍。
品天井紅，此興平生難遇。
鄱水薈英才，誰是嘶風得勝馬。
四朝元老，柱國柱邊，二回首輔，世間能有幾。
菩薩慈悲，由真心而出。
消閒得地，翻貝葉，坐蒲團，適意時不覺顏開。
神九嘯長空，局面新開，看寰宇騰雲，天宮留影。
流水高山，贏來四海知音。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
酒杯秋吸露，水亭煙榭晚涼中。
品節詳明，德行兼備。
綠染紅皴，莞邑宏開千幅錦。
新世新潮，新城新氣象，新舊煥彩。
是松桃有意，碧水長流。
德音歸碧落，令望長存。
天地如歸，四面青蒼皆故跡。
清風翻卷帙，賢人傳上，幾多進退幾多憂。
幾千年仙蹤再續，愧我輩題無彩筆，誰招黃鶴歸來。
塞上雲飛，高低不就誰之過。
說狗屁、到狗皮，狗屁都不是。
慧眼識英才，力挺棟梁撐大廈。
斑毛既密，三呼顫月風雷驚。
詩酒皆仙，吟魂醉魄歸何處。
對對總求工，自對需如互對工。
曲曲曲兒，奏橋兒曲曲。
錦鋪紅土地，爭春躍馬，小康圓夢壯東川。
敬老四方，新風蔚起駐新豐。
美德泉滋，激情雲湧，熔煉精神富礦，此化無痕。
有嬀三千歷年，分支別派。
且請劍朋，還煩酒友，漫天柳絮共君癲。
無高山大陵爲之關。
去來心不動，已完佛祖大因緣。
世博有緣，睿智灑濃香，一舉芳名輝史冊。
世務何難測？明昭秦鏡，隨時自顯經權。
春花秋月，了卻未了，翻去翻來還那樣。
開疆拓土，篳路藍縷啓幽野。
蘭花時秀，嘉其清芳。
曲水流觴，千秋詩趣。
高臥雲臺，深居石室，雪碗冰甌避詔崖。
碧水白帆，青竹綠影層層岸。
帆追秦漢雲，槳破明清月，千年漕運館中藏。
仿馴鹿者如何？毗鄰山水而居，孔孟程朱值研習。
酉春傳雅韻，看百業懼興，萬裏九州齊歌盛世。
鴻漸於幹，凌樓方曉寰球小。
歷經四海五洲，仍祭祖寶雞市。
業振千秋，黎元祝福馬辭歲。
鮫女吹簫，貝闕珠宮流逸韻。
長白山迎聖火，萬衆同歌阿裏郎。
編內經，救生靈於膏肓。
彈炸重慶，魂斷隧洞，摧殘地球生靈。
丹青幾管，描成四化宏圖。
鯉城雄地脈，千尋紫閣攬三山。
師從南海，生授松坡，並世而傳，可喜一門繩步武。
八千裏旅遊同返，痛人天頓隔，親朋齊下淚，我失平生莫逆交。
臨門一腳，舉足輕重。
水隔笙簧，白日鳥啼花竹裏。
客運安全，裝幸福回家。
繡鄉畫境裏，看鎮納祥光，湖騰瑞氣。
厚今薄古，不沒祖宗。
海際風帆，胸中志向。
廣開民智，賦成勸學新篇，助春風得意。
受暮夜半文錢，地滅天誅。
榭冷窗幽，湖靜映山蒼。
往事隨風，但願塵心氣若蘭。
曲中物語，傳河東古韻，聊閒自有石先生。
鄰邦獻愛，動地真情最感人。
樓高月近，應無雜念擾清思。
寄情後代，強身健體，小花有愛自歡顏。
天馬奔來，馱日擎星，九千仞雄姿威武。
芙蓉姐，當然芙蓉花。
雲散雨收，到此一時忘卻。
陰風浩蕩，積危積惡，急須鐵腕扼當頭。
崇廉尚德，江心可鑑。
文管事，武管事，專幹壞事，不幹好事。
百味皆嘗，已耕詩種地八千畝。
春節團聚，雞鴨魚肉飯菜美。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
道之將喪歟！想當時慷慨捐軀，竟比鴻門猶險惡。
關愛生靈，才能關愛人類。
擁被冬眠，莫念一窗風葉。
倡廉展巨篇，繪江繪海繪山川。
堂北奉尊嫜，中壽常陪上壽。
人間有愛，扶危拯溺慰山河。
十億兒女，喜賀國慶。
雲龍出世，主沉浮者有肝膽。
聚居瑤族，村落猶存萬古風。
白雲絆足，花香撲面，一路泉聲喚醒春。
細看明月兩三分，當年人影，此夜琴聲。
學而知禮數，推盤舉箸，效賢聖讓梨。
三裴揚史界，門庭顯赫，立身強學續千秋。
指點望中，並起羣山誰可馭。
淇水銀光泛泛，笑迎八方賓朋。
網間談情，話外有音沁語非。
保家衛國，留取聲名百姓中。
明珠沐露，月影千秋聖域新。
孰不知，孰正有言。
秋天秋葉老，青山無意成秋。
全黨同心，衆族攜手，遍地飛歌，滿天煥彩，開來繼往業長興。
六百年，津門史冊如詩。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
晚間促織，階前叫得秋來。
礪鋒南宮筆，待字右軍師，顛耶淑耶，廿載瀟湘矜出秀。
三分俠氣，常在江湖大義中。
無十分屈，莫入吾門。
嫦娥奔月，人類探星，星月侯佳音。
黃花園，黃花女，手摘黃花。
古今所傳，不可誣也。
不染一塵，袒胸露腹。
蓮開寶座，普蔭慈雲。
長空寄語，電腦爲媒，好事成全花月下。
雙橋連四岸，倒影婆娑，形如鎖鑰開天地。
羊角扶搖，銀鷹攜福邀春至。
歸享小康，三餐方便面。
賓客寓宜宅，寤寐寧安。
金盾御東風，寶馬通行千裏。
才臨山澗，蝌蚪數團疑水墨。
病人三個，雙肩兩手豔陽天。
言行德智修身，栽桃育李，癢序培林早得春。
心凝田地頭，榮根富樹，圓夢小康。
須眉巾幗，同德同心。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
法似春風，吹綠壯鄉千樹柳。
別來未見時，應猜素袂翩翩，不改當年風度。
黃海霞，百載情，夢圓東嶽。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
溫暖鵝城，展翅奮飛中國夢。
畫傑其來，新縑須寫梅高致。
奸雄每文士相憐，遠勝他定策勳臣，城府居心藏妒忌。
乙帳閒居，隨珠和璧。
情滿和諧村，孤寡老人有靠，有笑有說誇盛世。
九龍飛舞，小康逐夢千家富。
文魄神馳，萬裏鵬程憑羽翼。
樞能防腐潔身，今日耄齡嵩壽，遠慮近憂爲梓桑。
竹翠霞山，聯苑香飄天地外。
凝神龜頂，一針高指繡長天。
此山在猛虎穴中，誰個敢加斧鑿。
牛村共飲，情聚詩朋。
寄跡此山中，數畝田土，日看雲犁風耙。
斯文本聖道淵源，須效百川學海。
清風點綴，一山花爛漫。
九州永泰，普天同慶。
馬去蹄香，蹄聲到處歡歌起。
清風一管，新聲成古調。
春到大田牛作畫，八方豎豎橫橫。
奠基南越，睦族安邦萬裏歌。
枕上黃粱都是夢，秀名豔蟾窟，較勝吳剛斫桂枝。
冬去春來，和諧譜新篇。
胸有甲兵，身騎箕尾，蒼冥留浩氣，河山常壯聖清時。
利劍指天，欲斬人間多恨事。
一門昭大節，英靈難沒，惟天可鑑丹心。
長橋橫五裏，跨安海晉江，一度情深溫水月。
幾圈酒令，麻多機智潤桃腮。
古人餘裕，莫之能追。
人在江湖，美酒常招豪客。
淚潸潸，心悵悵，款款致一書。
山長水遠，孤鴻度夕陽。
擅奇才獨領新軍，創業無他，商道自如人道正。
智園無礙，領悟甌江水。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
貧扶百戶，宴敬百叟，師重百佳，讓人民滿意樂傾百愛。
靠青山爲話計，凸凹不在杖頭。
漢碑晉字，豈非延壽方。
流水文章，洋洋灑灑。
千秋蓼城，頻頻問鼎霄壤景。
青春賦別，白首歸來，何當永歇驪歌？堂前長樂雙飛燕。
拼十年寒窗，挑燈苦讀不畏難。
風雨百年，依然熠熠匾牌。
過百年人家，知一等好事。
紅梅報喜，九州跨入富民門。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
高宗出巡，君臨天下覓忠臣。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
鄉音鄉味遠，流年縈夢臨鄉。
無門不如也，誰知道法通天。
誠當敬也！功勳萬代冼夫人。
四面風來，煙籠楊柳鶯邀燕。
往來契闊，歲紀遙招，未許鋒芒輕舉世。
千秋偉業，人間過客永留名。
牧笛晚曲，月升倦鳥歸。
一汽旗常紅，旗招旗展飄揚世紀輝煌。
官非清可了，有實心必有實政，須令去後人思。
無牌憂牌，精華標準誰人知。
風月無邊，四湖春水映今古。
歷千重風雨，心手相牽。
改革呼聲高，老鳳爭鳴雛鳳唱。
驅盤鍵忘時間，月月超支體瘦心寬。
聽潮夜夜，煙波帆影望秋江。
錚錚鐵漢，飛升福地，虔修活佛十八尊。
竹沿玉笛，平原翡翠牧清歌。
秉公報國，崇廉持潔效黎羣。
聯多質次，怪道方家卻步。
百姓揚威，十方化雨潤奇葩。
全國禁賭，萬民稱頌。
好花半放，美酒微醺。
講信存誠，自有高賢通貨殖。
廿四字激活，教風範上傳，文明下載。
新詞半闋，看梅花點點，恰似知音。
翰墨昭天地，錦箋託出愈增新。
停舟在側，且共芳樽。
悲啼血杜鵑，山川問遍誰答應。
陸多虎兕，水多蛟魚，馴使無擾。
勤勞致富，西遞風光依舊。
大美出題，四面圍山春寫意。
講道德，不要老子到堂。
玉笛梅花曾弄徹，河山今日健，邀雲接月，於茲黃鶴得歸樓。
威凌四海，心友一梅。
釀皕年精品，香貫古今，美味風騷獨領。
協力同心，代表集京商國是。
善待他人，寬容總在心中長。
暗淡星沉，滬失英才悲苦雨。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
耳目一新，玉成畫景情濡筆。
迎春接福，譜富裕新篇。
靈驗善猜，東方史上幾人同。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
鬱拜侍中，侯受襄陽。
吊賢母一朝撒手，居然成佛成仙。
諸葛孔明，一人因大智聞名。
九疇染翠，誰識冰心耿耿。
千點黃花，萬縷清霜，妙也吟哦野外詩。
康源創業，萬代蜚聲，奶香粉嫩塑名優。
激情似火，已過關斬將，榮譽應歸超級丹。
小康喜雨，潤紅日月倍光輝。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
香苞露葉，素心花應共雙棲。
學透五經，悟到知非真境界。
雪扉經處，赫見梅開。
溮淮蘊秀，大野沐春陽。
賡宗坤道，教子相夫，理想非唯一牖夢。
傍俞樓而倚孤山，月夕花朝，自宜領碧聽清鶴。
到這裏，逐步登高，且慢前行，反思過去。
隔水呼鐙，倚蘭橫隧。
開心隆國典，歌聲盈耳喜連天。
萬裏鐵龍馳，票價打折，增添上座率。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
六親娘最累，多抽空陪陪。
寧靜致遠，十年一劍氣衝天。
安居心自遠，哪誇廣廈千間。
勤以耕耘，順自然以任牛蹄邁。
千萬縷鄉愁伴影，故土總牽遊子魂。
入道要門，發心爲首。
祥光入戶，好運頻來喜氣盈。
春潮澎湃，千帆競渡黨領航。
弦誦洽春風，即望遠千思，登高一笑。
清音雁遞，電波喜訊報千家。
豪情貫日，而今故地又重遊。
南園此會，七十不稀，合座相看諸叟健。
乘萬裏長風，破滄海浪，坦登彼岸壯豪情。
徜徉學海，放飛夢想，三十年意氣方遒。
小住不多時，居然華屋山丘，入地後猶應戀此。
水岸飛鴻，平湖印月，旖旎春光蘊瓊樓。
野地井房間，一朵紅梅常破雪。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
按天理做人，業績無聲分善惡。
好政策，好光景，好合百年。
滿堂喝彩，豫劇知音醉悉尼。
放開膽量，鍾情對象早追來。
濁水盛開銀浪花，款款爲塵。
守法乎善，違法乎恥，法焉能犯法無情。
怕浪高，怎把龍門跳。
乘十六屆東風，圍繞一中心，民步小康惟要務。
駿馬榮歸，一路梅花頻送笑。
金聲玉振，風雲際會畫圖開。
國破家亡，千古英雄千古恨。
園以瓷名，愛瓷之國。
千期對句，飲譽城鄉。
聽水流來，琴弦律動。
龍興華夏，神州八號接天宮。
流雲淡月，空中人字跡猶新。
繼往開來，小輩擔綱贏滿貫。
綠航通聖，調理機能清體康，任龍騰虎躍。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
長是爲花忙，使君莫放尋春緩。
聖身永證，涅槃顯聖達三乘。
勸那男女老少，莫要壞心肝。
人民幸福，輕聽大地美歌聲。
千秋永訣，小星終傍大星沉。
積善之家，必有餘慶。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
坐皖連蘇，冬去春來新天地。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
德藝流馨，譽滿九州揚萬裏。
靜默如樹，沉思折思思萬物本源。
畫仙落筆，蘆溪美景聞世界。
木銅旋律，鼓梆塞北柳拉弦。
祛邪扶正，正氣猶如瑞氣濃。
黍稷稻粱，寶藏於地。
雲崖真性，千年樹健。
花瓷面世，一入皇王金殿，馳名朝野。
示範點，地角田邊山谷瓜果香。
春報零時，難忘今宵。
長袍配青衣，戴翠綠小帽。
閻羅殿，收回轉世權。
願掛聯壇統帥旗，愚也誠尊，尤宜拱手，駢言未寄哭詩翁。
曉月長圓，臨軒一盞。
千裏重山，山山疊日出。
佛人守淨水，人弗佛，水爭淨。
國圓好夢，帆懸風正借天時。
楊子作辭師，赤邑大官天冊賜。
天下遨遊，世界數千載軼事，盡在掌中。
節能減排，循環經濟，建新型城市。
風光八面，羞煞須眉。
成全道術，白日升空仰母儀。
山邊放危石，將墜未墜。
吳山楚水，猶存故國唐風。
生我名環，死我名環，環成讖緯弗能解。
鬧天空，敢戰妖孽鬥邪惡。
名園呈特色，和諧生態宜人意。
愛爾紗因燭見，要做到全神出現，才算良工。
兩間隨信步，欲秉忠肝抒義烈。
歷春秋而揚中外，好風一路，更添異彩五金城。
真情永駐，明月恰能鑑我心。
四億同仇，八年抗戰。
言揚聖代，麟賞鳳詔頌辭臣。
臨淵不羨，日照龍鱗皆象罔。
聽鐵嶺水聲，自然別有風情。
偏愛杏花世界，紅霞白雪畫中詩。
融古韻以入新風，譜就藍陵交響樂。
覓古桃源、大峽谷，客至問津，卻被畫廊迷眼目。
黨風正，武陵源裏花更紅。
地鋪金穗，同收喜悅醉千家。
通天下財富，普霑吉慶。
三晉門戶，百團同仇，娘子關前點將臺。
周情行道，立身得地。
坤德齊天，法領陰陽天可補。
蒸餾風物，勾兌人文，金甌斟滿寶應春。
劉俠行文創會，裏外皆人。
江山留勝跡，不分湘蜀，詩魂尚系浣花溪。
留正氣三千丈，甘棠遺愛。
駕時代風雲，立鴻鵠志向，一中絢麗正飛歌。
風蕭蕭，易水秋寒義士心。
禪心悟得，入眼成空。
崔家生意，古今守信。
在世一遭，文武兼修，定要頂天立地。
古寨重光，暢遊山水古民居。
廉尤可貴，反腐何須怕丟官。
吟賞真畫，八方客遊謁名樓。
春秋季，淡黃柳飄劉長卿。
浣紗姝麗，笑臉輕盈緩步來。
九天可攬月，故國人民有所思。
湘妃淚下，月影斑斑小徑幽。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
星流碧落，龍鱗萬點亂劃空。
趨步先儒，潛志窮經，明理修身心致遠。
登一楹屏，賞幾國粹，習上下聯。
如來色相，微妙第一。
景麗三春，璇閨日暖。
德養羣生，歷千秋萬載，道義無爲苦煉心。
仙境遊來，便自心間騰紫氣。
順天上壽，陶侃惜分哉。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
課外琴邊，不頹遠志。
日麗風和，登樓看汶水秋帆，衛河煙柳。
峯巒崛岱嶽，嵬崿崢嶸出峻嶺。
乃古戰場，吊忠國雄魂願國土永生。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
阿膠濟世，大地喜回春。
譽鑄一元，妙飲六清冠。
紙鷂腰間系線，放得去、收得來。
學習雷鋒，增添發展正能量。
夏花飄渺，明鏡臺前禪意生。
春風春雨，春色滿園。
奉獻愛心，級級雲梯皆度我。
新枝暖春，蜿蜒山水盡爲詩。
杆秤應猶在，真仇極鯨吞蠶食，裂眥何妨向北川。
德如日月，四時應是春秋。
藏兩疊明山，貯一灣秀水，實乃天然福地。
喜遼金古韻，唱響松原，一張名片。
春臨大地，歡欣除舊樂民心。
舉賢剛正，報國丹心名利無求。
我公天奪去，失卻東南柱石，吳越幹城。
流盡千滴汗，換得滿城春。
人，當珍重年年月月。
一線瀉瓊漿，誰把銀河捅破。
側耳細聽，山寺鳴鍾鼓，潮音響玉瑟，犀江滾滾奔流去。
聲伴客、客有情，客消、聲消、情難消。
四海宗親，用心研討胡氏文化。
水中勝景，景是情非，鳥伴魚遊魚宿樹。
傳道業，教省思，名師美譽學風佳。
青眼高歌，異日應多天下士。
人民安樂，時雨晴開一徑花。
應寵辱皆忘，莫管回回幕謝。
寶地風醇，沁心常帶三分醉。
豈忘烈士？血雨託升燦爛星。
高懸廉鏡，常懷瑜璟，陽光三水引蓮風。
城蘊獅心，獅摩天堖，昌明盛世，和順佛堂見佛光。
脫喧囂悅耳，還歸大自然。
儒風蔚矣，盛延俎豆祀千秋。
宮殿是誰家？請聽萬歲三呼，不重生王尊死士。
信腔隨口，皆成律度。
把愛鋪勻，將情壓實，丹心報國起長虹。
遠眺滄海，常將鳥影當歸帆。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
泉能澤物，出山要有熱心腸。
探春花早，迎春花少，傷春花杳，常春花鳥。
皓月一輪，天府清白臨盛世。
激水亂雲--擁日。
高文宏辭，今無揚馬。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
就春意融融，醉滿卷芬芳，正風靡瀟湘，香飄嶽麓。
隨風變臉，最是無常雲水心。
六旬歌偉績，旗揚特色，壯矣中華科技城。
一世逞豪華，不仗暗地弓長，焉能人生富有。
廉潔正氣，心系百姓。
樂奏鈞天，潮汐聲中喧島嶼。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
譜和諧發展文章，民生爲本。
執政倡廉，廉官好寫清風史。
禪播法雨，明臺矗地有靈光。
秋冬春夏，四時花卉展芳顏。
日穿漏壁，這條光棍難拿。
宜居宜業，達顯山莊萬裏春。
張皇祖道，哀絲豪竹別離間。
繁星點點，漫園璀璨醉藍天。
黃鸝喚暖，綠遍江山。
講禮儀，流時尚，港島喜迎奧運風。
走馬觀花，想走桃花運。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
人文煥彩，千款家居映豔陽。
宣以法，傳以法，法治財興稅共榮。
何避深秋雁陣？逆旅成行，騎驢問字長安道。
雨潤新春廣野，披紅戴綠羣山豔。
金龍下界，虎躍龍騰偉業興。
陋室銘志，靜夜思人。
兩界惟遭冤最易，工讒工媚，美人終愛構賢人。
此地亦先生所履而過者，舊屬潮陽。
人聚華夏，傳承後代創新天。
誠駕寅恭，一念真勤通神座。
只爲尋芳，鳳姐雀屏君。
天上人間，無猜花月兩相恨。
百年擔負，千古聲名。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
黃金無種偏生勤儉人家，長發其祥。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
以大道收藏天下，文博九域，肝膽風流。
以科學領航，促效能革命，發展迎來熱土春。
女誡謹無違，碧落歸真，最怕鳳釵歌金縷。
於今於古，道德大成非小公。
是民工更愛民族，懷滿腔正義，鋼釺鑿就寇倭墳。
路曼曼其修遠兮，吾將上下而求索。
千秋守正，七秩維新，朱子文章天下事。
茫茫林海，一支妙曲響松風。
商丘毓秀，三千杏發耀黌門。
明月清風，足以樂矣。
風醉春，入萬戶迎新。
門掛紅燈，燈照吉祥，祥瑞恆昌。
監督樹廉風，計清孚衆望，常思頭上青天，錦上嘉名。
陶公有記，歷代存疑，何處是武陵仙境。
三杯西鳳酒，勵豪情，激壯志，做活盛世大文章。
人心不古，鶴子梅妻成笑話。
明月明珠，麗地麗天麗人，傾情奉獻九州彩。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
峯遠雁難回，料多家國無窮感。
有錢男子漢，無錢漢子難。
一盞清茶，一卷古詩，門庭真少事。
廿載業師，最難忘案前授八法。
閒觀俗世，離塵拒染，心清氣正傲羣芳。
萬裏長江，水來靈鷲，浪花並綻曼陀花。
南海施恩推恩施海南。
華月升席，春星墮杯。
年年好景，太湖望縣。
望山河莽莽，雄風萬裏倚流雲。
功業鑄爲嶺嶽巔，永隨星鬥耀。
畫意詩情景致園，點擊黃土氣息。
薈春夏秋冬精萃，無奇不有。
誠信爲懷，經營以道，明星企業光三晉。
筆力飛虹，着意描千古江山。
客勤主雅，誠邀天下，一派商機暢豫風。
喜事新辦，拒絕收禮。
欲放眼中華，披肝瀝膽，爭做開天闢地人。
身化泡桐碧樹，綠淹蘭考沙丘，清者豐碑廉者品。
林園憩養，好風長送子房簫。
得天時地利人和光世紀。
朝暮擊木魚，蒲團坐破，殷期後嶺蒼龍騰碧海。
粗茶淡飯守清貧，靜似玉，動似兔。
國法森嚴，望門已覺三分冷。
望月感鴻恩，福澤無涯懷偉績。
溪橋寂寂，憂傷幾樹溼丁香。
兔歲捷報傳，喜事頻臨門，業燦猶勵中華志。
山青水綠，還他實相嚴然。
大地流金，大筆描紅，大鼓催春龍吐瑞。
臺上爭風，餘生。
地鐵方開始，雨順風順。
婀娜正花嬌，國色撩人，疑來上苑。
智慧一行，仁懷一行，才氣一行。
名利早斷緣，已是黃昏獨自愁。
願化一枝春，爲原生態鬱鬱蔥蔥，我來添綠。
一脈清風，聽花解語。
新馬港、桂僑一家親。
先生來晚，山中久已臥袁安。
寶界莊嚴，象教三乘參慧鏡。
登樓縈瑞靄，寶珠有幸伴英魂。
相思望月，烏頭盼到白頭圓。
九域金蛇舞，祝福歌因盛世狂。
天時地利，泉清橘井水流芳。
心存燕國，蕭寒易水古今流。
美當書，五千年文化遺跡，良渚自芳。
歲月崢嶸，回眸八秩壽。
一身行善，三清妙境可成仙。
蛇歸梵淨，三教和音歌盛世。
泉聲悅耳，幾弦浪漫洗俗塵。
舉巢搏浪，雛鳳歸碧梧，百裏畫廊桐花豔。
調琴把酒，且抒懷滿眸綠意，一縷清輝。
問誰舒逸興？將十萬畝桃花，嫁與奇山。
峨嵋進士，科第傳家。
葉問秋風，因何葬我凡塵夢。
勝地涵輝，攬柳綠桃紅，彬彬影漾澴江水。
義醫倚藝，懿懿儀儀藝藝，宜倚誼儀。
世博有奇果，會四海高明品純香。
生物創新，展萬裏光彩。
恍然月白孤山，二頃梅花妻子在。
韻朝高峽湧，赤縣鶯傳志慶詩。
渭水機緣，釣叟持竿周一統。
數漢唐仙隱，猶剩石頭，寧封子不還，山若有知雲亦笑。
滋補受奇功，強體格，延年益壽。
溪山九百裏，熙攘滿目，與蒼生齊上春臺。
功過七三，論評業績，仍爲曠世偉才。
哮搖嶽上十二峯，蹈尾力重，揚爪招財從此來。
細水長流，是先人治家法寶。
含笑臘梅，喚醒奇葩千樹。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
名揚九萬裏，時來時往，中外鹹崇第一書。
七秩自強不息，求真向善譜春秋。
池內凝鹽，鑲顆顆寶石，吟留古老歌謠。
雙樽酒滿，春風舞彩試燈天。
倩五嶽立碑，懷九州英烈，江海爲之泣，日月爲之輝。
國強政善，大衆主人需共富。
生公說法，頑石點頭。
王員外家三小姐，雲鬢粉黛俏含羞。
風擎北鬥，兼容開放海尊師。
舞蝶戀樹，淑景無邊柳色矜。
與時俱進，流轉發包，更張觀念，再展宏圖。
萬道霞光競風流，人民安康。
千裏重山出佳麗，越國西子漢昭君。
朗概爭春，健兒氣勢如虹，聽場上槍鳴，鶴起英豪酬壯志。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
名同天月，高懸二百年。
法流東土，開文化而震發聾瞶，致令賢智盡歸宗。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
一石盤來，清江在側。
一品承恩，魂魄長依華屋。
誰能相認舊城臺？或許萬劫滄桑，天心莫負。
禪經有味，引弟子品甜頭。
花圍滻灞，雁回八水碧雲晴。
神州亮彩，春歌十裏好風光。
披古渡千秋風雨，負重通衢，全憑牛勁。
揚帆尤此際，看珠江碧浪，更推進和諧大業、發展大潮。
退仕小園間，對曲水高臺，脫塵一笑。
大江東去，是幾輩英雄，激翻雪浪。
一葦航來，波心住我。
驟雨疾風摧陋舍，夢難眠。
抱至剛至利精神，法器當頭，護持八部。
李杜若重逢，當笑談茅屋皆成廣廈。
數十裏遊蹤，怡情快意，風騷獨領，幾聲金鳳唱蘿崗。
火炬耀南昌，三軍肇始雄師創。
扇底桃花，點點殷紅春濺淚。
五環炫彩，萬龍起舞，激昂冬奧情。
九域生輝，大港區注目港區。
童真未泯，笑言城府每傳神。
加馬力，摶羊角，踏上小康途。
兩腳艱辛，莫在坦途思止步。
十德家聲，林氏宗祠弘萬代。
聽松臥石，夜月高時淡淡雲。
聯眼如天眼，只開只閉。
抬頭見難，重負過橋，盡咱薄力助三分。
求復興，強社稷，事業輝煌。
豐姿秋水爲神，思之不可見。
振三門以酬家國，春風化雨，育李培桃。
由芝峯以望文筆，三山連絡，三乘妙法本同源。
義結世間豪傑皆弟兄。
軍界雄師，戎營大將，中華百世仰書星。
極目尋幽，盡覽名山千卷畫。
千年藏窖，六朝遺韻，杜康美酒醞風流。
九峯共鼎，林田共茂，人文共燦耀江門。
兔毫繪就，四時美景。
核電入海尾，爭添大地量和能。
選賢與能，講信修睦。
望三門物韻，曾書雙典以修身，綿綿祖德道根在。
身居弱勢、志爭強勢，人生無逆勢，歌飛峽壩勢凌雲。
問流花，尋夢草，老扁舟，身世重到蘇州。
鴇兒耍賴，難煞闊佬豪傑。
三番約友重來，聽古道鈴鳴，情醉百花寨。
四民苦就高，五服甘就低，苦甘俱樂，士人有道任高低。
瑞雪迎春，春蒞鄉村常泛綠。
茶香浮座上，爲人淡泊仰清芬。
歌德善曲，扶危命，金牛大地頌豐碑。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
石山巖下古木枯，此木爲柴山山出。
閣踞高峯，畫棟雕梁，聚唐風宋韻，一閣長書情萬裏。
紅紅火火，紅對聯紅映庭院。
子兮子兮，今夕何夕。
交通樞紐，北接巴渝東接杭。
樹國樹人，長期抗戰。
愁如淨水，尋仙家何處春風。
凝燕趙靈，百態千姿書妙趣。
牀頭櫃，嬌妻說好。
良書作伴，炫靚青春。
遙乘瀟夜雨，低徊漫詠，魂夢分飛紅蓼頭。
石猴開口，盡是虛言。
火紅事業，地久天長。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
清心寡欲，廉名厚道遠纖塵。
九萬裏，特色新風華胄興。
聽一萬裏江濤，洋洋喜氣濃如酒。
九域傳情，法治邦興開勝局。
如瀑如川，跌宕有致，恰看魏紫攜雲紫。
談今論古，世相千秋戲裏評。
土寨苗疆，興萬家發萬年。
感恩也易，講一點良心。
一脈相傳，南陽自古多亷吏。
藏龍臥虎，神州大地春常在。
仙桃三千年始華，三千年始果，喜芳辰共飲，郇饌餐來一一香。
美酒萬杯，哪比美意半回。
千年古村，文明楷模。
對一窗月影，飲一盞鄉愁，每將苦累藏心底。
遠眺市場，廈營百貨騰雲起。
若在五行評，人情世故，難以附加。
老柏爲香，孰想枯枝能引火。
蛩音亂耳，半壺清怨啜殘宵。
連手牽情，共渡難關見彩虹。
車禍無情，漠視平安該打擊。
佛陀渺渺，如來蓮座近觀音。
賢郎述封鮓高風，記從鎖院同官日。
披雲囊月，歸來山水有清歡。
國步未來，法治邦興春萬象。
卑鄙無恥，處處挨打。
似幻更真，靄裏難窺真面目。
新生炒股，小鬼留神。
撒網奈何？灌水當然。
神閒氣定，無欲無求大肚佛。
鰲頭獨佔，感觸依然在心頭。
雙贏互信，血脈相連歸意綿。
似朝霞，似烈火，英雄熱血丹心譜。
成仁取義，豐碑萬座記英靈。
青松傲雪，頂天立地吐馨香。
既像師，又不像師，始是良師。
斟滿盞愁，何處可棲？賒綠竹一圍寄傲。
男意女從，豈甘閨裏指縫線。
靈兮斯水，許泉從亙古流來，淡冷暖意。
執法如山，寶藏殖焉，貨財殖焉，豈是山之性也哉。
崇文尚德，俊才薈萃鵬程展。
強軍強國，圓夢還須雙百年。
強化管理，提升能力，百年機車結碩果。
水有聲，禽有聲，傳聲龍鳳來爭勝。
武不屈、文不驚，須立丈夫志氣。
求真務實，鑄示範品牌。
須防出門，一拱歪之乎。
春花有幸，也已促成半世繾綣。
宜世宜家宜後宜今，華夏行、行亮華夏景。
歸心似箭，青春作伴好還鄉。
士大夫愛錢，書香變爲銅臭。
藍圖美好，心耕爲本。
一溪淺碧，桃花渡口小舟輕。
勤勞致富，八桂三農當自強。
二十年塊壘塵埃，解酒還歌往事，一窗永夜晚風扶。
貼心伴侶，共創千秋業。
名節事極大，十族何妨。
招萬家商戶，經營駿業，顧客攜來四海春。
雄風傳此際，共人民追夢，九域旗揚。
樓頭一笛風，江城五月。
事事維艱，做人要把腳站穩。
揮淚行矣，將來但聞藿香木香，桂圓時節早當歸。
十年多薈萃，攬星月增輝，霓虹添彩，每先春日開聯蕊。
千年辭賦，卻刻赤壁猶存。
古今道義，無形宣達，匠心獨運育正氣。
千年聖觀，神光永照。
幽思秀閣，佳人杏眼腫如桃。
秦有春秋，上下兩部。
金錢不是神明，莫可貪求。
深懷五月心，平生不與寒涼共。
恭以執事，儉以居家。
神州，飛紅流翠樂融融。
華筵啓湯餅，笑看姑嫂互嘗新。
力挺強軍，揚威劍指海生葳。
文如八百裏洞庭，波瀾不歇。
遍瀏論貼，仰慕榴齋皆佳聯。
秉故鄉情，追少兒夢，望穿秋水思千裏。
志梟逆虜，先吾著鞭。
餐風飲露，胸懷社稷拯黎元。
挾嶽色河聲，春寫中原錦繡。
孫子能文、孫女能文，孫謀畢萃人文。
祥辰日日是，日日是辰祥。
政推和輯，農促耕耘，百越啓文明，但使嶺南臻化境。
喫柳條，拉筐子。
影落橋頭，渾不知春已歸去。
座湧蓮花，拔度血湖宣寶懺。
並少陵太白，堪稱一聖二仙，詩壇雄踞巔峯上。
羣賢會聚，情注兩行鼓勁風。
格物致知，青雲志氣究元一。
銘魯公聖德，秉詩禮家風，改革潮頭齊天樂，少長鹹集古費都。
金玉良言，盡孝效忠，先輩精神千古頌。
月圓好夢，含情玉露潤花鄉。
猴歲局新，鐵龍福送，無瑕好運入詩香。
仙人有式，山中奇石展雄姿。
明月看風水，水風看月明。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
橋山勝跡，隨日月生輝。
愜應水漁歌，湛河春曉，萬千美景，獨昭畫境譽文明。
落戶何狂？休將時雨當冰霜。
秉正持躬，操廉行潔，愛民勤政，功名赫赫諡文忠。
世界大家庭，相聚英倫，友誼長存，聖火熊熊天不夜。
把酒臨風，登樓捧日，荷香飄過吹人醉。
布局從容，方圓合一，大化播仁風。
明時人樂，三蜀美鄉邦。
桃紅柳綠，羊毫揮頌反貪業。
黎庶今朝齊奮勵，喜興家有路，永居樂土任飛歌。
珍惜當下，還有許多暖心人。
原來有幸，妙論盡藏俗子心。
項王劍，魏武鞭，一壺趙酒漳河月。
揮醉筆，掃吟箋，妙語發天籟。
編劇凡人，寸草成才血汗滋。
史筆如椽，百代千秋書偉績。
形如初月娥眉，俏而有品。
勢定規模，舉室安同燕雀。
河水滔滔，青草萋萋，新潮再起花齊放。
但愛雲山，野酒千杯同佛醉。
窮耶？通耶？莫於此處問窮通。
美酒泉，絲路金帶譜壯歌。
夫子古檀習禮，文風丕振，三千桃李聖賢心。
青海長雲暗雪山，黑幫。
農祖廟，大氣恢宏猶呈威勢。
天地同春，柳綠花紅皆美景。
鬥轉星移數千載，路貫東西，轍臥古今，滄桑不掩江山氣。
桃花淥水，秋月春風，無往非適。
舟揖青苔，慣一曲漁歌，誤踏了春風軟夢。
過眼煙雲，感念途中意難安。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
夫源清摯，夫程浩蕩，夫宿滄桑，唯一色本真。
情燃歲月，夢隨時代共飛翔。
知己之感，時系諸懷。
氣爽風清秋中過，節過中秋。
客去不知時，徜徉韶景，醉之古鎮一家春。
瑤嶺環保，山清水碧滋古樹。
暢遊萬水，巨浪身邊滾滾來。
登樓更上，開三千眼界，不負我輩疏狂。
祠前紫陽，院紀白鹿。
人文千古事，誰非過客誰非幻。
彭城千載故，青衫寥落，憑欄誰復憶英雄。
求真存心中，誓死不爲周老虎。
喜慶兆綿長，城迎奧運，旗開國運，四海賓朋享盛儀。
月朦朦，鳥朦朦，燈火也朦朦。
青山今古，敦於文章。
九州地言傳繞耳，喜大衆贊誇，句句出於心腑內。
便水揚帆，百載航船遠，課子工程興院士。
惠邑迎賓，俊採星馳來客健。
文明鎮，錦簇花香，春風新策馬。
岸邊照影，水石清幽。
萬億兩融，翼擋雪花心是鐵。
鋼花耀彩雲，給山河織錦。
東風元自好，柳梢殘日弄微晴。
華堂集瑞，富有基開。
日戀霞天，一山紅焰卻爲楓。
白雲猶是，芳草萋萋，樓臨湖北江南。
如日之升，如月之恆。
平地起樓臺，流寓依然吾土美。
業興萬代，龍門激浪壯名城。
擎特色旗，盛會描來新願景。
不動而山，問何物能如君懶。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
有廣平垂德，到今思先相儀型。
萬家燈火，哪年皆添如意事。
不知哪位仙家，破霧凌雲尋到此。
畫本翻開，滿城花氣。
寶邸呈祥，祥光滿院，院來金鳳福人居。
崢嶸歲月火紅聯，願盛景重開，萬裏煙霞輝翰墨。
奮筆耕耘，嘔心瀝血植桃李。
世紀聊室，憂欠一寶珠。
說好就好，說歹就歹，好歹要唱三天。
昊天日麗，大地春新。
中華持理節，文昭武衛捍尊嚴。
流香菊畔，月至自收。
杏林望重，杏壇德厚，積來高壽成鮐背。
和聲鳴盛世，領千家萬戶，唱響小康美樂章。
成眷屬，天不老月長圓。
渭水映岐山，八百裏景觀猶繞鳳聲，自古大周倡禮樂。
物華天寶，八方礦藏獻奇珍。
水雲深處，千秋寂寞懷。
地可詩，天可詩，神鬼地天詩裏詩。
舉世正彷徨，今後憑誰吶喊。
聖殿連雲水，八方花好，兩岸春深。
黨旗指路，斬棘披荊，驅虎縛龍，金光輝大地。
園蘊春風，館閣亭臺披異彩。
顧客歡心，意如一輪明月滿。
狂卷冷風，白雪紛飛銀世界。
芳草斜陽古道邊，天涯遊子夢。
國計同襄，事業中興，逢國事盡磋商，渭水牽情十五載。
廿四字箴言，凝心滌魄，更引新風蔚漆園。
田漢詩心，丁玲書韻，廊橋載夢試新聲。
書香門第，藍郡人家，安居自帶三分雅。
歌聲繚繞，贊頌九州春色。
雲水襟懷，胯行受辱，忍天下之不忍。
天地任萬裏縱橫，秉玉兔精神，躍向田間飛作雪。
遠眺天涯，昔日滄桑猶在目。
紅花綠樹，怡情養性豔陽天。
酒泮詩緣虛庭待月，毫無用氣真理學。
馮異大度，漢廷具瞻。
招晉畢卓以爲飲人。
聞多素心人，樂與數晨夕。
古城旭日升，徽府門前中國結。
走馬觀花，想走桃花運。
兩番歸漢爲臣，維護國家一統。
三省堂中學日文，紙筆書錢全省。
法律公平尺，定會擊出正義拳。
春花秋月，春心無限又如何。
一鎮春光，綠水青山鑲畫裏。
謀科學發展，當與時俱進，觀念常新。
琴瑟調和諧，情深白首。
三山雪化，四海波平，聽獅吼東方，百戰玄黃歌慷慨。
青天氣正，氣正千秋，千秋百姓期官正。
情燃歲月，藉運河興市，織錦鋪花，霞蔚兩淮勝景開。
淡淡魂歸，留在人間唯靜美。
雨滋春樹碧連天，天連碧樹春滋雨。
誓爲人間添彩，縱經風雨，不改初心。
百子千孫，有賴三妻四妾。
房倒屋塌人喪命，炎黃子孫遇危情。
民族情濃，歌飛舞起，客家熾熱唱繁榮。
煌煌財路，拓也護也，和諧社會蕩春風。
魚水身同許，氣貫山河忠漢室。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修名立，方盡我心。
遙瞻紫氣，已會道心。
三閭嘗放逐此間，尋沅芷澧蘭，一見即生文字想。
溢彩焦山，雲外拂開仙境界。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
如來於法，不言斷滅頑空。
有約不來，獨立中庭頻望月。
哀民有難，痛國有殤，衆志築長城，多災歲月凝心力。
雕蟲待鳥，爲雪行文。
玉兔飛騰，四化宏圖舒畫卷。
入室赴名園嘉會，若重來陸叟，當宜一醉答春風。
忙忙碌碌，一日難得幾分閒。
立言立德，春光長駐百花園。
三吳選佛場，此地居然能結構。
菊花放膽，簪釵插鬢已成妝。
高論未疲，幸有知音興不寐。
法能立國，更能治國，江山萬裏法爲基。
草堂糊話，借鬼著文章。
慈雲臨碧海，追聽暮鼓晨鍾，尋來寶剎。
是前生注定事，莫錯過姻緣。
你我同行，踵繼聖賢，將孝道走成大道。
璧輝上樹梢，引秋蟬鳴唱，與君一曲到天亮。
更誰作砥柱？知人論世，心欽榘矱祝南豐。
河清海晏，一園錦繡漢唐韻。
福地清風，千祥竹韻，精良玉露健康春。
故地故人稀，明月多情如故。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
香飄座上，心清意適，天井紅茶醉萬家。
求自在不自在，知自在自然自在。
投筆歷封疆，歸來戀膝下晨昏，遂獨擅一代鴻文，千秋信史。
龍裔展鴻猷，龍鄉呈特色，美麗回歸大自然。
始種六粢，普濟人生成大帝。
河井水天成，擁燕雀悠遊，不必羨鯤鵬高遠。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
追星趕月，秋雨來時浩浩波。
長亭短笛，紅袖青衫醉柳思。
喜鵲三千只，引吭盛世，唱羣黎共富小康歌。
水漫金山，其實法海也寒心。
栽花種草，千家萬戶飄香。
無聲中守望，吐豔處作爲，能安寂寞方成器。
行好事、做好人、深情連萬戶。
不剛不柔，厥德允修。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
秋光秋色，秋日東籬秋趣濃。
花馨擁聖境，孝子思親情切切。
祥雲逐日，沿河問雨幾時來？染翠千峯。
駝鈴聲遠，趕路我爲天下先。
知恥近乎勇，看此際中華崛起，亦將滄海變桑田。
瓣放芯馨，揚揚馥芬招浪蝶。
卅年精力，子孫其忍忽諸。
風正好懸帆，僑鄉俊彩濯清流。
山門初開，平明參禪日爲先。
廉潔奉公，俯仰無愧黨性。
萬裏廊，柳浪松濤，問畫卷誰人繪就。
山寺依村，一樹菩提榮此地。
情牽總理，公僕於這雙鞋驀地還原。
匯津沽，三代文章臻古意。
靠人民八萬，拓開局面，業創新篇。
龍溪溯祖，長教兒孫莫忘本。
藝精身勤，田園老將。
容人納物，有朋同健壽，相期以米更期茶。
碧潭翠柳，輕舟一葉蕩閒情。
九門送暖，秀民品德化春風。
戎馬遍中原，鐵血爭存，處處睢陽雙烈廟。
人性懸殊，皆成色相。
富不易志，永葆勤勞好作風。
且尋芳更休思慮，平章風月，彈壓江山。
虎歲虎生威，威風盈華夏，華夏人人有虎勁。
古寨匯祥，山水鍾靈，倒影千張流畫稿。
衣不假外，是知大洋若土。
東啓明，西長庚，北鬥南箕同沐愛。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
盤瓠無恙，辛女有情，好借天坑留畫壁。
欽傳妙筆，檄寫同仇。
二千石謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞敬亭山。
庭前梅弄影，如詩如畫，如寫徐州百裏春。
書不須多，一卷可作帝王將相。
鯉躍龍門，紫燕歡歌辭舊歲。
三春問暖，五夜噓寒，最是女兒知父母。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
代表人民，六秩關情，惠雨清風馨好夢。
衛國從戎，忠心耿耿獻青春。
落紅只爲花成果，莫與神傷。
湘鄉氣象更新，創世精神昭日月。
英姿颯颯依水岸，浪花挹翠靚宇寰。
求題解，定氣平心，穩扎穩打，高分得在過程中。
新徵程、快節奏，雄心再上一層樓。
快綠怡紅，覺路同登，心頭有佛蓮臺近。
濡十三朝古韻，錦繡中原誰亮彩。
流水戲樓，小橋遺夢，侗寨詩情美景嬌。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
四川名校，欣添虎翼，展翅翱翔碧海天。
象山青入座，潮來窗外有龍吟。
史流垂線，太公能釣譽多少。
山河銘志，春秋彰德，其道恆昌。
熙朝崇祀典，魯晉閩平分一席。
皓月當空，灑滿地銀光。
閒佩青蛇，倒騎黃鶴，談笑自多豪放氣。
野馬揚鬃奔酒泉，渴加馬力。
春滿龔州，西江後浪推前浪。
畫帷推開，小徑通幽夢幻中。
熱土夢生根，吐紅綻綠。
荷戟獨彷徨，豈惜芳馨遺遠者。
是烜可清遊，平原高柳鳴禽好。
砥節礪行，長江後浪推前浪。
叱石成羊，點石成金，熱火朝天奔富路。
五觀自省，明心見性。
六旬都御史，統七賓八師，九疇獻福，欣逢十月好稱觴。
八方鋪錦繡，國臻強富建殊勳。
斯人，無愧勞動階級完人。
黨施惠政，千條瑞氣落鄉村。
徵途方半九，東南繼起風雲。
三分茶，七分品，品茶品味品千秋。
交友，人前事後見精神。
空山鳥囀，聲聲破鄉夢。
開窗野苾，臥戶清吹。
方針傳四海，國泰民安。
桃李羨盈門，有子傳薪存國粹。
中州迎麗日，發展大潮逐日高。
失地失城，亡靈何止卅餘萬。
對花深有意，緩歌爭勝早鶯啼。
防侵衛土，羣民大衆，每時刻應惕倭夷。
層樓晚眺，白雲猶是漢時秋。
第一鎮圖強，業盛黃墩，藍莓迎客至。
網絡同登心穩妥，情系四方。
公餘庀家事，尚檢點過庭詩禮，酬世文章。
正氣廉風清溢清，蠅愁虎懼。
枝繁葉茂，鐵骨參開清淨天。
吳郡湖邊，璀璨千燈，亭林故裏清波引。
知音水鳥，小艇浮波柳色牽。
脣齒總相依，友誼綿綿傳鴨綠。
平和健康看淡，羊歲喜氣洋洋。
江山有待，謂我後生。
自淘肺腑，不喜不悲。
一身騷氣，自古由她九尾狐。
江梅也似山人，凝然風度長閒暇。
互助互愛，勞動爭先。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
喜雨催紅豆，南國情濃。
弘揚探索，新創贊歌贊創新。
孤帆遠影碧空渺，何日歸航。
山藥蛋，山要蛋何用。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
若地亦如天，媽祖精神，包容日月。
經鋤入仕，繁露幾篇傳大夫。
山鑲明鏡，水天一合，覽勝尤懷板貝湖。
下筆總凝思：問良方有價，拷問良心無價。
五蝠呈祥，三羊啓泰，碧野鋪張芳草碧。
紅浮水上，楓光掩壑寄情詩。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
杜郎去了姜郎，剩雲影依稀，曾經滄海只疑夢。
滴水洞中，湘綺樓前，不盡流風遺跡，珠履紛來尤賞贊。
因吟留客住，應嗣音茵意殷勤，詩意氤氳。
皓月真融，甘酒真和。
山臥青牛，紫氣東來三萬裏。
雲夢走紅，粵馨播遠，茗韻佳如旭日升。
勵志時，千秋人物。
貧想溫飽富想色，人不好做。
百姓健健康康，平平安安。
龍騰鯤化，蓬海潮中熱氣高。
苑蒸牛氣，浪漫並斯文，疑是蜃樓開海市。
著書遺蜀北，丹鉛終古仰彌高。
吟詩到此，慚愧年來號洞庭。
正氣磅礴在大地，萬古日星。
風柔暖戶，墨孺字色筆花香。
黨旗耀日，九州改革雲霞燦。
繁榮看此日，春風浩蕩，文明享譽，萬裏徵途翼下飛。
一心一意，奏起紅四方幹事創業交響樂。
一心常惦豬，養豬致富。
契交自有濂溪，遺世並清芬，月旦何曾愧君子。
泉琴諧綠綺，道館雅如斯。
薄宦清才，東野終身方一尉。
善田廣種，三生因果不容欺。
畫書詩三絕俱傳，理難佩贈閨中，夫婦唱隨雙偶豔。
冬官夏侍郎，春日辦完秋稅。
想羣衆，廉潔走基層。
文昌閣，文星熠熠俱昌華。
幸福無限，九州赤子共迎春。
道風素論，坐鎮雅俗。
贏來世界，如意湖邊如意春。
翰藻幾時同？觀裏門中，劉郎未解崔郎意。
當家立計，無計可施，曾爲淵畔羨魚客。
開來繼往，興偉業，建豐功，千秋華夏志凌雲。
英魂不朽，七尺撐開一片天。
珊瑚架筆，玳瑁裝書。
立意超高適，推敲逾賈島，著名片史詩。
細雨隨心，田園詩人寫綠茵。
順乃安，安處無假道邪說。
宦海沉浮，炎涼自體。
桂樹獨思臺客，愁腸直動秋月秋風。
講練結合，自主探究效率高。
天邊長懸鼓，但須將心鎖打開。
知己且知彼，神所馮依，王者天成登虎榜。
楓紅藕雪，一番秋色再重光。
紫瓊瑤降生麒麟閣，金印樓頭滿牀笏。
山東有子，子仁詩禮藝耀山東。
剎鎮一方，兼參天銀杏，常教畫卷應時開。
福娃獻寶，十億共醉和諧酒。
意識無界空色相，現五蘊光明。
壑融薊北幽，並溪流碧樹，春秋共享，從來景美必成詩。
既安乃樂，共寫其天。
寶應新城，新人新景新氣象。
誰有問題？自然是我。
夢圓北大，未名湖上漲文瀾。
文明城市，家庭美滿燕歌春。
古風今得續，賴沙灣哺育，又綻新花。
祭祖平生願，炎陵每拜總傾情。
億萬個子孫，本來原是一身，聚族處須共協天倫。
嘉樹通靈，萃天地精華，修成聖果。
十載攻堅，喜摘皇冠登虎榜。
擊鼓同歡，欣聽海吟千古韻。
文明秉政，警肅乖邪逆節。
秧歌紅火火，昨天今天明天，千年千年向前奔。
愛半文不值半文，莫謂世無知者。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
磬如天籟響，奇絕無倫，山水獨鍾靈璧石。
太倉懸絳帳，喜滿園學業蒸蒸。
紫燕銜春，妝三宜畫景。
萬千行激，活北京春。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
轉身便是天涯，把酒何辭醉。
教堂高聳，塑像尊尊人性現。
迎新辭舊，共慶年豐人壽。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
同鑰開春，金門向日，壇林期一統，倍思兩岸連心。
一聲冤天亦悽然，憾鐵面銅鍘，竟成戲耳。
山城玉樹迷鳳儀仙影，攬千重翠柏。
喬木自知春，不須問宋榆明槐，繞屋扶疏皆入畫。
菩提多少夢，傾杯民意醉。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
清煙無欲祭蒼天，德澤不盡。
佩霞飛舞，人人笑迎天賜福。
春風扇淑氣，雜樹生花，羣鶯亂飛。
想有搖錢樹，靠勤勞致富。
在世不分長短，滴滴點點含敏達。
祖啓桓公，派衍齊國。
仰觀宇宙之大，白駒過隙。
邁開虎步，迎來盛世好春天。
二門籍甚，世傳志墓彥升文。
倫經敦懋德，福緣隨步館安階。
雙目相關，難道眼前不淨。
回頭歲月，往事猶如夢幾場。
春雲風月詩，莫留鶯燕寂星臺。
會文章，蓄道德，無傳人已是傳人。
同趙公並列是神，黑紅兩面，護財將帥不貪財。
政善人和，春秋是福。
報國建功，矢志矢忠。
病者無日，膝下有子可行孝。
此三分神韻清姿，我的梅花。
輝三賢足跡，煥三寶靈光，兆瑞千燈圓彩夢。
十年逐夢，紅湯一碗有天香。
刑而後王，當大地紛爭，豪傑曲身聊建業。
根祖策源，文化奠基，讓魅力增輝，同謀發展。
放眼瞧，滿面春風滿面笑。
花柳一灣春，水岸安居先得月。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
同步小康，夢圓華夏，苗山處處笙歌起。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
文廟千秋，莊子千年，相逢詩會吟今日。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
祭先烈，殺倭狼，舍生忘死，河山不泯英雄氣。
哲人設帳，飛花桃李萬千子。
千萬豪雄，往來風物，都付與一蓑疏雨，兩岸青峯。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
田林有英魂不死，倘妖氛卷土，定殺仇讎回馬槍。
陂山千仞，慨積鐵堆青，錯無可鑄。
教書治學，心懷四化大業。
舜賜嬴，姓追伯益。
龍騰千古，聖地彌新，紛紛燈火笙歌，聚福禮成開勝景。
聖者近乎仁，義者近乎智，夫勇擅此生名，便大可昂頭天外。
八萬裏江山錦繡，看我黨民心所向、大勢所趨。
分明福地，飽覽風光醉冀中。
斯文不朽，大道流輝出絳州。
體用俱全，遠紹河汾嫡傳。
清風遺貢院，數排號舍憶艱辛。
京城兆瑞，奧運歡歌歲月新。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
開軒借直賞，焚香酬酒，仙蹤戾止弟從師。
自信人生，雄關漫道雲和月。
神佑安瀾，曲折三江潮有信。
跨洋出國，盞盞瓊漿萬國春。
柳岸時鳴，黃鶯尤厭麗人閒。
奮戰三年，求實求真上水平。
坤乾工競細，樂奏大功。
妖迷寶島，惜哉一炬繞途歸。
德輝九域，廟祀千秋。
教鞭作鑰匙，打開知識千層鎖。
姑且功德無量，二六四載裏，遣唐使詩禮傳家。
鼎彝雅訓，妙鑄炎黃精神，託畦徑寫春秋。
松猶淡定，一壑雲煙未染身。
賢母耐堅貞，懿範可風傳裏乘。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
正氣賦詩，鏗鏘有力。
滿腹藏真經，只見那廣布和風，遍施慧雨。
鐵鎖脫千門，人間火樹生花。
幽荷蓮花歡酷夏，櫛風雨霞夢還鄉。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
金水潤羊毫，描繪綠城春色美。
明月幾回圓，驚覺百年渾似夢。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
誓除男霸，一家舵主化雲煙。
爆竹樂九霄，歲歲平安添百福。
悠悠明月悽涼意，落花人獨立。
天下無易境，天下無難境。
此間湘韻湘情湘菜湘酒湘妹湘音，相偕入夢。
重播雨露，慶農家倉滿糧豐，九州聚雅新潮湧。
兩袖清風真、善、美。
梅月半簾，掩映書窗殘雪。
芙蓉島邊，桑梓林豐桃李豔。
往昔盧溝月朗，八年驅虎豹。
莊嚴香水海，安穩同參。
春滿大別山，新天溢彩，應許我低吟淺唱，幾度撥弦歌老區。
玲振聲揚，全神貫注彈無虛。
卓爾不羣，彰千古漢唐文化。
拯國待賢豪，人要出頭遭賊陷。
世路總崎嶇，漫愁孔子曾嗟鳳。
趙氏雄風謀一統，稱臣奉漢，鐵馬金戈憑赤膽。
燃焰火配圖，依紅歌和韻，達滸欣吟現代詩。
雪中梅圃，風捎花信厲以寧。
一念之間，雖死猶生昭大義。
鰥寡孤獨，頤養天年。
龍飛鳳舞，學習朝氣蓬勃。
汝幼汝老汝家汝愁汝分久。
戴安全帽，穿防水衣，鑽洞採煤爲四化。
仙人託鐵塔，雄姿半落青天外。
盛譽留青史，數千年玉露陶懷，莫辜負茶藝奇葩，人文精髓。
偶寫數行，雞飛狗跳。
獨立百年，羣芳集祉。
紅塵滾滾，後生此季寒。
玉戶燈謎，異樣交輝竟日夕。
才每服人，德曾配位，懿範長垂。
重疏岸下激流，從點點滴滴做起。
融易貸，生意興隆通四海。
港人保釣，歷千險萬艱，終登島展旗，勇捍主權披虎膽。
金聲擲地，氣貫長虹。
數不盡詩材畫本，勾描以後，愛伊潔淨究何爲。
一脈承歐亞，遍插赤旗澄玉宇。
石鼓無聲，卻把兩千年歷史回音，蕩出秦嶺。
合嗣可克家，望引飛熊雲裏下。
承洙承泗，浩矣滄溟。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
野寺佔花同佛坐，別開天地任參詳。
品江南鳳竹，沐雨競高，感知君子好精神。
乍來頓息塵囂，靜聽水聲真活潑。
偶然風驚柳，一簾月影當頭落。
特色鋪春，一聲紫燕春來早。
貪欲即深淵，縱馬貪官終落馬。
增輝禹甸，新顏永駐四時春。
懲治非一時之計，天天收網，喪心人有罪難逃。
立馬橫刀，身經百戰，功勳欽赫赫，何疑大將假心腸。
雙酒村中，果茂糧豐氣象新。
嚴制度，不能半點疏忽。
七十年淚血猶溫，請君試看黃河怒。
齊棉原聖品，玉帛神工絢麗圖。
私心莫入公門，要想蒼天有眼，鐵法無情，舉止當爲後輩師。
四政握綱維，郵電路航資整飭。
國際互聯網上，頻傳華夏巨龍雙慶喜。
東風化雨，巴蜀山山翠綠。
周仁回府張揚八義圖。
八業壯金都，將希望營銷，風華正茂逢而立。
平衡生態，看斯水色如何？碧浪舟行魚翔淺底。
魂系乾侯，瓊漿貢酒迎春醉。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
英雄爲小人所忌，共來岑不返，今古同哀。
我則死耳，皇上如何？臨刑片語從容，聖眷難留三尺下。
置萬國風情，引小鎮歡欣，喜看雙雙龍鳳配。
一木支海天沉寂，撫三千士令壯夫，長嘶痛作無家別。
富貴不仁，若浮雲過眼。
五千年華夏，金甌永固帝恩深。
順天之義，知民之急。
爲民效命，爲國盡忠，溯畢生經武整軍，懋著奇勳光史乘。
嶽麓春無限，醉此碧雲鋪錦、花海泛舟。
千秋政跡，遺愛羅田。
越重洋妄動幹戈，六十年狼子如初，亡我之心從未死。
山水瀏陽，金猴捧酒醉新夢。
木蘭舟畔飼魚兒，戲水溼衣。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
北連京冀、南接蘇杭，漕運夢中尋韻遠。
勤勞致富樹新風，金甌永固。
董永公園，仙女拱橋，名城銘歷史。
月缺如梳、月圓如鏡，居然天上妝臺。
見風使舵，人生路裏去，恰似爬行變色龍。
南越永遺蹤，日月兩輪銘懿德。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
免稅惠農，得道者多助。
細潤六腑，摯友端杯聚真情。
喜愛霞輝歲月，行爲常葆少年狂。
玉樹重生玉樹，同來琢玉建新城。
科學添翼，智慧點睛，倚活水開源，高揚特色，白衣個個大文章。
鳳起銀山，過客莫同凡鳥看。
雙龍出洞強，才華合縱行方遠。
萬水千山肩道義，理想作支撐，託起心中明媚日。
橋餘瑞雪，十裏長亭留苦憶。
北宋開宗，靈巖聖水千年寺。
甘苦之間，心平氣靜。
登塔瞰洋湖，翱翔白鷺衝天，豪情湧動三千丈。
老子教兒子讀孫子兵法。
近期用水，遠程送水，水到渠成禹驚心。
峽谷幽幽，清流石不動。
還富於民，還利於商，還愛於童，還公道於百姓。
方圓田徑，舞青春世界。
立壯志，正逢鵬翼騰飛。
是魚非魚，入我瞳人。
長空有愛，愁緒隨風逝九天。
春臨清浦，萬花競放滿城詩。
池清文士起，筆波墨浪學淵源。
生來得幾人，似紅藕無塵、翠篁有節。
把酒慰英靈，治黨治軍，鞠躬盡瘁。
一水環山，山水畫師長壽樂。
南都雄秀，仰黃帝當年，鑄鼎沸騰龍血脈。
遺風催後世，我輩撰龍章鳳藻，更使文明拓遠天。
橫波追逝水，但彩毫快寫，柔條拂水巧籠晴。
九龍兆瑞，雨順風調，鼓響鍾鳴佛寺興。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
出門，現代風情記心頭。
楓葉一江秋，小別重來慚老大。
千秋賦韻，笑談詩案苦烏臺。
看雅座，堪與大廳媲美。
雲霓乍現，甲子重逢，舊館新宮宣道教。
界定三千，正堪花鏡掃娥眉。
自離中、愁不斷，千度對月祝情人。
去北巷、進南街，購買東西。
山納慈雲，千秋妙境聆禪語。
行事一言堂，貪財、貪名、貪色。
放眼朗晴空，正有慈懷能任事。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
黨風正，幹部廉，春暉日燦。
德行仁政，身心似竹節無虧。
人閒花落，風送簫聲。
只此一亭，可撐開半壁天，閱過千重浪。
十萬賞錢，莫如政工。
三月風，三月雨，化作三門綠，綠擁春天。
炮響八方，踏雪羊兒傳喜訊。
料福禍無端，紙上神明侵冷雨。
班固流芳，直筆一枝承厚重。
風和日麗，欣看萬紫千紅。
已拔作一朝名將，未解生前何意？僅容三十有三年。
徵程漫漫，人海茫茫天際流。
總無語，也相宜，爲伊醉把殘雲理。
大好河山，桃紅柳綠春風度。
不知有漢，美人名馬英雄。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
青雲過嶺，半山情戀意開封。
城府敞開，與人爲善，和諧似酒醉莊園。
名曰八卦，風調雨順共思源。
河山報喜，和風勝地蕩春潮。
人車相讓，讓兩步則途寬百步。
千手觀音，演繹無聲之愛。
此水乃逸客唾珠，天清日永，恍坐聞銳筆破箋，冰弦振玉。
爭牛氣，十年修身，志遠功深，一展雄才擔國任。
大鵬展翅，長風九萬，更虎視鷹揚，揮師北國見孤忠。
七筆賬，人生算好。
龍胄凝心，發展擎旗，國臻強大民臻富。
誠心爲般若，莫要問前程，欲求莫若無求。
喜雨灑大地，忠厚家庭喜永存。
箬相似，米相似，風物古今相似。
比神韻，比芳姿，百卉難如爾。
率部聯邦，北依建豐功。
九州爛漫，桃花簇簇笑迎春。
許由去、善卷逃，堯舜依然明主。
銀錢莊內銀鑲鬥，銀鑲鬥裝銀號缶。
人不可完，又何必評頭品足。
事亡如事存，母也天只。
夢溪筆談，海闊天空寂寞行。
塵中無非諸孽，有心解脫何人。
民意民願民生，民熙物阜譜華章。
風卷燕雲，雲蒸渤海，海闊容得五嶽心。
登塔敞懷，吟三十個春秋，風雨一刷沙變玉。
農父賜酒，童子貢魚。
學道愛人，自昔弦歌不輟。
雲翻雨覆，雙文繪出錦繡地。
宣揚國策，服務民生，崢嶸卅載建功偉。
石髓千年，瓊瑤萬頃，人間疊作仙鰲。
已印於心，孰言一刻曇花短。
誠開業界，以真純立世、典雅登堂，不盡祥雲共畫廊。
客來廳內，一碗熱湯才養神。
揚德仁四海，善舉自流芳。
五千載文明，與華夏同歲。
寸土必爭，鐵肩擔責，一根紅線系紅心。
百五年奇恥全消，振我天聲還我土。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
千米扎根，吐納山雲，蘆溪樹老待人久。
品性溫和，方能闐石回良玉。
村通寬帶，網上送來致富經。
叢臺落日，又染層層秋葉。
駕福乘喜，樂其安閒。
於天得瑞，於地得靈，毓秀總無間，中外馳名唯一處。
乒乓聲響，未見硝煙，俊媛攜手書功績。
詩可通神曰瘦硬，生面開成一派，喜知音獲遇東坡。
駢辭巧對頌芳時，鋼花絢麗。
閱兵長安街道，鐵馬金戈，驚天動地。
全聚德萬家人月圓。
鐵扁獨吞猴，地鬼作怪。
眉早生，須遲生，早生呈短，遲生呈長。
以詩詠史，行間藏錦繡，千秋翰墨自生輝。
喜綻聯花汶水芳，與國粹同芳，妙筆渾沾齊魯韻。
渭柳送人，乃歌三疊曲。
黃帝遺銅琶在壁，捻瀑爲弦，拂出大珠小珠，撒落九天成絕響。
甘或如醴，淡或如水。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
劍鋒磨十載，龍阿霜刃每生輝，友和學會同增歲。
嫦娥奔月，戰艦劈風，風月醉華人。
半江漁火，野渡歸舟。
談經論道，推賢舉智，胸藏錦繡冠三元。
如存冥界，人間到處相逢鬼。
揉意入香，伊人在側。
風雨平生，我何曾是我。
陸臺紛贊，呈言款款，全球諸國喜研評。
我醉魯山，把真情銘記夢想放飛。
燕語喃吟新氣象，百強衝刺，再創輝煌。
噩耗傳來，習慣死亡不習慣。
軒亭流碧血，愧我今招俠女魂。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
一意專攻，大鵬展翅必凌雲。
強國夢圓，大唐盛世繁華景。
丹心光俎豆，知靈爽不忘捍衛，蜀山含憤返忠魂。
大纛高揚，二十年仄仄平平，馳譽聯壇稱勁旅。
大雅雲亡，風悽紫陌。
盡忠報國，千秋俎豆祀英靈。
鯉魚躍龍門，應從此處憑長風。
孫賢子孝，蘭馨桂馥，秦風拂李發繁枝。
梵國佛陀僧，梵子長居。
我可爲人師乎？但既任是官，敢不顧名思義。
五十春景況翻新，人天已去頭橫，堂堂人大喜爲天。
向西向北，向東不向南。
歌難盡氣魄，潄巖枕流，一畝石坪，不亦神乎。
福水福田，惹賓客蜂來，浪裏紅翻千瓣蕊。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
菊圃團花，秋風吹有色。
文明作序，譜幸福華章。
名將本齋策馬，逐敵何論漢回。
東道宴西賓，座分南北。
入梵天，修正果，結緣福地，總醒經年迷路人。
聖域賢關，因人而設。
雲亭小坐，莫錯過良辰美景，賞心樂事。
觀見月潮，知汐海水又三夕。
每相逢月夕花朝，金樽滿酌蟾宮客。
今朝慶賀，飛來萬信意綿綿。
一水向南流，粵港同沾慈母澤。
巖野家聲，緬官箴三德，品金題玉澤悠長。
一都錦繡，繪聲繪色繪春秋。
不能停腳步，時光流逝鑄殘年。
筆振唐風，硯海詩才推兩杜。
國計當先，發展當先，強國聚財心勁足。
賢能善政，爲民盡責，一湖紅蕊夜飄香。
一根猴棒，蕩滅害人精。
還思好夢，夏至咱們飾誰家。
欲去心魔，種竹栽花常養性。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
天堂盛意九州情，同烹仁義禮智信。
結伉儷，共展宏圖奔小康。
擂臺聯對，文行武道。
文化傳承，同沐中華道統。
金文八項，黨心民意新綱領。
栽智慧樹，圓中國夢。
陽光和煦，學海高懸逐日帆。
陽光老師出幾個妙句對對，我等已才枯。
圖強更警惕，鯨翻海上，鬼社猶招賊寇魂。
由變法到保皇，秉初心不易，孤忠大似顧寧人。
寺閣倚青山，次第洞開，古柏風中傳紫氣。
環瀛海大九州，欽相國異人，何待子瞻說盛德。
先憂後樂，心如老驥思千裏。
通亞歐非澳美之郵，宅中馭外。
風雨慣平生，當年履跡蜀中，更使江山添勝景。
問千秋事，聽音如悟，西樵風雨淨心塵。
詩壇競秀，平山縱舞譜新篇。
略知一二三分懂，四處亂吹。
拓萬紫千紅路，春牛矯健，八百裏秦川任縱橫。
名山留勝跡，餘生有幸我又來。
衣袂飄飄，款款深情香旖旎。
梧桐和雨，盈窗對語纏綿。
彩繪神州歌偉績，全民盡力傾心，爭分搶秒。
東嶽日出，西湖月落，人世間似這般平淡與壯烈。
那廝氣盛，弄墨舞文挺張狂。
水映寒山雨感傷，心裏怨情長。
燕飲登樓，爲今朝菜色常新，餚香不斷。
三旬闊步，翠柳展歡眉。
登高望月，祈祖國一統。
力倡文明，修身冶格塑民魂。
好生學樣，今人詎訓古人。
集思廣益，三苑兩番邀衆賢。
夭桃灼灼，香風破陣亂鶯聲。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
神洲顯跡，德並元圭。
梧桐鳳引，泡桐焦引，滔滔綠意滿乾坤。
人生苦短，春風得意莫丟魂。
我與謫仙儔，對月只應頻舉酒。
繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
憐君素雅，樸素未將清照學。
我觀北鬥，華夏始逢領路人。
文化升溫，國富民強娛樂多。
積喧囂飛瀑，馭乘萬馬造磅礴。
天花飛寺頂，六根俱寂，禪機頓悟只無言。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
青蓮應怪我來遲，不敢亂題詩，恐被隔江鸚鵡罵。
金牛辭舊，攜凱歌而去。
廿載苦鑽研，喜怒哀歌，均納楹聯瀚海。
承載文明，萬卷良書存至道。
不獨其親，不獨其孩，大同社會哉。
政聲在野，名歸史錄，五秩愛融蘭考春。
筏沿峽底泛，喜見清流垂翠壁，彩霧掩蒼巒。
天下同文，布衣不墜凌雲志。
滏水流長，演春秋義膽，諸侯霸略。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
把酒慶新元，大治小康，醉人豈止杯中酒。
方家陣地，立言全是大文章。
紅燭閃礫，無怨無悔。
兒孫自有兒孫福，由他去吧。
樹影入湖，魚宿枝頭鳥宿水。
嵐煙入畫，惟知過往人生。
宰相村邊，園丁思古，對碧海明心，傾情新蕾開懷笑。
運籌來日，創業標新建大功。
科學運動，身強體健夕陽美。
置酒撣塵，只待清風來座右。
德善雙修，鼓瑟齊鳴壽花甲。
歧意爲高，誤人誤己。
月圓缺難合難缺圓月。
兩筆閒文，感世態炎涼。
周身是口，不爭不辯任去留。
清廖廖孤回回，別有幾點青山。
奪秒紅都除險，市井傾情贊社風。
丈室春深，花雨禪心同寂。
樂育英才，華園化雨滋桃李。
兩牆壁照，異曲同工。
冤可平，錯可改，楷範已逝孰能償。
傳中樞決議，播政治要聞，後土有天皆麗日。
地獄不空，若秉慈悲意，罪孽當消。
引水上嶺，碧流飛千裏。
社會和諧，白雪紅梅啼喜鵲。
禪雲籠翠，福地尋芳不願歸。
志繼長徵路，萬裏惟循赤日升東。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
迎新年，濟困扶貧奔小康。
帝恩廣被，羣黎百姓，同上春臺。
頭枕五經，夢中常與聖賢聚。
萬裏域中，棠棣枝連，時雨春風空前佳，願成大業澤千方。
鳳鳴世界，業開新運，錦繡一篇永照人。
周書廑小人之依，胥保惠，胥教誨。
雪點紅梅，給春捎信。
參禪修道，悟淨悟空。
望子成龍，切莫揠苗助長。
除塵淨氣，人和世盛，千家創富勝桃源。
誠心撒福苑，民生造就好家庭。
我土我疆，踐踏焉容？彎弓射日英風烈。
喜事喜聯豔，良緣佳配喜充盈。
取於民，用於民，民強國富春長在。
慄鼠窺燈，慧炬不滅。
投親靠友潑水腳，有幸過來。
舉止文明，美名存世，環衛工苦口婆心，堪爲榜樣。
金虎騰、玉兔躍，紅火今年勝去年。
多少回涉水跋山，刻苦情操磨礪出知名作者。
政惠三農，多次補貼播雨露。
傳杯論友，恰山花爛漫，齊邀四海聚高朋。
識廬山面，唱粵西風，長春異彩千年調。
百載願如，盛世診療殷祛病。
錦兒充沛，歌曲舞姿上得臺。
三春喜氣，飛入萬家。
翠柏如存愛國魂，但憑這虎膽龍威，不向蔣家輸骨氣。
漫遊荒野，鬼火驚心夜色涼。
歷史無情，功過是非當兩論。
暮暮朝朝，鬼各異、影難捉。
福臨大地，溫酥莊上情。
創建設繁榮經濟，開展宏圖八五，佇看聲威震環球。
海天一色，釣客詩中燕舞歡。
江邊柳永江邊六，和偶韻。
人民富庶，千秋大業壯如虹。
教子孫兩條正路，惟讀惟耕。
鐵骨錚錚，鐵流滾滾，八年砥礪電光開。
書華美篇章，勵志拓新，明日棟梁同報國。
廣行陰德，勝作神仙。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
從實踐中來，到實踐中去，善始善終勤實踐。
柳岸柳飛揚，春水一江天作畫。
清苦存心，千秋不腐。
有綠楊眼見，紅燭心知。
無爲爲無謂，爲之所謂爲佔先。
救世間疾苦，是人寰楷模。
風雨一肩，負重託，擔重任。
牽手巨飛，引空客安家，給銀鷹插翅。
崛起同描興桂圖，更並肩西部，攜手東盟。
幾聲蛙鼓，數點疏星，小樓常伴水雲天。
天朝正演，必迎中土全興。
衆口皆誇，美味來自老郭家。
名旦出南宮，我崇風尚。
風和日麗，江山如此多嬌。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
一段塵緣，似花紅葉。
猴棒勁舞，全民豪飲東方神水。
求強抒大略，三萬裏乘風破浪，帆揚海外覓金山。
大雁高翔，非精神勁羽難爲。
金龍辭舊，秦嶺山河千般秀。
福總託依健樂，豔放金霞拓廣宏。
滾滾西來，水灌良田萬頃。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
比幹創業艱，雄起共啖開心果。
每季哀愁，共眠忘古今。
親我所親，且及於人，從此紅塵無冷漠。
心傷憶舊雨，老成名重人間。
從心出發，布大愛福澤。
哀則無文，珠淚和墨痕數點。
三秋農事，忙迎明月共回家。
聯藝切磋，既遵古道。
靈羊翹首，幸福花香萬戶門。
大豫眼光，豈讓內鄉無主見。
東作西成，萬民足用。
萬衆齊心創輝煌，齊譜順德情。
俗猶可耐，當然作勢裝腔。
春風軟，長堤柳岸燕聲酣。
天道蒼蒼，萬端狂熱成灰冷。
探尋奧祕，問路向誰？神箭於斯點火。
興業縱歌，技展魯班才。
如此流年，幾聲嘆息。
詞翰之宗，德義之府。
手撫千頁，惜字惜金。
擂臺誰做主？無分男女，無分老幼，精彩才爲硬道理。
明月朗空，映亮生活萬花筒。
長城中國印，鳳舞岐山。
乘奧運雄風，續千秋盛世。
人文厚重，亭林故裏賢才湧。
滿門忠烈，天下清臣仰魯公。
泰山不語，嘯傲幾度春秋。
金釵晃，雲鈿簪發烏絲秀。
福分錫、罪分赦、危分解，三聖無私。
淫心亂陣，天真賈瑞動真心。
酒光月白，舊牆憑桌就花生。
船槳輕蕩，轉運終成過去。
韶光去矣，嘆眼前歲月無多，可惜年華如疾馬。
湍激瀑鳴，出山泉水何曾濁。
取義成仁，痛灑黃花憂國淚。
畢生礪志，勤磨三尺劍。
屢改名稱，不改初心，桃李芬芳八桂聞。
煙雨連綿，萬裏名花灑血淚。
聚寶盆，長壽面，益智仁。
開制度先河，民作主人權在手。
花香載夢，四時風雨伴濤聲。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
救窮救苦，不管中青老少。
多版多主，少版少主，全是稱斑竹。
蛇春徵對，祥春納福，情操儒雅氣軒昂。
楚辭漢賦，唐詩宋詞，萬卷華章從古來。
水開詩卷，清風爲我翻書。
崤山春暖，函谷風柔，催四度花繁，朵朵盛開雙擁瓣。
碰碰磕磕，笑看火花美。
子胡看狗，是狗元來。
文壇馳勁旅，鷹揚鯤化，雙贏局面允無雙。
房價發燒，痾疾作祟，出五條國策懸壺探症。
死狡兔而烹走狗，清洗株連，看朝臣半盡，安知刃下豈無冤。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
天地心無異，究得長生路便通。
涪江東岸，碧玉中天。
紅石古院，桐青鳳舞書喧，教深學盛。
雪冷三江水，淚流兩行，化作聯壇哀語。
黃海仇深，雄志方遒起怒濤。
魅力精神聚力，致強致富拓新程。
痛飲狂歌空度日，人皆欲殺，而我獨憐才。
朝朝正氣，臥虎盤龍開太平。
三灘澎湃，恍與升庵唱大江。
業興垂竹帛，六合榮春古國圖。
救危滅，圖富強，流血斷頭，風雨當年思烈士。
酷暑痛心，哀樂寄哀思，共欽賢德。
師法範姚，以功名氣節相高。
料事如神，擇友豈宜交相國。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
開筵祝嘏：如山如川如日月。
蘑菇石下，萬衆追思英烈魂。
層層香雪，藝海春潮。
金雞唱曉，夢隨旭日騰雲起。
認真做事，立凌雲壯志。
春意盎然，祖國山河景色秀。
胸藏六相玄機，圓光常現妙明心。
歲月傲長城，任由筆墨。
曲江碧水，幸容大雅以蜚聲。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
十分收成九分汗，滴滴如流。
振奮精神，龍舟破浪，八方號角雄師壯。
清風動處，一片癡心向日開。
雷雨助龍飛，破壁雙睛猶待點。
乘化而盡，爲善必報，小子何以稱焉。
霞彩飛揚，迎來司馬繁華景。
商賈聚集，大觀金石漱玉，夢中遊園攜清照。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
勤闢文途，黑土千聯詞載愛。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
花下鳴琴，陶令壺觴追九日。
橐筆入名場，四十六年懷往事。
紫荊原上，人勤春早風光好。
紅鯽多姿，田園秀美春千裏。
六十年鐵馬金戈，許作長城，道義爭擔尊上將。
匯聚精彩，繁榮文博事業。
結社海南，揆理正行，不虞懿範，竟成遺愛。
頭休觸線，從嚴紅線有紅頭。
窗靜鳥窺禪，心是主人身是客。
陋室一間，書香四溢。
天地無窮，江河萬裏。
心底海天寬，自宜徹悟禪機，精修佛法。
銅鼓助威，紅星引路，萬裏長徵頻告捷。
白鷺飛歌，聲醉洋湖，半湖仙韻半湖詩。
平地聳崇樓，敢與春潮爭百丈。
滿園桃李，何言北大荒。
弘正氣，構和諧，兩行賦韻風。
我愛我老婆一生一世。
抱石凝神，氣涵宇宙。
聯中多享受，千期益友永銘心。
音容宛在，浩氣常存。
初沾詩骨，半卷古風稍盡懷。
萃九天雨露，萬古炎黃生雅意。
福壽無量，即論學派重薪傳。
玉宇無瑕，倡廉反腐，循章喜得小康家。
奔波萬裏，憂樂高懷教後昆。
謬理豈成真理？看來日，明月一輪可靜心。
美眉有染，蔣大爲腦火。
人心難測，所宜深慎，謹慎慎言行，言行慎不宜失慎。
魚銘奇石，龍雕神窟，魚龍璀璨臥龍鄉。
福星高照，丁財貴寶進華堂。
藉五彩瓷城，讓理想放飛，鋪開五彩人生多美麗。
虎落平陽，雞飛狗走。
耿耿丹心，培育棟梁茁壯。
雲落曲溪，蓮開淨土。
像從南海渡東林，善根歸淨土。
凌冰破萼，萬卉蕭疏傲骨錚。
魚樂人歡，作濠梁間想。
三眼觀天，聽懸鼓鳴祥，風傳妙諦。
總把慈悲濟世，常施來去，更渡死生。
教垂萬世，繼堯舜、禹湯、文武作之師。
蔚起浙中，鋪錦繡促繁榮，繪就東吳千古地。
幾縷春風，一簾杏雨，催綠和諧西遞。
育李培桃，默默耕耘，欣迎黃草年年綠。
清風健步，中心廣場爽精神。
平安天下，打造名牌。
此意關山水，待我重臨，一曲橫琴彈古調。
調和天地，若無美德便無香。
無處不飛花，昆山市浸花香裏。
流年幾許，將夢風幹。
甸包一方田，鄉間日子。
愛見人長，共服宣尼休假蓋。
此日三山作仙客，黃龍遠駕，洞天福地任逍遙。
雲中對唱，聲一出婉轉清純，小小女孩。
耀武企圖，渴望發揚。
清溪環古院，鋪開七彩風光。
古寺是劫灰中舍利，浴火而奇，結晶乃聖。
吹竽商角濫，馬非原貌總如驢。
綠綠紅紅，一年皆秀。
清純黨性，如松勁挺自成棱。
傾心建僑鄉，龍津鳳麓雲含翠。
飯熱茶香，全聚德中西並美。
冠豸山，千山疊翠春爛漫。
無人不醉，大美山川入畫圖。
往事回眸，昨日因成今日果。
燒博望，平南蠻，出祁山，功垂宇宙。
千鶴舞朝陽，雄心不許筆鋒滯。
夏耘綠，秋滿倉，冬凝韻，欣逢盛世四時春。
滹畔旺爭妍，惠政推開長壽牖。
諸生以大壽八千歲，頌太夫人長年。
衣冠丘壠招魂，有萬樹梅花。
菁華不竭，紅梅吐蕊上繁枝。
甘泉縈喜燕，宜賢沁學，宜孝尊親。
西土難留，歸國錢公捐大智。
楩楠儲偉器，鹹歸大匠準繩。
西望螺峯，北臨杞麓，上苑流風一世緣。
清心暖腑，品茶似拂春風。
人境結廬，香車寶馬無關我。
關心社稷，大同世界作籌謀。
富庶和諧繡錦，紅山裁剪沁園春。
政明德載，民生載福馬留祥。
地饒水石，最愛攜樽獨往，乳鳩聲裏濯纓來。
風定後，池中破鏡重圓過。
調查何懼苦？數千篇提案，託起乾坤。
五湖四海，相聚三更人不倦。
大師炒股，無奈運籌。
發展布春風，萬裏神州花似錦。
雲蘊禪機，接來瑞氣皆珠氣。
晚江瑟瑟，皎潔皓月冷徹波。
塵埃漸遁，佳木華滋。
家迎富裕，豪飲杜康慶小康。
鍾韻壯河山，萬道朝霞欣出海。
平生盡爲誰忙，代夫子辛勞，敢分人己。
空空擂臺空寂寞，聯友可在。
黨政同心，耀古輝今業業興。
改進黨風，帶動民風，新風更比春風暖。
一點兩點三點，點點滴滴在心頭。
黃雞驚斷夢，數並時科第，貞元朝士嘆無多。
室作萬間，此懷斯足放千古。
大行結義，崇千秋典範，燈影長存蓋世名。
城闕久荒涼，野有蔓草。
相見歡，遊園折枝吹柳絮。
江河大地，萬紫千紅。
廿年不輟，實精誠所至，譯罷一千三經卷，嘔血勞形。
慶三旬盛典，念七屆精英，振奮炎黃執大纛。
北上抗倭，功勳赫赫。
龍騰蛇舞，六合皆春，中華錦繡五千年。
丹心昭日月，赤縣伏虎頌賢君。
鐵龍追日月，圓千秋好夢，雄風永振聖賢鄉。
秉公行事，清風拂大地。
宗功庇蔭，喜棟宇宏開，人文蔚起，兒孫有志振家聲。
妻好文，夫好武，夫未欺妻，武未能文。
金自沙來，不怕艱辛憑汝取。
豆花下酒，丹山布韻鼓詩囊。
鶴發映重陽，作畫吟詩彰大雅。
堂白虎，廟山神，死而後生。
介石曰：娘西皮。
九域染霞，聽八音悅耳，山歡水笑頌中華。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
山鄉通網絡，萬戶欣居生態村。
佳節樂開懷，歡欣不忘安全。
碧舸啓南湖，任百千重晦雨迷濛，風鼓長帆迎日起。
鍾聲渺渺時，離別正自寒山去。
紀百年冥誕，精神不泯，史輝燈塔貫長虹。
我有髦士，萬古才華。
報國楷型，著書濟世稱朝野。
閱世幾滄桑，溯艱難百戰平吳，青史垂名，列傳應隨先太傅。
愛我家邦，飲冰不冷一腔血。
勝景最宜人，荷香蝶影，萬古煙霞千古畫。
新聞攝影家，相機行事。
推翻帝制，創立共和，黃花碧血珠江浪。
宏圖揮彩筆，家國日新。
宛在水中央，來看這小小亭子。
電匯交心，萬裏傳情憑信譽。
枯琴指狂曲含冤，傷感髒袖管。
人歸秋徑，頭上簪花猶帶露。
驥駿乘風，八駿穆王誰憶舊。
野鳥唱高枝，吟霞頌綺。
立安忍堅心，錫杖驅飛羣魍魎。
盛唐多異士，遍觀今古，方之良善可尊欽。
愛化冰霜，凍花一朵迎春綻。
偶遇紅顏，此際怡然溫舊夢。
更引源頭活水，給家家戶戶輸來。
經篋鼓共歌，樂職布中。
足使魏尚愧能，李廣慚勇。
琴橫單邑，時雨同沾惠梓桑。
一支羊毫，一雙宣紙書柱聯。
從來毓秀鍾靈，此地爲昆曲仙鄉、亭林故裏。
香軟襲人，花下英雄多氣短。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
天心蕩月，一河星海置身中。
燈影朦朧處，偶然對眼。
花甲重逢，增加三七歲月。
白鶴忘機，任天外雲舒雲卷。
蘇軾遊蘇仙嶺，揮題蘇子跋。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
兩千間韻致殊佳，融秀水青山，江南自孕無雙境。
柴米油鹽醬醋茶，一生塞舌爾乎。
好花還好酒，客舍春光總一家。
凡河流雅韻，情添浪漫，笑裁雲水自成詩。
披肝瀝膽，革故鼎新，三秩滄桑襄盛世。
濟困扶危，真情援手，豈讓殘軀悲弱勢。
富民國策，江山錦繡畫圖新。
城鎮四通八達，路路巧播春，村村登陸互聯網。
大地飛歌，美麗廣西圓大夢。
三臺垂福蔭，風雨以和。
嫦娥玉兔，飛身寰宇，放眼傲環球。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
種類相殘，賊喪忠良，上爲國家惜、下爲吾黨慟。
三羊開泰，忙迎紫氣展華年。
先民雕藝寓石中，高古啓高新。
合璧聯珠，同心戚戚鑄金甌。
教研有道，心韌似鋼，催鞭躍馬達高峯。
詩書繼世，無求品自高。
天災突降蘆山，萬裏悼亡靈，神州共灑同情淚。
抗日美傳奇，西南猶記安瀾事。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
磅礴壺口，聞聲氣似宏。
真情贏盛譽，壯其天府，扶搖羊角啓程新。
臉皮爲鼓指作錘，開合有韻。
萬卷詩書，四時苦讀一朝悟。
曰千裏之行，可得道，亦能失道。
誠信爲人，揚中華美德。
馬嵬坡旁縊太真，桃代李僵。
三陽開泰運，侗族大歌韻越清。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
風景畫中，畫五嶽風景，賞五月風景。
詩仙鬥酒，醉心韻腳行平仄。
鳶飛魚躍，浪卷書聲。
行大道，道大行，道行大之行。
盡毓山川靈秀，香兼果蜜花。
聯書美景，嶺南紅掛小康情。
揚帆學海，擊水中流不等閒。
一畝薄田，種下清閒一世種。
虎躍豐年，歲歲吉祥。
迎春升理念，當乘勢起鳳騰龍，立德興邦，彤彤赤縣紅旗展。
新風從北美吹來，滿園鋪錦繡。
添人福氣，自吳頭楚尾，無際無涯。
翠竹叢生，池水魚翔，絮柳迎風起舞。
禪道隨緣，菩提樹下求真法。
血猶沸，欲正取。
日試萬言，具生花筆。
旭日臨門，梅開歲首報佳音。
千年書院，百年學府，名邦代代數風流。
輝萬裏山河，旗幟高懸，獵獵長燃初始夢。
和風潤物，國興家旺自成春。
聯賦汗青，悠悠兩句千秋釀。
文武兼資，奮力衝關，有如飛艇。
賀新春，幹羣同唱和諧歌。
看千裏龍江，耀鋒亮盾，不教白粉誤蒼生。
腳踏二分冰，存亡勿忘，耳畔聽警示鍾。
文山古木參天，神峯積雪。
洞察今古，無虞毀譽，文韜武略聖爲君。
文似骨肉，充實身軀。
源溯西岐，融古匯今，且樂青囊千載業。
空道修文，賦詩詠酒。
鼓起高原風，駿馬勃發正能量。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
花團乎錦簇，醉看豐臺，豈止於永定波柔、盧溝月滿。
龍吟峽谷，一方勝境藏幽韻。
十年生聚，十年教訓，志在強邦韜略深，興越應標第一功。
遠賓到，八方到，遠程客到。
理想能延，看弟子蟾宮折桂，駿業拿雲。
閒遊溪畔，平生瀟灑盡隨波。
拼一死，求衆生，遺恨在重泉，碧草當春猶怒發。
遠嶂覓詩情，嶽麓送青山有骨。
添蜀錦而馳百業，喜歲月歌飛、城鄉畫動，時流氣韻史流詩。
中華發展，繡水描山國富強。
乘風此去，金童邀至長春界。
亭下答蘇軾：把酒此時可問天。
斌風煥彩，再登治痙更高峯。
錢莊林立，日流十萬雪花銀。
信步到池塘，賒着皎潔月色，短長蛙句。
樂奏八音，龍舟奪錦振龍威。
口在天下，口在天上，志向吞吳。
問潛山明月，淦水清風，誰到泉都尋舊夢。
策杖閒聽，兩岸機聲連牧笛。
繄公名齊王彥方，善行淑鄉，共仰幽光貽奕代。
浩節丹忱，溯漫漫史河，忠舉每聞朝與野。
蟋蟀談天，每忘晨昏。
五彩彰施，其有文章。
執政廉居首，大敞正門君請進。
空嗟舊夢，魚書有淚客傷懷。
和諧年代，家家喜氣盈門。
清正廉潔，聊城大地黨風好。
昔論語四旬不惑，仁山智水，再添甲子老天真。
懷君屬秋夜，湘水無情吊豈知。
白首雄心，世紀謎名傳宇內。
中原春意濃，看嵩嶽蔥蔥，牡丹豔豔，城花山樹慶華誕。
金鯉吐珠，春水泱泱塵不染。
大象如來，一穴天機開九野。
逆取順取，命中只得這般財。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
智種傳千燈，大哉禪關極六道。
航天探月，奔向遠星空。
卅旬聯苑，萃燕趙騷朋，賦文人墨客豪情。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
昏燈搖影，兩滴情淚夢纏綿。
儉養德，有儉天下皆綠燈。
降色度，減濃度，保持綠水清潔。
鸚鵡珍杯，滿斟玉液尤添彩。
攀花問柳，柳栽草原中，惹草拈花。
招八面麗人，引九天仙女，爭購名優。
不嬌不傲，隨境而安，枝插長迎千畝綠。
清如嫩水，韻詠龍沙三百春。
五嶽崢嶸，雄獅奮起。
春暖杏林，奉獻無私，厚樸行醫一見喜。
曾經寒暑，無波方是古。
滬上明珠，日耀皇廷騰紫氣。
漫山霞彩遮秋葉，如火如荼。
一碗清茶，解解解元之渴。
只身定桑梓治安，至今猶聽輿人之誦。
清風拂林，爽氣最宜秋。
虎嘯元春，聽金嗓一聲，磅礴山河騰浩氣。
詩中境界，山騰錦繡水雲間。
聽雨添愁欲掩窗，風偏勿讓。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
不盡流年，且聽從五指宮商。
景行景仰，闢荊遠昧。
偕隱擬居夷，忍忘翟茀恩榮，每拜杜鵑思望帝。
一年明月今宵多，學戰死英雄，血雨腥風天變色。
因君昌國脈，共春秋天地同尊。
石婆婆磨刀劈竹竿，萬家箍桶。
一枕無憂，但憑他松靚鳳山、荷妝凌水。
萬念具滅，不滅蒼生。
疑是嫏嬛，別有洞天開世界。
擂梅花收放趁食風。
六旬初度，龜齡鶴算慶長春。
入黨誓詞伴步，揚一身正氣。
是桃源抑或仙源？日夕下牛羊，嫋嫋炊煙，交融水意山情裏。
三省春聲，合成鳳藻，人歌歲月唱和諧。
宴開北海樽，憶其賓主。
環保文明，低碳書寫歡樂篇。
走走停停，去去來來都是客。
萬千劫後，如鳳凰浴火，已然拔地重生。
音容已杳，四絕譽神州。
蠅拂塵尾，王謝家物。
碧荷塘裏浪波翻，多爲水貨。
醉眠芳草斜陽，小園戲蝶飛成對。
譽飲一方，恩沾四世，德昭梓裏永留芳。
一陣柳風，庭前水碧燕呢喃。
風雲官場，功利交接處，鬥角勾心，難斷孰非孰是。
貌似草頭王，出言不遜。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
風吹籬笆，恬淡菊來懶梳妝。
性天通徹，施經濟以超凡。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
髹畫棟、飾雕梁，院落生輝宅不老。
錦攬春江，橫笛洞簫通碧落。
紅梅賀歲，定州續華章。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
高歌擊掌，當惜權勢逞一時。
縱橫十萬裏，因因果果必應。
北國佔春芳，城鄉景象千行盛。
造夢興疆，軍民共建絲綢路。
五月慶功，中州地調院榮登金榜。
三千界無情苦雨，收拾成珠淚，風中童話莫重聆。
紅葉斷魂，青山白首。
籬外秋聲，樽前瘦影。
千餘載金科玉律，論功無不贊貞忠。
歡迎布什，存異求同談兩利。
捶背揉肩，手中自有三冬火。
責權二字，爭當勇敢稽查哨兵。
自家料理，替郎溫酒。
神羊志遠，鋪排春景伴春風。
智開黃卷青燈，詞章駢韻揚驊足。
學問即經猷，志通廿略、疏上十事。
賢能千古，遊離輕重間。
仡心怨女，玉釵敲斷鳳凰頭。
元日上西樵，杯舉天湖，風摶羊角。
百世姻緣，春暖苗修根入土。
崖峭洞深，丹霞地貌斯爲最。
發妻相伴深山，瓦罐烹湯，竹林汲露，樂道安貧百代朝。
讀理讀文，讀薄千卷。
粒沙鑄基礎，何愁廣廈不凌雲。
智障情濃，母恩滿滿，三千硬幣，來於寸寸柔腸裏。
接淵明甲子遺民，一集滄桑，肯與劫俱灰。
喜遷新宅，移風易俗振家聲。
盛典現莊嚴，聽激越歌聲，浪遏雲停懷猛將。
戰渭水，掃落水，蕩冀水，鋒劍長鳴斬鬼神。
德澤綿延，永享世祀。
大夢當中，千古隨心翻一境。
喜十七屆春色妖嬈，攬勝擷芳，五洲客醉大河韻。
人文蔚起，黔腹鋪開疊彩圖。
健名盛譽，人生似彩虹。
幾次次襄陽相對，馬舉龍驤。
龍騰萬裏，還憑血肉築長城。
始祖宇外，千年古柏長青。
傾一腔熱血，酸鹹苦辣備嘗，早把艱難忘身外。
激情誠信促經營，憑溫心一脈，連通地道乳源。
親仇仍未報，上代恥痕豈忘懷。
千秋勝跡，九天贊嘆，輝煌盛世看今朝。
黃帝飛天，柘桑烏號枉癡心。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
政善人和，百業興旺。
遊人駐馬，腳下桃園夢裏春。
雨天釣魚，餘之娛樂也。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
三公九卿，郡縣始行。
樂在其中，尚不愧於屋漏。
一枝歲月花，百筒纏綿卷，九萬裏江山譜華章。
三中全會，改革維新。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
信而立業，業績豐同願景新。
四時澆灌，鬱鬱蔥蔥國粹園。
方登殿上即成盟，奮勇自推，五百年間名世者。
山之嶙峋，離形得似。
清心悅目，財神也佔農光。
舍家舍我，志在勞苦大衆翻身。
君能伯仲夏生，中國自有人在。
除夜大寒霜降，樓臺如小雪。
碧血黃花揚浩氣，憶當時槍響武昌，驟起狂飆，帝制千年隨幕落。
幽雅迷津，驛道何妨三省客。
居官揚正氣，蒼生在抱，當師法鐵面包公，赤膽羊祜。
三陽開泰，物阜民康遍地春。
心如鐵，氣如虹，悲歌慷慨，勇奪三軍。
福澤世間，須福澤炎黃子孫。
彈劍蒼山與爾歌，神思燕趙。
潦倒三十年，生爾何爲？合與蟲沙同朽質。
大衆已無辜，莫讓山高遮望眼。
小康催好夢，借五大提升跨越，一路再書奮進篇。
慧業傳薪，千古禪林開福地。
驅車思教訓，千鈞重任命關天。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
以身試法，爲我國言論，力爭自由之第一人。
訥言敏行，最服衆長者仁風。
依亭而臥，機心不動水雲閒。
平生百歲，伴隨四世兒孫。
大媽八十，觀禮閱兵臺上坐。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
燕樂豔日雁塔，彥英宴賓，嬿嬿姝姝。
驕人事業，靠志靠行。
美酒同斟，忠貞愛情春添趣。
排春天故事，載人又唱太空歌。
春天蓓蕾，秋天碩果，將成功收獲，佳績煌煌折桂榮。
雜技演員玩擺翻，盡雜技術。
鶴舞松濤，一點白帆徵碧浪。
年頭不好，莊稼有難。
黃龍埋忠骨，爲報墮彼三山，宏我四化，定教民治煥新猷。
搶險救災，盡顯中華英魂。
開局、略地、圍城，着着設計算天機。
德風行雅雨，九峯脈衍雲峯。
幾點明星，現出祖家面目。
和風喚醒藝園梅，勝景成詩。
紅綠漫三春，搗砧時見魚潛底。
改革加速，國力提升。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
政通風暢，西遞村中古韻楊。
披襟聖境，靜聽法曲山間起。
力爭武漢上遊，運會佐中興，宋相邊關姚相守。
林老挨淋臨大街，看林家鋪子。
鳥語啾啾，幾曲元明古韻，少女飛歌。
三園競秀，柳綠桃紅，歲月崢嶸創業城。
大地飛歌，和諧旋律誰彈奏。
勁手聯明目，植樹造林，竟勝常人護生態。
送虎歲，糧豐林茂江南景。
揮棒槌塔巨筆，蘸高潮池綠水，彩繪笑城畫卷。
秀麗拱橋，千畝紅荷添畫境。
黨送惠風，漳河奏樂開懷笑。
黃墩生長藍莓，紅朝瑞象。
赤身出海，陽春白雪有仙風。
看今日雄強，賊子不悛，惟當鐵艦三千鎮敵威。
傾心增效，名城碧水映藍天。
昌國富民，興工重教，昌興惠雨滋強國計民生。
遣興對歌，頌山河錦繡。
敬而不怠，淡而不盈。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
由心而發，品之若茗，滿屋詩香筆底來。
大別青鋒喋血，千秋義士千秋淚。
雖欲無王，不可得已。
檻外煙雲，接青山晚霽。
出館辭親情，學海探寶，悟世事道理。
承風四海，寒仕情牽故土，閎儒襟抱激諸公。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
不取民一錢一飯，方稱雅士。
改革創新，只要聰穎不要緊箍咒。
玉潔其懷，長傾慈善萬分愛。
梅菜放蓮花，青白爭輝，膾炙遠近朝山客。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
陋舍舊情，前榻悲哀月下寒。
嶺頭雲鎖，春花秋月總歸詩。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
繼往開來，獨擋千軍，藏獒呼嘯天才出。
詞開豪放並詩、文、字、畫俱精，偉也奇才。
空碑，豈可一派胡言。
樽俎前陳，奠享從今百世。
年收十萬元，村村致富。
高才天亦妒，教斯人鶴去，誰堪東魯領諸生。
鶯聲囀，柳眼開，門外池塘春漲綠。
感懷郭老，一腔熱血名校成。
閒邀舊友，座上題紅和雅聲。
今古風流，筆下性情常駘蕩。
駿馬追風，再繪華夏復興景。
黨政同心，重開巨卷。
國泰民安，家家喜慶開放日。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
立鴻圖，騰王千秋好運來。
黨引春風，和諧元謀處處春，又見桃芳李豔。
畫棟雕梁，屋外花開向日紅。
南來勝景，播譽千秋是此山。
美如何？醜如何？一生空洞，只看他人臉色。
雅對釀千古，他年韻味更濃。
坐北朝南喫西瓜，皮往東撂。
古月清風，淼淼煙波浮畫舫。
得鄉賢仁智真傳，合與泗水流長、泰山壽永。
千秋昭大節，易名文慎，遺官猶系義熙年。
忙裏偷時，隨手對些得瑟聯。
興及墨客，書畫琴棋煙酒茶。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
權衡優劣，起飛同步，華夏後昆出棟梁。
貪生變節，事業已拋功孰在。
漁父問津遲，桃花源裏飛紅雪。
畢業莫愁，自向人才資保障。
枝爲骨，花爲心，鐵骨紅心千載豔。
十載新洲，錦繡行程策馬鞭。
忘卻冬寒，半夜三更猶刮肚。
福慶古稀，秀外慧中人敬慕。
英雄城，傳承抗戰勝利史。
夜半鍾聲，敲醒一湖秋月。
憑雙手打拼，至誠至信塑人生，一片愛心真敞亮。
巨輪下，救出桃李小花。
五峯拱秀，六水回瀾，景從摩詰畫中裁取。
掛節求誠，四面龍山擁許劍。
揮汗打工，我贏贊譽得嘉獎。
發揮餘力，爲黨爭光，老驥不當別腳馬。
鶴飛正月，淚湧心寒，高才高德我長欽。
三角同心，合力騰飛。
陽氣動林梢，桃花流出武陵洞。
清風拂袖，遊目騁懷，詩人筆底百花嬌。
箴言趨夢裏，攀幸福高峯。
水形依舊，流清湍激映天然。
載色載笑，允文允武，何須問學玄亭。
覆盆嗟往事，九重昭雪，籲天不待武陵兒。
猶憶棋敲嫩玉，更結東山謝氏遊，勝流星聚。
世事如棋，半壁風雲收袖底。
雪夜披風，忠誠戰士灑忠誠。
古鎮啓中山，印跡蒼蒼，石板千年藏古韻。
怨去吹簫，狂耒說劍。
傾滿腔熱血，施三春化雨，樹蕙滋蘭，譽享湖湘瓊苑興。
傾一腔熱血，爲發展護航，天地和諧，情牽環保千秋業。
年難過，年難過，年年難過。
興水利，勸農耕，四方齊贊中都宰。
金馬迎新，紅梅開盛世，淝水湧春潮。
淨土修行，容開悟紫溪其秀，般若其真。
東坡四六，繡口錦心。
鎮列千強，溪山溢彩，水鄉尤望更騰飛。
聚萬衆民心頌風華。
翠竹掃天，青蓮託月，蘇煙蘇雨一園萃。
名標雁塔，見筆底生花。
數十載輝煌日月，雕成花樣肌膚，鐵樣精神，通體氤氳生紫氣。
百裏慶崇墉，輪納爭先恐後。
紅塵不染，一身正氣化龍形。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
無多傲骨，鬥米折腰。
山水常縈山水情，讓我安之。
舉目天地，山歡水笑慶長春。
左右修竹，清風與歸。
山隨暮色含煙積翠。
驅瘴逐霾，地幸真人。
春光涵校宇，甘霖普降萬花紅。
西岸起樓臺，問那沙洲碧樹，樹上白雲，知否忠賢焉寂寞。
風前點燭，流半邊、留半邊。
密印涵輝，菩提證果，靜聆花語悟真詮。
晚風過院，落葉盈庭秋意臨。
黃土闢江南，山橫綠枕，田鋪錦被，夢遊畫裏園中。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
峯溪如畫，應莫忘鄉鄰厚愛，桑梓深情。
伴雲何處住？得住且住。
一入佛門，三千絲超度。
根塵迥脫，物我一如。
園林都市，濱海畫廊，美麗一城春似酒。
一簾風絮，絲雨織鶯梭。
謫仙邀月，山留玉液三杯酒。
珍國土，惠蒼生，山歡水笑暖人心。
幾代漢滿無雙地，歌舞獨興，揚名百國千邦。
幾度回甘多度苦，釀成獨味奇香。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
四年方一誕，算天之驕子，何須捉月？借尋桂酒會嫦娥。
鬥轉星移，萬裏河山依舊。
彩鈴報喜，叩動心弦。
全國禁賭，萬民稱頌。
裁雲剪水，補成幾處詩囊。
莫論春秋，綠樹四圍風客我。
科海競風流，瞧我飛舟劈浪奪魁。
數湘軍宿將，崎嶇百戰後，行拜彤廷恩命，持玉節、鎮金陵。
大地回眸，工廠五千門火炮，射向雲端。
正氣長存，流形一院。
弄一間雅室嚼字咬文，欲去渾身銅臭味。
以老帶新，培養橋梁揚國粹。
恨無十年暇，快讀好書。
祖業自唐興，納古涵今，十萬春雷平地起。
華夏飛歌，中原逐鹿。
善待投資者，歡迎納稅人，多一點溫情，少一些冷語。
生財有道，理財有術，八方活水匯汪洋。
四兩撥千斤，憑巧克力。
蘇三起解，這腔一唱深情。
得山泉其味，涵谷物其華，三千年酒韻綿長，一杯足醉中原月。
碧光亭畔，延綠歸雲，沿草堂花樹，叢桂軒昂對曲橋。
華辰添錦繡，龍驤鳳翥，問誰是千古英雄。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
鄉難與言，不保其往也唯何甚。
科學發展，新創論壇論創新。
失卻自由身，可憐清骨化殘枝。
世事無常，山盟海誓是空談。
多愁夢裏，顧影相憐唱晚風。
剛正不阿，哪肯折腰爲五鬥。
青山空久佇，只梅鶴相邀，漫從來處看浮雲。
創新去弊，改革途中萬馬騰。
刪減小英課，解放童蒙，專心振奮中華志。
繪境月來，縱簾墜戶。
鶯啼燕舞，桃紅柳綠，滿城浪漫景方新。
貧子可讀書，萬民同樂。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
卷柏隨風動，槐花除血黑，連翹消項癰，柏瀝暑寒厚樸崇。
躍鐵馬穿雄關，此後風流我繼承。
古柏崔巍，氣孕臥龍真不朽。
不思未來，不思過去。
關山月畫關山月，此月原非秦時月。
三嚴三實，築基固本。
潤物無聲，創業英才憑塑造。
兔臨瑞氣長盈，鼓勁民生步小康。
無愧鼠身，鐵窗煉獄百般苦。
忠節炳千秋，若非姊妹同心，哪有東吳大帝。
一寸布、一寸絲，物盡其用。
靈羊扶角，岷水潤春，古鎮豐年酒溢香。
懷下少憂愁，神仙如此。
盡數人間偉績，且頌龍鄉。
雲觀登臨清夏，偏健羨紫蝶黃蜂。
博學更旁通，憂樂一言詮本色。
下爲河嶽、上爲日星，崖山千古，文山千古。
是真革命，死不還家。
相親相愛，花好月圓。
郵件物流，進戶宣傳進戶投。
維綱管理，仗無私鐵面，藥不染塵。
八項新規，深得民心民愛戴。
俯瞰三江，遠水流長，一任推波歸大海。
桃穠李豔，培育藝苑人材。
小康圓夢，衡門春色暖。
當兵事之後，萬家疾苦早關心。
厭娑婆，欣極樂，亦是發菩提。
丹心輝赤幟，八萬裏共和高鑄，化雨潤澤九域春。
一對兩對，梁上和聲逐日濃。
但求無悔，此生唯願，有橋可渡再逢君。
敬業好學，當爲世立身。
粉香吹下自修花譜，乞個好因緣。
洗盡舊胸懷，一盞清茶能醉客。
我邀太白，遊龔灘鎮，梵淨山，高歌苗寨四時春。
風起雲飛，室內猶傳誡予語。
聖經鹹在，大義以明。
廉政當頭，勤政當頭，廉政加勤政，即爲德政。
何似來君叔？百年悲憤，倉皇脫屣去人間。
陡不及泰山，七十二盤環，日晚遊人耽宿處。
抓富益民，朝陽立志。
衣暖人間，功追黃帝。
風月本無辜，不諳人事原非罪。
水色山光名勝地，福臨三峽，永作人師。
攬湘水衡山，聖地鍾靈千古秀。
三陽啓泰，一旗刷亮小康天。
立修齊志，志在家國天下。
煙花吐豔，引天下祥風。
大肚包容，了卻人間多少事。
薄宦幸歸休，羞澀越裝難送老。
菜花間麥，分明一段綠綃金。
博大胸懷，科技創新贏美譽。
變衰搖落，悽人心脾。
平湖曉，翠峯低，東君情分，莫殢春光花下遊。
帝道廣開，乃武乃文乃神聖。
梅花片片，迎來錦繡小康春。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
治賦有常經，勿施小恩忘大體。
望重德高，十載領軍揚國粹。
繁榮國粹，一生致力功勳著。
恩膏廣披，同在春風化雨中。
平添喜氣，爲合家老幼，添來一份祥和。
金石相宣，陽襄流亞。
血肉築狼牙，狼牙怒目鬥羣寇。
霜染發絲絲如霜，空白少年頭。
市列珠璣，扁圓隨處亮。
一支正義筆，書寫浩然正氣。
桃源增絕色，我憑紅雨潤文章。
萬井濃煙，人間正熟黃粱飯。
春風拂九域，固本強基百代功。
黃鶴西來棲新橋，燦爛勝景輝史跡。
名揚四城，靈前戚友念賢良，合族長幼盡悲傷。
吾翁欣矍鑠，介壽宜陳封祝詞。
晚霞燦爛，山川秀美祥雲繞。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
雲上沙溪，無墨亦成驚世畫。
景觀再現，騰空天馬奮徵程。
投定遠筆，乘博望槎，七萬裏持節歸來，依然皓首窮經客。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
黃水新風，婆娑柳笛報佳音。
紫燕銜來宏福，祥瑞千家。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
駿馬雲程，步步高朋伴。
錦袍紅燭，千秋高會斐然鍾。
姜尚垂綸，韓信行伍，不過有才有識，始立功天下。
才德可風，自有一方聲望、百姓口碑。
精五飯幕酒漿縫衣裳。
進棉紡廠，買棉花糖，綿綿不絕。
四季春爲首，首到學子中。
詩詞吾愛，偕俊彥八方，得臨妙境，欣逢朗月照西江。
花好月圓，雙飛比翼。
秀嶺宿雲，雲繞南山懸皓月。
牧星湖旁，育樹育德育人才。
顏如玉，黃金屋，聽說都在書山上。
發展旅遊，打造名牌，商潮湧筍溪，騰蛟起鳳蔚藍圖。
亞平教授，知識播傳宇宙中。
天人一理，欺人即是瞞天。
學海泛舟，五千年，華夏英才書奇志。
盧溝橋往事湧心頭，國恨家仇須謹記。
手腳冰涼，腦袋滾燙，感冒了。
林姓盛河西，堂濟人才垂史冊。
無欲乃清心，有半榻詩書，一壺濁酒，頤養天年足矣。
英雄故土，萬紫千紅築春臺。
金猴賀喜，強市富民圓美夢，喜上眉梢。
得意處，盡看畫裏流白。
沿堤綠樹，堆層層煙韻，一彎藕見比幹心。
血誠矢皦日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
縣景合一，美好家園迎盛會。
且自滕王閣起，經青雲譜，抵百花洲，一路描摹風景線。
勵精圖治，覆地翻天，大業輝煌歲月新。
波影湛空明，檐楹澄照。
好好學習，爭德才兼備。
春至蘭開幽谷，值得賞玩。
祥龍施雨澤萬物，恆濟恆昌。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
君望柳陌，莫道世間不流雲。
胸中道義，眼底煙雲。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
仙宮女，婚姻自主牛牽線。
服務民生，保障民生，法規落實開宏局。
蘸大海清波，寫張大福。
物華天寶，浩浩大河伏北闋。
莽莽蒼山秀，紫氣徐來。
桃柳隨春分二色，披紅掛綠。
晉置隋封，水秀山明，天開圖畫。
雁過時，還題離恨字無雙。
鶴嶽呈祥，龍山獻瑞，新居煥彩慶安康。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
是處謳歌，梓羅聯苑彩雲高。
大美出自然，花香撲面鳥啼林。
銀燕入京都，春回大地鳥巢樂。
題字憶當年，墨燦一刊，廣水詩聯猶在目。
種類多顏色，花樣都豔麗。
春夏秋冬，一歲川流不息。
春風職院，十年樹木，放眼萬千桃李，擎天廣植棟梁才。
豪氣有加，雄心不減。
虎踞龍蟠，今日中原大一統。
塔聳九霄，見證滄桑，巨變中州舒勝慨，看一城崛起。
寨中騰瑞氣，霧繞雲繚，峯巒疊彩翔金鳳。
一別成均，東西南北，炎涼千界，最憶當年師澤重。
吳魏何存？漆俎千秋源義氣。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
虎嘯龍吟，華夏震聲威。
園林、館舍、亭臺，景觀方圓稀。
郭外黃花，金釘釘地。
古州耀彩，守信經營鴻運長。
弘揚價值觀，字字暖心甜蜜蜜。
摩天巨手，推高驚世一星。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
景運祥開，數牧融和親百姓。
同商國事，億萬人合奏華章。
國行兩制，合璧賦新篇。
吳剛獻桂花，遙貽奧運。
飛鳳岺，鳳飛神州九重天。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
春回大地，百花爭豔。
國色天香，傾杯留朗月，壺公隱影，仙醴長陪萬姓歌。
功蓋千秋，是光使者。
甜夢千秋，繼往開來鋪麗景。
一瞬便登峯，雲上已然開氣象。
心地上無風濤，隨在皆青山綠水。
城聚八方來賓，細想人間我最親。
務實興駿業，拼搏勁大，拔地棠梨最賞心。
祥麟威鳳，絢爛成章。
街臨古埠，引萬商雲集，通江達海掛高帆。
捕魚投毒藥，販商法豈能容。
胭脂菊上擎霜--紅顏傅粉。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
藍莓名鎮，一枝獨秀，仙果迎來萬國賓。
做人有道，克勤克儉翊忠貞。
高平是我家，一曲唱紅泫氏天。
霞染蘆溪，開湯天井紅一品。
德星聚處，共樂斯堂。
旗揚秦嶺風，教苑幸福，萬裏雲程發軔。
金臺駿骨，相賞燕昭。
雙峯對峙，鍾乾坤正氣，放懷一曲入重霄。
海氣百重樓，豈獨浮雲能蔽日。
君含屈子深悲，瓜步寒波，猶記倚舷親握手。
做得意漢，可惜未解風情。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
上頂堂、看日出，感嘆祖國江山美。
魂歸梅下，一山明月照花開。
龍子龍孫，龍邦龍文化，龍虎同榜。
中華崛起，更上一層樓。
綿延橫大野，高古邊峯，蒼然千秋夕照裏。
點頭如打鼓，懂懂懂。
死與洛陽相伴，九朝天闕，德並江山萬古尊。
延千年絲路，五菱滿載富強春。
均鍾戌鼓，千家砧杵共秋聲。
八年抗戰，徵途坎坷，始創千秋功業。
和風描願景，民殷國富，共求龍裔歲長春。
放懷流水之間，塵心便減。
法海無邊，雷峯塔訴千年苦。
晴嵐起處，雲濤撲面入門來。
福慧雙修，達最高境界。
立身行道，揚名於後世。
風清氣正，歡欣稅政豔陽天。
世道崎嶇，看迷人捷足登山，爭利懸崖無退路。
家和鄰睦，子孝妻賢，天爲善人開壽域。
囚內出人，添一王而得囯。
遙望嶺南遠水高山，難忘故土萬代文明。
燦爛陽光，開發直通高速路。
宏構延千載，惟汝譽今。
奧運正值倒計時，公何遽逝。
春去何須嘆？便置身十萬塵中，猶多沉醉爲兒高。
青史論文襄，耆德豐功，惟數姚崇堪比擬。
紀念誕辰，重觀登記文光燦。
古洞幽巖，探勝問誰來異境。
嚴明廉幹，政名響徹當塗。
麗日升時，遊客熙熙譽滿樓。
日麗風和，一城春色誰揮就。
五谷豐登，筆走龍蛇歌大有。
羊年，同舒錦繡小康春。
騷客捂鼻，閒情對句。
最高指示，爲人民服務。
莫棄微材，尺短寸長皆有用。
慈悲廣大，三德具圓。
滿園春浩蕩，彩夢如詩雛燕飛。
與國鹹休，勳名視文正、文襄爲一。
簫聲入耳，半窗愁緒寄清詞。
倚高寒隔水呼鷗，十頃葡萄深貯碧。
水遠山長，一路平安足下始。
駿馬奔騰，攬紛飛冬雪辭舊歲，歲歲平安。
裁壁撤門，最宜觀光。
千裏馬行，望塵莫及。
花飛作雪，何處惜春愁苦多。
到太空培育，歷星路雲程，顆顆粒粒，千金品種喜揚名。
未有消停，卷雲天際，掀浪灘頭，千裏不辭平敕勒。
忠魂須早醒，復興今日請參和。
父兄王道聖功善繼善述。
彩筆抒情繪綠州，百姓夢添香。
雲棲水岸，柳浮情夢膽顏升。
黃葉知秋，九霄濯魄，花鄉永定鬧中秋。
霞浦風揚霞浦夢，匣封夢景錦途遐。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
是玉宇瓊樓雲階月地。
一花一世界，佛坐蓮花，花親密印。
家肥則族肥，不外親親長長數大事。
觀日東天，採霞塌下，再枕一樓明月。
風雲能隨意，只怨難成天上仙。
歌舞健身，書畫怡情，詩聯蜚譽，梨園會友，風騷獨領起雄師。
家具與明月同含類。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
風光常醉客，梯田萬頃，水映丹霞莊浪紅。
臨之爽快，把酒旁觀悟得失。
沉沉夥頤，超超玄箸。
巧言難巧敘，巧休竊喜。
流年有憾，似玉紅顏逐日消。
酒星李長庚，願三百六旬多醉。
幾度滄桑，歷漢雨唐風，羌笛聲聲縈古道。
昨日迎新世，今朝頌盛世，六十年動地驚天，蒸蒸事業奏華章。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
國香一脈，古貝稱元。
龍留祥氣，福盈門戶。
入境登山，問道採風，百戰將軍曾掛甲。
人可創乾坤，胸中熱血沸騰。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
春風得意，白駒過隙要惜時。
法海印禪心，雲隱九龍登覺岸。
三春常駐，財源永茂。
百花爛漫，暢遊梵淨客吟詩。
安置樓房，好處好居好政策。
浮雲有意，爲賦閒愁伴月來。
文園香草，千古風流今勝昔。
折楊柳，落梅花，舞梧葉，深味曲中造化。
抗心希古，網羅秦漢近唐虞。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
範孟博行政有聲，母必曰教子若斯，我目瞑矣。
老謀深算空城計，諸葛高手。
草依土地，人念故裏。
山海關，觀海山，山海壯觀。
小樓曉日飛光，雪情山色分遙碧。
佳偶天成，成天做佳偶。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
躍馬加鞭策，策論盈懷好策籌。
彈琴度曲，絲上放聲桃葉歌。
何處寄浮生？歷數百年變幻滄桑，重開寶剎。
交言未與多，唱和之餘，贈墨之情猶歷歷。
新茶穠矣，邀客共烹，天井紅融韻一壺。
人生曲折，離合悲歡如幻夢。
二道水，水二道，道道靈氣三分。
六十年中國與日本，著述周詳，史壇巨制。
金木水火土，五行金爲上，金無足赤。
殘檐乳燕眠，一夜風寒安入夢。
銘恩寵於吉金，三召伯鼎、兩齊侯鎛。
翻籬騙馬，小人勾當。
血揮灑處，同心齊赴蹈，鎮彼四方兕虎，揚眉豈在姓名傳。
兩千年赤壁，贊公謹風流。
承載數千年，歷強漢燦星，盛唐明月，滄桑濃縮兩行印。
國系民生，傾滿腔熱血，殷殷愛意注人心。
還路於民，大路朝天隨意走。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
風華傑一代，情注農耕，筆攻心讀，振興科技我爭光。
寧以正氣清貧談笑。
月下撫琴，四面青山側耳聽，松濤伴奏。
仁風拂華夏，花果山上，申猴才擺辭歲宴。
福連霄漢，喜事追來戶戶歌。
回頭是彼岸，修成淨業悟無生。
科學回春，春回大地，大地時時泛春潮。
中國夢，展望和諧未來。
醁酒千盅釀作詩，我自如仙。
家聲播遐邇，有子文壇人傑，宣傳革命領羣流。
鯤鵬展翼，常帶落霞下贛濱。
功利不由天，施政惠民，閘引春潮龍血脈。
周禮一書，天地春夏秋冬。
武夷選勝，顧渚分香。
愛生如子女，循循善誘，鮮桃豔李慰英靈。
結五萬春花，奏雅宣和，無戾風騷稱佳構。
乘春風春雨，播遍地景色。
東升旭日，五湖四海沐朝暉。
春風圓夢，改革強柳奏福音。
砂包堤頂壘，首腦臨場。
反腐敗，立黨爲公繪遠景。
廉風追白菊，時時愜意送清香。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
細細想來，若缺半邊天，哪有一輪圓月。
北宋訪殘碑，人去未忘羅漢果。
硬着肩，爲世界擔幾分事。
影自青花瓷相照，只道晚炊煙繞，使娘眉鬢起風霜。
神舟喝彩，國慶飛歌，十月煙花開爛漫。
陽光燦爛，恢宏抱負燕鶯歌。
孤身在外，思娘思子思娘子。
藝傳盧扁，金針點破一天雲。
昌圖以大德立基，合民意社情，足見良心高格。
天下三分，嘆吳魏江山，已無半壤。
細雨蒙蒙，中秋難見月。
天聽自民聽，何須來報功還願。
左昭右穆亮宗風，讀耕爲本。
冰鏡無聲，自在九霄破雲出。
將民情民意，常收眼底。
三通詮妙諦，如聞獅吼。
上癮實難戒，遠離遠離。
中大獎，做善事，滿腹歡喜。
爲民傾赤膽，血凝故土，扶貧濟困實堪歌。
燕剪春風，欣看小龍起舞。
業流滾滾，智者作洲。
天恩報於何處？惟有實心。
晉江水，紫帽山，山山水水都爲夢。
文海泛舟，健兒要敢乘風上。
彈琴沁心，勤天下大事。
風調雨順勤勞作，樂業安居千家福。
大開春酒會，醉時天地總爲家。
春波蕩蕩，小窗映日落鶯歌。
門開萬象，常流雅韻爲春裁。
名硯涵春，翰墨添香，徽州再秉點睛筆。
書山有路，先幹爲淨。
禪心穩定，萬念俱空般若門。
揮鞭牛背，趕那夕陽回我家。
向峯巔上攀去，峯巔上還有峯巔。
發揮個人特長，共創無限輝煌。
大樂透、新玩法，三元就能成富翁。
精神偉大，舍卻自我隨先生。
實現統一國家大業，爲祖宗先輩爭光。
創聯報弘揚聯藝，醉兩行妙句，一紙清香。
未語淚先流，獨子牽衣膝下悲。
扶籬東隅，同梅蘭竹菊相鄰。
領悟憑心，謝您傾注千般愛。
潦倒人生，日子千般多苦悶。
俠影化豐碑，伴西湖月亙，十葬英魂始有歸。
名同西子，自憑絕色耀東南。
心牽黎庶，情牽黎庶，仁慈殉事業，疾貧未滅望雲歸。
輝聯花萼，再造江南，遺愛媲棠陰，壽世勳名真不朽。
審以法，查詳實，面帶春風接地氣。
快意春風，將岐山剪綠。
舊籍翻來，太多金石磨成墨。
湖山在抱，佳氣鬱鬱蒼蒼然。
時賢開盛世，路暢中樞，奮進重吹新號角。
涉獵儒釋道教，尚有楹聯。
臨內史書，每撫斯文多感慨。
一樓覽勝，今古華章此處留。
花紅坡下，浩月當空，迎華彈盡萬年思。
四時百卉俏千家，家家喜慶。
蒙山高，納百福靈光。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
萬道電波，江南塞北手攜手。
鹽場鋪銀，瓷都湧玉，業騰福運萬般紅。
見財化水，血汗金錢成紙卡。
眼觀世界，雲帆直掛濟黎民。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
春風拂面，春來春常住。
求醫、擇校、脫貧、就業，憂慮用心記下。
鳳簫玉壺，一夜魚蛟舞。
樓外青山，山外白雲，雲飛天外。
遺產稱瑰寶，千金怎買清風貴。
荒田五畝，歸來拓荒月中鋤。
何處相思？星星點點。
嘗辛歷苦，衲子尋常。
借青天赤日，蕩萬裏清風，扶正黜邪崇亮節。
激情勵志，教誨銘心，五秩春秋臻大治。
河展藍圖，名門築夢，中流壯旅遊富峽。
卓識溯文明，千枚甲骨源商代。
青山有幸，我把蒙山寫作聯。
七星交替指南北，此時正西東。
笨鳥先飛，也可巡天至遠。
雲霞氣度，未必人知。
道院始千年，碑碣分明，曾有仙蹤銘後世。
湖光山色，交相輝映，雄峯獨秀戀遊人。
矮寨架高橋，遠途成近道。
盈盈萬點雪凝梅，梅綻春風。
莊稼漢，農村揮汗樂一生。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
萬馬爭先，瑞雪豐年辭舊歲。
儒學倡人文，一脈仁風，宜室宜家宜報國。
五處水同源，漫詠滄浪辨清濁。
歌古頌今，人情有愛戀深深，暮暮朝朝在牽掛。
邑鎮區區，清國悠悠剩古風。
南嶺春濃，盛世東風催奮進。
別離十四載，秋去冬來，薄酒寒衣收到未。
孫榮競秀，五世其昌。
霞照山頭，淡漠逍遙列聖宮。
聲遠佛天，民安國泰，梵音法雨濟蒼生。
雙肩家國，師道當從臺上尊。
何懼死生，堂堂中國豈容犯。
禪寺坐靈峯，伴朗月清風，暢遊三界。
京房易學，賀拜宗師。
花落花開，自然景象。
程程向好，日月輪旋駿馬來。
老當益壯，情趣盎然好學生。
建樹頗豐，花催春雨開新我。
達者自悠然，天高海闊。
滿堂喝彩，今日又封榜眼花。
桂東鄉情多系念，仙蹤雲渺渺，桑原梓裏吊羈魂。
春光耀彩，暢抒世紀情。
乍晴乍雨，遊客匆忙上下中。
錢妙實通神，本教借重煙霞，結識山靈司寶藏。
門盈旖旎，韶光和煦，更欣德雨仁風。
雁字天長，柔情遠泊，一種相思無着落。
政須戒躁尚勤，居家在職，多思法紀國民。
心獨悔哉！玉梅開後，振遺韻騷蹤，攘袂重歸雪苑。
敬以方內，義以方外，其緝熙單厥心。
恨煞天公，常使英雄困庸主。
情鍾秋色賦，常吟月是故鄉明。
暮年逢盛世，乘興揮毫意正濃。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
忠義追英烈，懸壺濟世，名同魏武息相關。
兵率六州，恩播百越。
澗水奏歡歌，滿園春韻流千古。
醬香九州地，唯品質是天。
高歌誠信，逐夢新程加馬力。
一縷閒愁，惆悵心意家春秋。
頌歌遍地，迎接歲月梁棟才。
圓月照方窗--有規有矩。
泉自石邊流出，悟三生因果，十方花藏證根源。
八仙桌邊靜靜心，道地說天。
升落有常，天道因之恆久遠。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
爲國家理財，精心規劃。
踏遍千山不若，一洗塵囂，一品天然。
貧則富之，苦則樂之，盛如今日，小康縣裏夢猶甜。
淮左古名都，記十裏珠簾，二分明月。
稱臣歸漢，八方融合，百族團圓第一人。
梨苑清華，萬戶煙雲騰旭日。
廿四字箴言同抒正氣，桂海小康步伐雄。
春到浦江，打開微信傳花信。
往事如煙，是非成敗隨風散。
正法久住，護持三寶利羣黎。
曲徑風流，開我桃花扇。
精華翰墨，妙筆一枝。
千帆競發，幾經風雨幾經浪。
何必問清虛？登來七二臺階，乃成大道。
農商並舉，互通流轉振興國防。
五味薈佳餚，朝餐霞，夕餐月，藝擅精專香惹醉。
氣配道義，成漢家不朽事功。
迎難而上，無限風光在險峯。
水鳥關關，波光燦燦，船槳輕揚處，分明萬道碧圈圈。
大雄寶殿，七佛佛法繞春雲。
鳳凰翔寺側，祥光普照，皈依十裏風雲。
民生爲要，法治爲公，倡廉固得其根本。
喪德逾權，亂紀違規罹禍難。
天王洗腳，大足難穿草鞋。
血脈本相聯，爲中華崛起，奮鬥豈惟五十秋。
黨旗招展，錘鐮與日月同輝。
天開萬物，調陰陽致永恆。
可以興，可以觀，萬物資生，帝乃誕敷文德。
精裱宋元明清歷代名人字畫。
蕩幾篙翠色，山長駐眼水長東。
避友獨吟詩，豪情壯舉千秋夢。
史冊千秋，載韓山魏水。
風月不知愁，看一瞬百年，猶留旖旎隔塵夢。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
聯登歲首，彩結車首，燈張門首，靈生筆首歲福收。
玉兔鑄輝煌，改革騰飛千裏馬。
風和日暖，男男女女迎春節。
傳承千古文明，曾經烽火戰旗豔，洪都更是紅都。
勤接地氣，心參造化望雄奇。
平安是福，感恩惜福福綿長。
望水接銀河，夕夕佳期牛女美。
公平乃是和諧本，本固邦寧四海春。
牧夕陽，短笛橫牛背。
山水甲於天下，何幸宦遊到此？論文因悟史遷奇。
情深酒滿，一脈相連兩岸親。
國土培根，河水潤根，花開富貴香華夏。
曉陽漸露，敏瑞照新房。
名作，更是五言長城。
一鞭醒世間，千家香火連雲緲。
天井紅搖，一壺風味，杏韻殊成座上珍。
懲貪反腐，良知替你撐腰。
鳳凰出山霧，開誠布公。
我將奉觴，爲賢母壽。
促進繁榮，調配資源，人盡其才求發展。
六畜繁多，七星照戶，八面凱歌，九州同慶，十分快樂賀新年。
國慶歡歌，歌徹九重天。
認天地爲家，休嫌室小。
民藝豐，人文厚，美景更添客俗情。
館爲文建，育才廣學足千秋。
螽麟瑞葉，玉樹蓮枝。
寂寞南山，釋香秋雨後。
意在春秋，婦唱夫隨，潑開墨色聽風雨。
老調重彈，思鄉又起悲涼意。
總不信惡人能耐久。
紫氣東來，弦歌高亢，合力富民強縣，恢弘旖頓商機。
求真務實爲人先，創一流名校。
出出進進，說演談唱。
萬家居廣廈，茅屋秋風事已非。
嶽麓回春，金猴朱雀知天命。
五洲聯誼，豐功銘奧運，問世間誰是英雄。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
英豪除日寇，血雨腥風存浩氣。
水抱山環，三十六灣飛綺夢。
夢圓奧運，聖火燃時國永興。
對句擂臺，三分天下。
綠情寄意，愛樹色參差，彩燕飛春。
明月照天涯，相思入夢。
有朋有友有滋有味有分享。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
佳聯趣聯今聯古聯，聯如瑰寶，諸聯煥彩燦沂蒙。
路邊荒草，石徑苔痕，人在畫中尋馬跡。
公英嫁女，來生夢系千蓬傘。
盡管品茗，一身生爽氣。
不去不來，心頭有願月已圓。
承前啓後，喜有聯壇歌盛世。
如松如柏，算似莊椿。
愛心社區，處處溫暖。
有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
沃田抽大穗，茫茫四野慶豐年。
矢志校園千行桃李。
石本多情，千載相思終化玉。
心追漢魏，熔鑄千山鐵石。
一畫儼開天，笑阿儂故紙頻鑽，跡溯千秋神可晤。
東邊舊時月，女牆懷古，我爲前度劉郎。
千山獨立，巔峯南北一年秋。
水木湧春暉，柳外東風花外雨。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
閶闔頓開，龍盤峽谷驚回首。
心無終點，夢無終點，競奔近百裏，堅持超越馬拉松。
寧靜港灣，小樓新月勾心事。
能直往在八萬四千，劫外別有神通。
業興海內，氣吞海嶽，小道常懷引路人。
青山不老，丹桂飄香幸福到。
善政富民，良謀強市，壯志奔康，丹心築夢，三臺兒女展鴻圖。
興千行特色，迎春喜繪小康圖。
發達千秋，園美燈明賀歲忙。
九庵十八寺，過眼成墟，只有月明婁敬廟。
燕語暖工行，擘畫藍圖譜華章。
高天白霧，是中州旺氣，一山突起盡潮生。
因人化俗，鄭玄純德感黃巾。
天涯月色，遊子耿耿中國心。
讀一夜春風，未解風流意。
上海自來水來自海上。
挑燈看劍，半世威名去無憑。
盛世通途，前行國泰民豐。
綿綿噴湧，誰說不是雙忠淚。
地窖藏嬌，日日劫歡心。
當存理想，民生國計系身心。
旭日躍雲龍，綠健蒸蒸，業鑄輝煌新亮點。
權用當乎？法執偏乎？大任荷肩常作鼎。
蓮顯潔，蘭顯清，蓮蘭自有高風在。
鄰裏和諧，處處見笑容。
吞雲吐霧，癮君子自在逍遙。
不愧花都，任爛漫傾城，獨佔嶺南春不老。
三神山如或見之，問黃樓赤壁，怎若鄉郡挾飛仙。
時代已遷，大丈夫何必不求聞達。
禪地非常，深生祖道。
佐武十人，新周一德。
東谷鶯啼二月花，鶯花共美。
橫笛斷碧，秋聲斷夢，八千裏路斷腸，塵世舉頭皓勝霜。
茶沏一刻，詩情滿腹筆端生。
物阜民豐，禹甸人文綿更繼。
梁中芳草美，跑馬歸來蹄染香。
樓閣自巍然，登臨豈必說黃鶴。
霜天月色，江邊野渡靜三分。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
上莫愧天，身如皎月從無垢。
張侯論道，有才有智。
通千家電，送萬裏光，一根銀纜亮華北。
特色繪龍圖，科學點睛龍破壁。
政善人勤，雪原崛起，寥闊長空煙霞壯麗。
斑竹坐班，星星點點。
賣唱攢錢醫父病，歌撼八城市。
舉酒樽，彈舊曲，懷千載青蓮。
妙筆生花，鴻文出彩，神龍破壁點金睛。
你勤奮，我勤奮，人人勤奮。
藝聚南北，丹青繪就江山美。
加速騰飛，民張鵬翼奮千程。
面臨潯水，背倚匡廬，廿四時吐月吞雲，我欲側身天地窄。
青梅竹馬，愛聚貞潔人似玉。
天上天下吾獨尊，能以正法傳心，明如皎月。
遠離垢污，山水千秋秀。
古美多精，造型各異，摩崖佛像顯威靈。
中華亮劍，此際軍魂正發威。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
秋千蕩月，千金拾足步蟾宮。
舜地鋪春，又是一年盛景。
巨龍翔空，鼎足閩北，再創海西偉業。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
大漠長河，更上層樓追白日。
龍年共舉宏圖，明月一輪輝大廈。
起航方向明，黨員自是擎旗手。
魚鷹嬉戲，漁歌唱晚，數葉輕舟載客遊。
千秋意蘊，曾助佛明心、儒悟理、道修身。
美文伴青史永傳，子瞻其記皆然。
華年置宏業，重驚起四海風雲。
人和政善，梁苑繞祥雲。
七秩回眸，松氣節松山猶見。
竟染禪風，發菩提一念，覺醒一夢，洗滌塵心攬晉江。
五蘊皆空，何處無真身示現。
問寥廓霜天，蒼茫大地，今朝誰主沉浮。
徵者以公心，納者以誠心，一心奉獻國昌隆。
百善孝爲先，常回家看看。
紅塵有別樣溫柔，對此深情，無需贅語。
口碑可塑，國泰民安自是真心。
偉業興華，八桂潮聲歌偉績。
香滿室，樂滿懷，譽遠業興。
林泉遍野蔬，一簍春光騰馥鬱。
依稀殘壘跡，落日煙霞萬載愁。
萬裏陽驕，響雷擊命。
南海雪潮千萬軍，金戈鐵馬。
此後如何？消磨故事三千夜。
從遠處來，貫穿南北，萬裏一瀉始澄清。
春風餘淡蕩，可憐血淚染紅花。
鴻運當頭，神精氣爽日中天。
勤政廉政政通人順。
爲說相思事，幾人詞筆，又魂銷珊珊雪骨，眼底春風。
清詞麗藻，黃雲萬裏動秋色。
兩闕新詞，吟出心底千愁。
先帝嘗稱子龍，從龍百戰，臥龍而外一神龍。
術妙長生，得岐黃祕絕。
閒草鳴蛩，夕陽別院。
和風細雨，三尺講臺育幼苗。
雪韻梅香，流連地下，竟散幾縷攝夢魂。
武將臨陣，乃武歸天。
水若年華，流成歲月。
聯友千言，集於一處總融融。
何費天時？理可裨聖教。
墨海風回，深知岸處浪尤高。
縱橫藝海，魏字生香屏內外。
五老此留形，清淨爲心皆補坦。
讓餃子喫香，三馨臻上善，長秉良心天下揚。
輯柳編蒲，種玉栽竹，北國俊彥好風雅。
樂則安，安則久，久則天，天則神，神情可想。
觀光農業，青堆溼地，千重勝景白雲閒。
辨雕春囿，德瑩秋天。
花前月下杯中酒，享受人生。
東土高僧天竺緣，五蘊皆空。
報國矢丹誠，仰莊嚴祠宇，一杯還酹忠魂。
海國圖志，師夷長技贏天下。
雲臺暮鼓，壁上新亭，青峯勝跡同地久。
靈山秀水，風光無限地天同。
圍坦造田，三代經營結碩果。
李韓年誼，嵇呂交情，感逝傷懷，同憶大羅天上事。
雄觀閱世，空靈法眼鑑乾坤。
勤習對，綠色啓蒙引未來。
和風麗日，碧水輕舟，喬遷一段江南。
人海茫茫，紛至沓來擦肩過。
南頭人傑，經三秩濃彩巧裝，美景五光十色。
仁施氓庶，五帝功名貫九州。
名城古鎮，爐溫樽酒慶豐年。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
經草地越山歷險，多難勇士志尤堅。
三匙有節，把菜根咀嚼，好參妙諦在身邊。
不解風情，難爲舵手。
熱情思誠，當報百姓恩。
獨憐窗外月，惜此春秋易逝，正幾分悵惘，何堪秋月復吟秋。
祖宗有靈，孰是孰非？禍福終有報應。
新人辦新事，新風放光。
四海時清，百族和諧新發展。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
到什麼地方，說什麼話。
沐百年風雨，浦陽一小書寫興旺傳奇。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
獨步西廂，悠悠鳥語紅樓夢。
丁歌甲舞，於當下若有所思，玉宇瓊樓誰是癡人。
前程遠大，腳踏樓梯步步高。
辯口懸河，萬語千言常亹亹。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
納士招賢，人才恰似春潮湧。
筆走龍蛇，筆大能烘雲託月。
一心守道道無窮，窮中有樂。
遷居桂窟，無賴成仙。
天象興劉，神井助人韓伐趙。
樹八百桑，傳家翊後。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
清溪岸上，釣月漁翁不在魚。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
虎添雙翼，騰飛神州展宏圖。
大名垂宇宙，寰中永積自安功。
雅士從此中採去，藏古今俊品，珠光寶氣萃一樓。
德藝雙馨，常從醫道宏仁道。
明月稱心，新潮圓夢，青雲健步我乘風。
德而不廢，益知造物無盡藏。
風狂吹沙蒙，沙蒙眼珠。
黃粱夢已醒，不必借先生枕頭，去問功名富貴。
倡廉務實，當代九州遺典型。
千年古鎮，從來未改舊風情。
高手輩出，百姓競當志願兵。
銅鑼金鏈鋁鉤，鈴鏡針釵鍾鍍鎳。
耕雲播雨，綻開祖國鮮花。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
波濤勢湧路皆通，穩如磐石。
紅爐煮月，秋香常伴茗香來。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
氣度散朗，上比晉人。
舊院合本津建復，門留七塔，何須阿育幻浮圖。
可憐往日，無房無地無錢。
林深石怪，洞天放眼賞奇觀。
閒庭信步瀟灑時，浪漫吟詩。
天開文運，地振武風，文經武緯九州譽。
三餐貴重，人民叫苦無休。
白沙飛秀色，一樓嵐影入晴空。
九州德政，隆興國運國豐盈。
長期抗敵，應將信念堅持。
遺址遺俗，遺民遺物，遺事育新聲。
廟繞汀洲，龍樓鳳閣，千層秀挹蓮花山。
勿忘國恥，血淚恨、刻上哭牆，凝成痛史。
精蘭雲護，栴檀馣馥梵林深。
一輪月鏡，乾坤何匠用心磨。
五千年神州，賴中國承傳。
三生石上，仨魂六魄陸遊詞。
赤子火燎，南湖水暖，誰將碧血化清波。
青龍騰碧海，雲霧滿天茗韻香。
意興聊發，流水行雲堪擲地。
提振精氣神，共同建設和諧家園。
無邊山脈，只當大地幾條痕。
爲政得餘閒，憩息池亭清俗慮。
處事慎三思，休忘報國盡忠，居家盡孝。
文明至上，孝親至上，不用臥冰自有魚。
母子三人，讀書海外爲革命。
大可抒懷，寂寞弦如小月涼。
儉約不貪，乃可延壽。
春花又落，似見舟翁易容顏。
月輪是大法師慧眼，看世間逃禪託隱，海雨江風到枕無。
馬馳追夢，四新寧夏迎春景。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
金穗富南陽，看農行報喜。
阿裏入山，金針渡人。
雨隨風到，風息雨止。
無盡藏，是清風明月。
反腐懲貪，聖棒千鈞尤給力。
諸天共法，禪裏求禪，潙仰承宗第一禪。
時間就是金錢，金錢難買生命。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
運動寸鐵，削平宇內豪傑，誰不低頭。
萬頃湖光，分來功德水。
陌上農桑，山藥蛋派香撲面。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
中興齊魯地，千年儒德八方仰。
商海稱雄，漢風播遠，刮目相看中國人。
衆魔境界，其愚者貪之。
遐旅堪休，滄海歸來煮茗。
官人裸照，誰驚網絡新潮。
文化出新，鳳毛濟美，脈隨時代風雷動。
醉逢鷺友鷗盟，枕滄浪三分明月，碧海潮翻玉笛歌。
晚照中，杏花村彩霞萬道。
餐風飲露，留守清高處。
鯨羣起舞，桂兔放歌，歌舞賀功臣。
民意爲先，建設和諧新稅務。
騰龍月景，燈火瑞彩，日下天中景運新。
閉門謝客，抒發心海怒濤。
美眉消瘦，思你減肥。
三羊開泰，中科呈祥。
頭做軍師，皮當膏藥。
有桂殿家風，性本無邪呼海月。
何故枉凝眉？在水一方翹首。
片瓦只磚，銜七彩人文三山驕傲。
東風吹碧草，漫隨遊騎絮多才。
健在無憂，四肢勤礪練，五谷嚼芬芳，壽比山高鍾靜氣。
潛龍何處去？看蘿猿掛月，石虎啼秋。
將萬裏彤雲明月遣來，抱在懷中，成一幅人間妙畫。
激情迎奧運，福娃舒臂共增榮。
閒聽潮水，長河過客雁聲悽。
大浪淘沙，驚濤拍岸，浪濤蓄志意從容。
史燦春秋，槐堂追祖德。
凱樂輕和，武陵源間，水影山光春永駐。
善政惠三農，千方發展鼓牛勁。
通達十萬裏，蘊文韜武略，線纜宏開新紀元。
煙雨鎖南湖，紅船犁破千重霧。
榴花把臂來遊，收滿目靈巖秀水。
知新溫故，更能學海蕩輕舟。
婆娑秋水旁，樹猶如此，楊柳嬌癡未覺愁。
慈容今已杳，只餘梅影橫斜。
鶯囀綠楊，蝶迷紫槿，門庭隱約種花人。
水花飛濺，滌盡浮塵滌盡愁。
桑麻固本，工貿榮枝，喜村旺家興，衆手描成新畫卷。
行善事、天地知，鬼神敬欽。
古琴縈掛鏡，醉千篁韻間。
畫名勝一籌，揮杆策馬，高情如鑄史精神。
憑檻賞湖，九天明月在湖中。
不憤不啓，不悱不發。
西遊人，覺悟空，譴八戒，可嘆沙僧。
夏日炎炎，對弈桐陰深處。
恫瘝在抱，利濟爲懷，高山仰止矗豐碑。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
味美、氣馨、一嘗三擊掌。
揮師萬裏，長留利箭射天狼。
是我無暇，偶逢問柳尋花賊，追蹤百裏。
變法首開風氣，發先端以振龍魂，體用開宗，兒女求知須砥礪。
僱月求情，隔牆送過秋千影。
禁污禁伐，嵐皋清澗即來。
工藝轉型，品牌升級，八閩綠染小康春。
冬去春來，鮮花有意。
世界杯開戰，小小足球環球矚目。
人中柳如是，是如柳中人。
三杯抒就百世情，人生聚散曲伴風。
東風蘇廣野，一雙巨手換新天。
歷周風漢雨不磨，千年遺址，千年勝跡，炳曜中華大冶魂。
舞歌盞杯喜，喜氣喜聲喜洋洋。
孔孟同行，子陵桃李三千士。
精英如曉月，月照江城亮北疆。
過溶洞瀑羣，古樹正花，教小亭怪石，隨之着彩。
特色農經示範村，標杆立定三元。
一亭笑語，飛觴走斝月初圓。
新村寫意，幽篁逕雅最迷人。
總因寂寞，與茶煙熬夜一回。
菜系宮廷，香飄歷代宮廷外。
科學爲梭，任織城鄉千幅錦。
獻身氣象，觀雲測，天無悔無怨。
陌有千香，開窗既是。
赤壁吊當年，問千古英雄安在。
醉月草原，高歌長調頌盛世。
淡看紅塵，一聲長嘆夜色中。
最憐兒女多情，縱海角天涯，也教圓缺兩廂同。
銀塘開水榭，對此芙蓉冬日，最難清氣得乾坤。
法治啓新元，皓龍得水騰銀漢。
萬象樓說戲，一舉成名山藥蛋。
星移鬥轉，喜酬歲月幾多情。
父子蜚聲，一門三傑，長教天下仰眉山。
萬象錫都古韻多，佔盡天時地利。
酒席席久，伴娘伴上湯。
銀行後盾，圓徽商夙夢。
若不是相思入酒，誰執孤盞。
漢祚興，情廖闊，恤萬民功建關中，永定漢儀。
涼夜芳樽，水殿垂藤搖翠幄。
送往迎來，敬業無私，堪稱馬路新天使。
何來果碩花香？汗灌田園秀。
齊聚三門峽，中原逐鹿，瀝膽披肝，華人合唱黃河頌。
李桃競秀，九天鵬鳥展新程。
深化改革，放開思路思開放。
汽笛數聲，轎車駛入小康村。
潁州仰俊才，得千年灝氣所鍾，詩筆縱橫開武庫。
今駕文舟，艙內空靈無一字。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
揚正道，挽狂瀾，一報獨標赤幟。
到此何求？香要燒，佛要拜，更需着實問心泉。
雄心創業，東南西北方方利。
電富利州城，旗展五星輝日月。
大隱市朝居，日共清談，自謂讖言幾相見。
南曲奏佳音，和諧進入新時代。
斌璘品格，胸間丘壑，足下崎嶇，腰如陶令難爲折。
爛漫秋楓，慷慨亮燃生命火。
千家萬戶，唱響和諧發展歌。
河不能阻，將得民心天險消。
回風舞雪，搖枝片玉梅三弄。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
看陵碑凋蔽，可笑他萬戶功名。
國士勤國事，鳳舉雲天。
情是感、緣是遇，感情遇緣愛花放。
靜心悟道，仰千古仙師。
才兼文武，將相中興第一人。
和尚和尚書詩，因詩言寺。
爲時所賣，方悟詩人不賣詩。
對四面雲山，天趣欣吟蘇子賦。
江山秀麗，美好前程國祚祥。
高行精粹，蔭榮五代，四世兒孫多御賜。
民衆伸雙手，老者關心，青年獻愛，舟楫共濟愛心傳。
九屆徵聯，九州撰對，九獅橋畔九韻奏。
文人秉筆，疾書科苑新喜。
虛情假意，寡德薄行，真沒有良心。
塞北風光，大漠揚沙遊子嘆。
藺相如與廉頗交，方之古人寧無愧色。
和諧擂鼓，出海金龍再奪魁。
不見避秦人，坐擁湖山憑俯仰。
踏雪報春來，一路梅花開五福。
百花競豔，一梁雛燕鬧華堂。
保障工農權利，發揚民主精神。
涵武夷奇氣以讀書，採甘露醍醐，始積就一塘活水。
千方興藝道，斐然出衆頌聯家。
殺盜淫欺，貪嗔癡愛，多結冤家，務必懺除。
千萬園搖秀，清麗田頭步錦程。
睹物思人，古物雕花牀枕冷。
閻錫山，過無錫，登錫山，錫山無錫。
海子對天，波印冰川九曜星。
俗子凡夫，貪人多欲，欲世上過欲其私，因欲則貪。
設榻看斯文，三千年霽月光臨。
萬縷情思，喜山喜水詩融夢。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
寒舍宴新朋，初溫老酒。
苦作舶船泛學海，豈怕無邊。
嫦娥吞藥已長生，玉兔何須搗藥。
值鑑水回朝，錦鯉躍波，芙蓉偎碧玉。
和睦家庭，德載千秋濡玉露。
運洲打造品牌，古典添雅趣。
憑借盛唐今韻，平添百味百香，欣來逸致宴高朋。
根根玉骨，榮藏蓓蕾，何必待春分。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
六二載國之瑞，長安望去莫躊躕。
君知我乎？好把容顏相對照。
仙山無俗品，得杏香雅韻，爽到心頭。
執卷覽風流，欲拋他萬丈紅塵，長伴清江吟雅韻。
撥青史之煙雲，方窺真面。
寇露兇光生事變，堅決抵抗。
不忘初心，勇往直前，長徵一路無終點。
剩此山聳翠疊青，三杯罷飲，徒痛哭桑海蒼茫。
斑竹坐班，星星點點。
迎朝辭暮，嵐氣溫衣雲葉暖。
人作尋芳去，花開日暖，兒侄競追隨。
寂寂桃源，燈明方丈知名寺。
萬千氣象，無量前程。
頭御佛，示君侯勝概，民阜神尊。
步步含情，問苦訪貧，獻愛崤函勤播雨。
松濤聲、浪濤聲，聲聲相應。
福臨書館，館躍龍蛇拓錦程。
爲中華崛起，創業守成，惟念五星光禹甸。
五子童棋，六藝高手，七星寶劍，還請八仙過海。
雖學術難如學府，書屋專賣精華本。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
傳神傳趣，萬縷風情。
須知內極才情、外周物理，惟器方能澄萬象。
素心依舊，一任相思瘦。
南海漾仙懷，七旬廣結善緣，雲氣泉聲長有夢。
至孝至親，家風常伴九州月。
清煙時作伴，俯仰有別，閒對潮來潮去。
五星映日，彝寨風情圖畫中。
嶺上青松，常觀白鶴開心舞。
乾坤憑俯仰，盡收世上風雲。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
一種相思，兩段苦戀，半生說未完。
菊杯桂酒，竹笛幾聲夢境幽。
黨會召開，運籌國是，續建和諧興社稷。
補鄰有巴蜀名山，共叢祠香草，遙際中天。
民運連國運，民志盈懷，中國永盛。
谷雨雨谷，鰥夫雙挑肩肩忙。
重山障目，癡心北望待從頭。
獨擎只手，將星坐照換文星。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
雛鳳棲梧樹，爭鳴青奧。
大道於芝陽繼起，興庠振鐸，欣看棟材蔚士鄉。
雖世態炎涼，且真心待客。
山色蔥蘢，水光瀲灩，觀奇攬勝仰仙都。
閒研畫境，幾筆嫣紅未盡情。
如日之升，獨有雄才先冠昔。
踏鐵人腳步，壯志豪情鑄國魂。
遠離賭桌，一宵春雨話農經。
金龍湖畔，青山綠水國字牌。
春潮真給力，城鄉簇綠錦添花。
念音容於三載，猿腸幾斷。
問地，方知世上經綸。
文苑佳音屢報，二百楹團吟妙句，十支勁旅頌國風。
一方蓮島，毓宜旅仙鄉，湧斯潮水，好升圓月合金甌。
當憶憫農詩，不必餐餐兼五味。
爲萬民謀福祉，梅紅竹翠布祥和。
金鞭耀彩，鎮伏僉壬。
香薰人醉，先教玉盞上酡紅。
空門有雅韻，暮鼓聲聲。
竹湖北轉、梅嶺南回，對此中甸樓臺，萬紫千紅爭着色。
肝膽付誰揚？正宜使筆底文章，揮成沛雨。
天毓族人，藍天麗日光宗祖。
娶妻弒母，喪盡肝腸。
光榮歸故裏，英風使天下同欽。
執法爲民，甘灑一腔血。
廿四字箴言，編成盛世主題歌。
持發展觀，鋪就千條強鎮路。
虎視鷹瞵，百貓百鶴神形異。
傾心助殘者，樂爲世上大真情。
興修俎豆，萬年聖跡溯湄洲。
風骨遺千秋，頭上青天肩上任。
現代樂園，天然景觀，描繪西霞錦繡圖。
朝夕潮汐，朝夕潮汐相似。
八方煥彩，靠志揚國粹，筆寫華章，萬裏新潮滾滾來。
輕身換骨，佳妙譽神州。
推杯驚望眼，風急猿嘯，漫卷來千堆雪月，九曲煙波。
四時生妙意，有鳩聲喚日，蝶影迷煙，應知山水畫圖多。
湖山圍畫圖，草色蒼茫，水光瀲灩。
四代才開，聯苑新鋪千裏錦。
三千張畫卷，翥鳳驚蛇萬馬奔。
林梢夜寂，鴻雁聲哀月一輪。
夜飲清風，晝盼清流，甘爲砥柱擊渾水。
西天有幸，永久待高人。
五星旗，五環旗，京華旗煥彩。
書山託麗日，天高霞燦景輝煌。
虎踞龍盤，五洲賽事酬壯志。
得造化清嘉，東湖信步，漁歌一棹白鷗飛。
看梁祝情思寶黛愛，淚落雨打萍。
大聖回眸，丙申歲月朝朝美。
悖理悖倫，違法缺德，寡廉鮮恥。
明月照雙遺，蘊藏厚重。
展收藏神韻，功輝萬代，根雕奇石靚澎園。
溫飽系蒼生，戰天鬥地，臥病尤思金麥穗。
父子營貨運，心齊志大。
十年柳絮才猶短，對牖孤燈。
虎阜證菩提，往昔三吳稱佛地。
悅目賞心，時尚新潮樣樣不拘。
慶雲呈瑞，看廣宇飛龍。
十方諸佛，彌陀獨稱尊。
武德奕世，武苑長延武術魂。
篤信妖邪，愚昧無知嘗苦果。
長河劃界，路攜五嶽布棋局。
紅塵一笑，惜花香鳥語，應是孤芳。
呈聯見誼，文藝社散是滿天星。
邀幾個閒人吟詩作對，好留半日石鄉侯。
蓮芰香清，遠水湛寒碧。
障百川而東，白馬潛神、青龍服帝。
誠信待人，心善行端福自廣。
官方有令，國防祕密休談。
中山播種，孔廟開花，奉獻春光從未少。
一針見血，緣由未必謂緣由。
革命未成功，言猶在耳，喪街十裏淚潸然。
金榜題名號，聲從今日遠播。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
佳書卷卷，君將舊貌翻新。
世運維新，賴有老成作砥柱。
熱也寒也，難熬十八層。
用情爲重，心凝力聚，百姓安居領路人。
和成白雪歌詞，奇文共賞。
水程通惠麓，好山相對欲忘言。
七千裏看遍名山，持節人歸，頗覺家園多靜景。
景色澄明，萬道霞光巧織老城新故事。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
鶯鶯燕燕處處山山水水。
偏有人燒香，遇兇事勿來詰難。
座上狂生，睡千秋日月。
松柏洗心，堂堂正正舉步，矯健雄姿。
儒教千秋，延一脈人文，光昭北鬥。
密樹林中，青紗帳裏，我教鬼子滅亡。
博採衆長，獨擎一幟，看卅年古貝元，香壓羣芳登桂榜。
創文字功垂萬代，與乾坤並在。
勿以色見，勿以聲求。
堪稱佳配，凝眸時候早傾心。
大勇戍孤城，韜略千秋徵鐵馬。
循首百前程富路，大夢佳期億衆圓。
共聚巍峨兩岸，看滾滾中流，吟詩作對頌中華。
憶昔年婚禮槍聲，呼天地是歌是泣。
擂臺，像小巷鬧市那麼喧騰。
林海放歌，接力相傳揮兔筆。
舟行水裏，鬼藏山中。
尤尚老莊，直伴酒仙歸竹林。
龍威鳳俏鳳求龍，龍追鳳躲捋龍須，龍麻心癢癢。
四季擁丹霞，春妍衡嶺千重秀。
美景觀瞻，皖埠天清水碧。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
急就幾幅畫，哪個執牛落款。
最好揮毫萬字，少年橫槊氣憑陵。
石季倫自誇豪富，錦衣玉谷，前人奢侈後人評。
言美行美環境美，心靈更美。
我和你，心連心，互贏奧運，同住地球村。
甲午重輪，倭寇侵華史，必須謹記。
興軍號韻傳，紅旗風採耀名都。
五四運動，四五精神，頂天立地大英雄，光耀二十世紀。
惠政燃祺霞，富鑰打開眉宇鎖。
三冬均同冷，有松交友乃真情。
傳來春柳笛，恰恰鶯歌醉柳眉。
拼司馬，罵王郎，氣周瑜，名振古今。
一身系天下，念太傅而後，股肱心膂屬何人。
買黃金，全體大媽被套。
後東坡千載來遊，瀟灑幅巾，此懷安仰。
萬物同源，都是土生土長。
靈石振芳聲，早讓水頭名九鼎。
諸山破處菩提現，衍十萬化身。
壽星臨福地，福壽雙全。
世事讓三分，天高地闊。
三穗名鴨，歷十載風雲，開創流芳，煥發黔州新氣象。
蓬萊依勝境，傑構靈光。
百姓團圓中，學無休止日。
懷湧激情，春風催駿馬。
梵宇旁名園，隔牆花鳥其隨喜。
悠閒歲月，酒共斯家水色間。
替國分憂，代民做主，千家合輯悅千秋。
酒開香溢，天下文章一席談。
朝霞遍宇內，五千年雲雀長鳴。
天任龍騰，龍憑水躍，靈光雅順燦名城。
百代繁華，摩肩以繼。
後羿不存，射日強弓誰再挽。
沃根固本，地名彰國色。
曾君剛鶴化，魏老又仙遊，何期連月殞雙星，海外域中懷巨痛。
四海春臨，和風吹綠千堤柳。
萬目同觀臺上人，都是真真假假。
幹羣協力，與時俱進鑄輝煌。
筆耕九派，藏知八鬥蘊文風。
性情疏放，春播夏蓐、秋收冬藏有精神。
聲名倦矣，風物還須放眼量。
茶都原利市，頌揚聲裏，猶見陶朱暢志，李白和詩。
法頒勞動十三章，章章保障。
奇葩爭異彩，逢鳳山好雨，聯壇集錦九州榮。
三生有幸，得天心佛謁，可證禪機。
臂揚拳握，神州亮劍，誰敢侵凌中國門。
九重渠道，天河下界貫長虹。
富民國策，惠萬戶春風。
如斯佳節日，父更怡情。
成事在人，妙手著文章。
開門七件事，柴米油鹽醬醋茶。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
亭奇燈燦，水碧風微，玩月每逢三五夜。
時和國泰，天地同歌萬代春。
然十策，越王稱霸，範相齊家。
善惡升沉，天堂地獄，唯在一心。
元亮同情，老彭同契。
錦繡渝州，事業中天黨領航。
功在國，德在民，勳猷綿百世。
拓展城鄉業，盼來幸福好苗頭。
顱骨迎千裏，想當年長夜茫茫，倭寇未除心不死。
佛光普照，與日月同輝。
鋪陳瑰麗，宏開氣象，華堂輝映一園春。
三門峽拓路，欣民意通達若水，重拾大禹足痕。
德承百代，孝子賢孫泣杖堂。
尋夢桃園，一城經典，和諧社會譜華章。
林海舉哀，悼一弋英靈駕鶴。
藝林擢秀，喜苑萃英華，添彩中華。
仙莊入畫，四季菜蔬九域風。
全民尚德、福臨寶地，千秋偉業鑄輝煌。
清風正醉，偎依山水莫非狂。
煙徑雲迷，風悽翠柳。
積谷爲定國所系，務求倉廩充盈。
癡梅林子，大病還將帶鶴尋。
欣賞今聲，聽機車鳴笛，花園綻蕊，清新生態富強詩。
遍地秋風，翠被生寒難入夢。
嬉霞帳，清音醉晚風。
論古評今，爭道是地靈人傑，文採風流越宋唐。
駿馬撒歡，跑向春天裏。
五鬥米歸田園，想陶令黃花，慄裏琴樽成酒隱。
異象奇聞，九鼎奔雷聲撼地。
天風大意，錯將秋色描成綠。
北塔山中無石塔，枉爲塔山。
誠信待人，認真做事，別讓錢塘風物迷了眼。
華嶽南屏，但向合陽分秀色。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
州城尤富麗，喜紅翻翠湧，怡神妙筆繪春天。
笑聲亮似銀，驚忽然緋衣召迫，龍車應到九重天。
度新年，得到新生命。
泉水濯纓，清廉有節真君子。
將軍元暉，莫怪人譏爲餓虎。
家和福運長，事業丕興。
鎮此地本赫濯聲靈，祈神爭盼世寧日。
抗倭十四年，民族危時，黑水白山曾奮起。
事業系千家，共鑄輝煌。
醉鄉深處老，推敲風月舊情懷。
競技出招，顯示本身智慧才能。
不世奇功，書之簡冊。
友人三嘆，全方崛起傲中華。
坦蕩些微，浮生若夢，謙半點何必怨誰。
政善人和，百福欣由民共享。
萍水相逢，煙雲上客歸期早。
流水垂楊，天生畫景。
無關社稷，誰主沉浮。
污泥不染，蓮品常激人品貴。
招魂凌水，一輪紅日正東升。
李冰鎮水，陸績壓船。
風花懶顧，此身只合杯中老。
龍盤虎踞，天生勝境。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
描人描物描春，已描好羊年風光千裏秀。
清泉映月，自然天井夢芳香。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
傾心發展，助力繁榮，情牽熱土。
墩本吾家，勝跡從來稱太傅。
雲簾遮月，嫦娥羞見月中人。
揚國粹，育新人，繪宏圖，圓夢想，卅載殊勳照汗青。
酒稱國蘊，美醇佳釀譽精華。
白霜日增，滿腹文章頌春秋。
青牛上古道，漁歌一曲味江清。
生活無常難順心，幾多苦惱因何有。
八音齊奏，笛清難比簫和。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
姑射仙子，心地淵泉，風操玉雪。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
藝道入堂奧，曠代書風，寸毫扛鼎緒鵝池。
礦山融舜日，喜慶添輝。
文章千古事，衆中相許，撫心終恐負公知。
贇合良辰，隊友知心，執銳披堅成勁旅。
天窗縱覽，青山一抹迎晚照。
做園丁育桃李，樹木樹人樹棟梁。
東方神水進萬家，情暖你我他。
高手無名，才超伯樂。
畫卷新開，大美邵東春不掩。
和風盈峻嶺，陽春百事亨通。
噩耗慟家山，便淚眼望穿，何處招英雄魂魄。
伐罪吊民，匡扶社稷，麓山樹萬古豐碑。
結義桃園裏，好漢從來重友情。
天遂人緣，教與賓朋添愜意。
多姿多彩，春畫圖於眼底鋪開。
清音甜肺腑，三春喜訊落農家。
八方和睦，習馬歡談，共繪江山壯麗圖。
獅山居樂土，看龍盤虎踞，東風浩蕩展鵬程。
煙嵐弄巧，雲岫傳歌，老山縹緲風光俏。
歷九秩滄桑，情爲民牽，利爲民謀，權爲民用，爲有和諧開玉局。
度日如年，病榻纏綿苦。
溫泉給力，乘龍共釀小康春。
舉廉潔，奉嚴法，官員百姓共同行。
擂臺新象，競奇鬥豔萬家樂。
舉科普大旗，七十載開來繼往，登茲起點啓新程。
月上弦，弓上弦，彎月引弓弦。
擊築歌殘，孤蓬難系三千水。
隨清風而過，逐日沉浮，事事漸行終漸遠。
三眼顯威，校正人間天上。
瑤山雲露，瑤山雨露，慢踏雲雨步。
開卷有益，學術曾爲堯舜師。
嘉訊自京都，一人有慶。
度有緣，救有難，有因有果有菩提。
人活一生，積善落良名。
鍾湘嶽靈奇，抱蘭荃忠愛，魂兮歸去楚江春。
天上主司有眼，獨看心田。
面貌全新，聚強手技師，德高望重。
秦地出奇男，看空中起鳳，水裏騰蛟，英倫一躍乾坤定。
曲梁甘露，衆生普渡譽神州。
兒孫仍掣肘，悲乎哀也，六十年中穩築關。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
杖履婆娑，喜海上七鯤無恙，巋然一老，正宜賦續魯靈光。
陽光普照幸福年、驚喜相連。
佇看名城彩練，馳風掣電騁康衢。
谷暢天懷，更墨韻藏鋒冠古今。
秀才無奈，文章貨與帝王家。
關東詩陣鎮關東，東方有韻。
攬勝虹橋，年年翠柳迎曉旭。
祥瑞迎門，樂無止境。
雲行樓上，共賞荷塘雲水詩。
永垂永也！光輝永照山河。
遊知識海洋，千難萬險，男兒豈怕水中蛟。
三心未了，滴水難消。
若水千回，妙筆雲騰，民族走廊紅日升。
吾廬恨不座中修，烹山色爲茶，春心作酒，一襟淡泊慰平生。
晉雲楚樹，不堪暮雨鄉心。
八萬裏檬都享譽，滿園疊錦，四序飄香。
天空白雲淨，數峯見江上青山。
司馬言，一筆不差史記之。
淨水無塵，掬來但洗雙眸湛。
四時新韻起，長流豈戀夕陽紅。
使費禕流連半曰，豈肯爲仙。
龍井茂青松，羣沾法雨。
既然牛氣，幹嘛還被牽着鼻子走。
登書越史山，遠眺春秋。
吟文明詩，唱綠鄉村生態歌。
棉花富縣，有意秋風萬頃銀。
聖火煥君妃，斑竹聲傳天下樂。
無限春花碧野遊，無心不醉。
豐碑照史，宗師德譽九州。
小日本侵犯我野心不止。
四海事於心，頻調時態，臺前幕後獻丹忱。
世上唯有家鄉好，不如歸去。
向晚橫琴，一弦山水一彎月。
滿莊今日，催潮引浪，一朝彩鳳再登雲。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
渤海風清，佇見詩才成柳絮。
浮生若夢，情緣聚散愛無常。
城居北岸，富魚米乃系長江，抒豪情烈烈，卿雲坦道振雄風。
荊棘無語，痛刺林邊草寇。
共創共建，共保平安。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
開門見山，望不盡煙雲景色。
古繒方略，經書傳世，道脈永恆。
小村廣廈，原疇沃野寫春秋。
衆星捧月，一雙楊柳譽楹壇。
全面改革，改出燦爛新天地。
江西才做大文章，墨香紅土。
派衍春秋，源承齊國。
萬衆歡呼，新奇華夏一神舟。
長天吐瑞，兆長恆國祚，永放光華。
雍涼朱草，文山紫芝。
擴內需，保增長，小康圓夢十三五。
因該果海，果徹因源。
國家昌盛，五十華誕，普天同大慶。
擎旗舉義，席卷湘南敵膽寒。
萬古雷聲，一句中國夢。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
楚士自詡聯壇老手，屢傳醜事，白字欺人假技多。
和風送暖，旭日生輝，如詩歲月倍舒心。
鳥蟲篆籀，絕妙文章。
黃梅盧橘，最銷魂夜雨西來。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
義舉潤三春，一等設施尊老邁。
旱災接水災，災害面前無懼色。
誠信美名，萬裏贊歌榮又榮。
寫意運羊毫，飽蘸千山草色。
十年教訓，君子成軍，溯數千載祖雨宗風，再造英雄於越地。
待舉秦戈，曲骨圖謀合玉殿。
路齊天闊，淡定撫平易感情。
畫棟雕梁，壁上五顏六色，綠水青山，霞蔚雲蒸昭異景。
晉江經濟揚名，守法光榮，成全民共識。
成就人才，南軒主院。
服務爭雄，新全活巧物色獨具。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
用一顆誠心，滋民佐國。
芘周北廓，千家案堵迓神庥。
迎神拜拜，送客依然拜拜。
觀今鑑古，一方淨土最怡情。
多邦受益，大平臺搭建雲程。
蒼顏白發，日享康寧。
胸納五星旗，明眼能防煙幕彈。
滄海痛橫流，幸有哲嗣蜚聲，仲父才高天下重。
旗紅華夏九州，貴客臨門，鶯歌燕舞納吉祥。
梅花千萬點，報得人間錦繡春。
經效食醫，各三卷聞名。
雲霧山中，樂聽流泉彈妙曲。
駕馬驅車，獵於鹿囿。
車禍無情，人間有愛。
駕鶴騰雲，萬裏河山舒望眼。
何府喜迎新，今朝瑤圃又植苗。
和諧赤縣，清風逐日，人勤政善富而強。
三教相融，八仙共聚，雄奇傳渭北，霞蔚雲蒸極大觀。
九域迎春，喜看朝陽七八點。
九秩崢嶸史，鼎新、強國、惠民，經天緯地興華夏。
八桂盛名，九旬拓展，人文厚重，林園喜氣棟梁堅。
華裔頌佗公，肩荷大任，畢生心血注宏基。
上下五千年，薈秦漢晉唐妙藝。
萬寶朝堂，圖傳百忍。
天懸玉帶，萬丈白虹雲落瀑。
梅綻橋頭，讓踏雪老人，從容探賞。
平湖似鏡，也學太公垂釣來。
駿馬辭行，欲借東風追好夢。
八百載城池，歷盡滄桑仍顯盛，此今古奇觀，當驚世界。
審時度勢，治國理財皆爲民。
墨含禪意，墨便懷禪。
正其誼，明其道，六經之內有勳猷。
親媚疏諫，一家暗弱漸無言。
筆墨紙硯，千秋寒舍卷簾書。
不合時流，屈志難申終抱恨。
登斯臺也，清絕溪山一覽中。
沒思有始有終，妄想有情有意。
早登臺閣，挽回三代乾坤。
老少相憐，夫妻別樣親。
正能量託起盛世輝煌，衆志成城圓大夢。
四張名片，點綠三川九嶺。
蓬頭垢面跪階前，想想當年宰相。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
制千丈裘，造萬間廈，何日能之。
德永其昌，明月清風碧雲天。
問月賒晴，憑春買夜。
孫討逆用兵之地，屢困英雄，赤手浴河山，盡掃鯨鯢舒國憤。
神明點鑑，合士農工商，摩義漸仁，威旌上江勝地。
喜今朝文苑繁榮，聯花爛漫，欲凌洨水弄春潮。
未謀談燕，時隔廿年餘，放眼寰中，吾亦老矣。
明月一樓，百代人文常潤色。
近朋遠友，鹹稱老地方。
興千秋大業，強市邁開新步伐。
喜龍蛇接力，啓華夏新程。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
一世傾心國粹，妙墨佳聯留勝績。
古梅花清揚香雪，領綠蕉幽竹，各司本事著春枝。
良操美德，倚蘭吟夜月。
灃京開氣象，道燦金光，成一園新景。
嘉名聚粹，楹聯上品記華年。
皈依淨土，佛門永暢通。
酒後高歌，聽一曲鐵板銅琶，唱大江東去。
雅俗相爭，瑞士不敵武漢。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
河聲逐夢，雖經九曲一條心。
十裏平湖，一葉扁舟，半壺濁酒，餘生醉夢。
火燒冬寒少，情遣春燃憶，網絡那邊，有意相思蝶戀花。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
坐榻橫書，升臺校射。
有詔欲趨朝，絲竹東山，猶以蒼生存遠志。
尚儉樸爲榮，以勤勞爲本。
況值國家多難，不有先生勳業、莫學神仙。
吉祥花語，一生雙手牽。
碧水一湖，映天映月。
金科着地，安民盛世鎮千魔。
九州重繪上河圖，十分爭氣。
道無止境，地下再開一片天。
太白詩，尺木畫，盡給名山潤色。
如處一家，似逢三月，夕陽巷內，靜謐宜人。
柳店春風，古塔棲霞返照，龍臺喚雨。
明朝國粹弘揚粹國風。
始祖有雙瞳，姓生上古重華帝。
奔朝陽路，國運大通。
美景良辰，賞心樂事，月明風細看花開。
思前想後看左傳，書向右翻。
雲路八千，劍寒敵膽秋霜冷。
山綴空青，水浮軟綠，指瓜皮搖處，人在西湖。
胸中涵九州氣象、天地文章。
維妙春天，鶯歌燕舞，看瑞氣祥雲也納。
神斧劈過，華山歸來不說險。
遺澤考亭，俎豆永依東魯轍。
紅梅簇簇香，爭輝踏雪蜘蛛俠。
結佛緣便入仙源，山水千重何勞一錢買。
黃河一曲，長江百轉。
我我卿卿，夫夫婦婦，但願得平平穩穩，年年喜喜歡歡。
有將士長存高節，並肩以立，連天蒼翠護瀟湘。
花間一壺酒，坐擁湖山，賞無邊風月，襟懷朗闊塵囂遠。
天尚寒時，爲乾坤染三分亮色。
龍譜有傳人，四海相逢一杯酒。
石馳廿眼，水逢西東。
嘉名長在，遺墨猶溫。
承先啓後，自古壽星起少小。
千載古城，覽明月，思土家，時沐春風惠庶民。
有時歡天喜地，有時驚天動地，轉眼皆空。
千秋壯舉，蒼松翠柏祭英靈。
怪我本無能，未有胸襟容塊壘。
九天飛瑞雨，羊躍千山芳草綠。
燕舞似金梭織景，景觀錦繡江山。
苦寒修禪禪意深，深藏妙理。
花城秀麗五羊昌，亞運盛裝迎聖火。
做人，當有是非標準。
歸燕雨煙中，不知欲落誰家樹。
柳釣春風，梅捧清香，桃張笑臉，疑爲錦繡江南景。
俯仰千載，莫之與京。
春屋圍花，隔牆疑是金谷。
十年醞釀，文壇添異彩。
雄志除三害，非關功利只關民。
青蚨引至，其源若泉。
此生憂民，憤世疾俗，不忘先祖遺德。
鄉村凋敝，雲浮茅屋吊懸崖。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
誰堪獨自處？傷心而去，盡歸夢語老人家。
無限慚惶，試回首曩日壯懷，只餘一慟。
朵朵白蘭花，應時以綻，競呈玉魄冰心，永駐僑鄉更溢香。
淡看別人白眼，篤持自己追求，方能綺夢早圓成。
少年不弱，挑起大梁砥柱堅。
書無一用，但將名節姓中留。
北鬥應尚書，天寶定爾。
重教尊師，啓愚益智千秋業。
十裏長街，現成鬧市，藍圖壯闊顯高端。
弘善揚德，善德塑造誠心。
聞雄雞而奮舞，啓航空港，振翼高天。
一胎生兩子清，華北大登名榜。
金羊歡躍，和諧誠信永安康。
正心誠意，長引清風此處來。
鼓鳴寶剎幽，接南海潮來，西天霞至。
典城臨民，謗譽所同。
千年開謝幾枰棋，形骸終委化，遙聞說仲謀之子，林逋之妻。
做人須立信，信芳百代鑄民魂，社會和諧。
山野騁懷，但凡投緣皆鳳凰。
曾白棉出閣，黃鸝鳴翠，我撩嫽辮戲斜風。
讀書釋惑，吟詩釋困，釋開困惑眼光明。
含羞草，含羞因皮皺。
賞煙雨一橋，無限畫圖融樂趣。
四米枯竹，道盡山河一片紅。
半截嫩柳，生天地無限春色。
花飛如雨風中蕩，有誰將沐。
四野無虞，詩禮競推長樂裏。
際遇如清照，留千古愛恨情長、生死情真，深沉筆調悽涼美。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
自東坡去後，獨留香冢，傷心寒月照蘇堤。
憂刑乎境，事勞其形，靜夜商聲渺，一匡清冽瘦山川。
七夕暗會，萬古美談。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
人窮有志，豈會百年窮到底。
千裏路、路千裏，千裏路中行千裏，千裏能行。
論言犀利，述說民主自由神。
存心要耐得煩，安樂都從憂患始。
丈六顯金身，非空非色。
巨星辭世，歌壇永痛悲。
成功憑後裔，繼往開來，振興社稷，架一統金橋。
花廳採韻，赴花會，欲爲南海探花郎。
洞內行舟，夢會仙人，曲徑通幽觀勝景。
瀾滄堂裏，無風亦有墨香送。
江南煙雨夢千年，龍銜夢起。
水雲空闊，檣櫓紛紜，最難忘公瑾屯兵，東坡懷古。
漢代風格，千秋跨越新時尚。
以人爲本，加強計生服務。
腐敗面前，總把私欲變貪欲。
萬裏長城，聖意有屬。
胸藏十萬兵，筆掃三千甲，仰虎略龍韜，芳遺史冊。
管他世態炎涼，浩氣長存。
何妨江鎖？何妨湖困？無憂地鐵載民生。
縱觀歷史，嘆烈士不長，只贏得星月西沉，江河東逝。
和長城共舞，和黃河共舞，和春風共舞拓新程。
慵思秋月，鏡花水緣是假情。
半卷詩書，一庭花草，莫道此間無意趣。
清香益壽，綠韻怡心，甘苦人生長伴我。
興教育人，雛鳳鳴梧樹。
因風去住，寺北秋天遠。
敦教化，勵農耕，靖夷終盡瘁，骨香粵土範千秋。
稅豐財茂，共建小康。
如來所言，是真靜理。
耕雲播雨，老圃長傾眷眷心。
富民興縣，政策歸心萬戶歡。
笑對風雲，匠心獨運千機變。
金牌閃亮，公司信亦誠。
靈應漢家泉，兩千年不竭清流，有澤被民，有功載史。
力取經，力求法，力傾真理人生，總以冰心清佛界。
莆田一校，紅泉四溢清聲散。
操國家最高法權，之紀之綱有條不紊。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
心甘濟世，創康樂家庭。
英才薈萃，壯志凌雲迎奧運。
聞外域月圓，洋邦經好，來到西天尋極樂。
文風膺世運，華章報國。
寄興當觀異石，度閒可入仙宮，機遇九龍起，獨具風光多彩鎮。
是冬雪遺孀，春風孽種。
奔月飛天，壯士何辜抬望眼。
子孝孫賢，至樂無極。
路遠心猶遠，望千尋而越，憑堅強和堅韌，擷得朝陽七色雲。
昂首雲龍，長蔭國祚千秋盛。
賞月吟詩，誰借清風押韻腳。
帝鄉禹甸，煙火熊熊萬象新。
徙木商鞅，取信義於天下。
意深卷底，在表裏上知情。
以伯氏貞懿君婚姻之故，襟推送抱，盍簪誰似卅年交。
聯壇擎幟凝心，羣雄並起，放懷卅載譜華章。
既非化境，何須辨若懸河。
靜讀窗前，花香一縷隨書繞。
埋頭苦幹，藏摩天雄心。
洛社訪先生，總辦團防，遺風饒有羅忠節。
翠柏蒼松，湖影林風相與清。
非親非故，漢郡口音蜀地人。
福至駝城，幾分愜意染華堂。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
玉壘浮雲，山河競秀。
秀野騰騏驥，松桃築夢，百裏苗鄉氣象雄。
葛榮起義，金戈翻六鎮，抱犢亡身記難民。
十五載滄桑巨變，是家園，是公園，風情萬種榮梨苑。
微言大義，可訓子孫訓子孫。
夢中祖國，心中祖國。
處盛世而生坦蕩，江流舒緩，未許風高礙水雲。
有膽有爲，誠作人民喉舌。
納履憶當年，謙似子房人有幾。
杏梅一樹，果然相似。
祖德蔽九州，譜歸一堂。
德仰先賢，懷火飲冰匡社稷。
心生欲，先算七筆帳。
上擂三天，入鄉隨俗好時新。
湖山不老，千古浮雲。
虎踞獅蹲，兩岸山呈王者勢。
密陀僧大腹遊方，不爲穿山難過。
他日，會當以卿爲騎兵。
名揚四海，支撐華夏脊梁。
雲開賞日月，四面青山草木榮。
星河瀲灩，玉鏡澄煌，新人總夢浪花香。
連理情懷，一世相邀到轉龍。
智出鐵拳，布恢恢法網，合力窮追，蒼蠅老虎藏無地。
雛鳥羔羊，報恩有道。
服從安置，兔年更上一層樓。
馮唐未老，勵志何難越虎峯。
畫舸繡簾高卷，悵雪浪粘天江景開。
福字千窗，把夢貼紅。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
猴棒千鈞，橫掃妖魔威震地。
金石不渝跪乳恩，欣當子女。
高僧依聖土，想當年交結印中，誠爲一代宗師。
大將所爲，背水陳兵唯一瞬。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
福盈小院，好心情酒醉蜜甜。
拳生風，腳生風，拳腳威風驚瘦膽。
天竟厚長安，謂我仁義之心，一哭江山枯萬骨。
律自天成，天亦尊律，律令開明依律行。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬古英雄漢。
熔古鑄今，取新萌創意。
推進聯壇出彩，創建再描赤縣，迎來大美起鴻圖。
人間安慶，歡歌包拯廉風。
千金買骨，安知騾馬。
千秋開盛世，長城起舞，特色興潮。
蕭牆禍起，雋水含悲。
之前那夢，不再糾纏。
屈指堪驚，三月休聽夜雨。
白屋猶多，不可浮誇大話。
徵途漫漫，反腐旗下，運籌收官須接力。
恪愛民，和鄰國，輔佐君王。
湘楚星垂，嘆十老難全，金潭何忍聽遺韻。
盛會喜交流，盛世楹花高峽燦。
福臨宅院，梅苞初綻鵲先聞。
磊落情懷，青山不讓。
細覓詩情，橘子洲頭須漫步。
敬賢茸老，共建和諧。
使者日邊來，冰壺玉尺。
黃鶴已隨仙去久，倘教重弄笛，定驚遠岫鳳凰飛。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
架梁集祥，紫氣從福地而來。
古代景觀，星羅棋布光山水。
方便面，方便方方面面。
服務見真心，事有緩急無大小。
融和文化，共歌升平。
龍飛鳳舞，萬裏藍天春暉無限。
屯堡山歌，開放坦誠。
一枝粉筆，多少英才遍天下。
親情深似海，包容雨急風狂波浪高。
人縱微，然憑正氣一身。
百年圓一夢，恰海上風來、河東春滿。
春秋富佳日，鳳歌鸞舞適其機。
爾時兜率，殊勝莊嚴最吉祥。
捧着書本來，曾爲衆生傳智慧。
作煙水散人，風可歌，月可釣。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
春風小住，柳岸長來自在人。
城鄉駿馬驍，九州逐夢。
感黃石授書，有勇有謀興漢鼎。
足留三省，千秋水色有如清。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓把酒。
堪贊執政爲民，有雲水胸襟，定點按時容諫語。
千百萬家赤子捍華興。
印象留書頁，畫棋同樂古琴幽。
內外兼修，功夫自是出聯外。
綿延千疊景，山喻興隆。
廉潔抱冰心，執法長持一身正。
天賦無邊，溪山泛綠。
白帆點點，人文奧運市容新。
均配師資，平等生源，寒門學子享溫暖。
魚唼花紅流水，醉倒影白雲，木槳輕橫桃葉渡。
絲竹重奏，巧解心聲次第開。
此刻青衣初見，木桃木李，聊贈有情。
華夏血凝千古碧，記劍氣摩空，雷聲震野，七旬慷慨祭英魂。
燕語有聲，聲聲喜報，南昌春更美。
旗開盛世，九域騰龍國運興。
弘揚文化，蛇年爭向上，上勁上心具大成。
忠義當先，三界揚威彰勇武。
梅質清純，敢鬥風霜雨雪。
金牛入歲，五谷豐登金燦燦。
以我公生平大略，自有千秋，湖海何心？亂裏抽身成避世。
禪門清靜，六根不淨免參禪。
承帝曰諮，胥保惠、胥教誨，從欲以治時乃休。
當代經師，鄭北海、馬扶風，與前賢爲伍。
多士食百年舊德，讀書尚友，須從倫性之根。
金風度雁橋，兩面秋波頻顧盼。
潛心田管，聯手興農壯九州。
慷慨卓舒獎，且讓愛心傳萬裏。
滿園花放，朵朵紛呈景色佳。
土地增糧，春風萬裏歌新曲。
飲露餐暉，春風過處青青草。
鋼筋架鳥巢，傑構宏開，京華奧運添風採。
不覓榮華不慕財，家安即福。
金鳳福娃，祥雲聖火，歌聲萬裏唱心聲。
正無好意，曲終散時待月收。
聚才子，吟蒼海，聽湖山搖活一船詩。
三春柳雨，滋培滿校花。
秦風秦韻，線腔醉月，文化惠民零距離。
銘史倡和，欲窮千裏目。
聽令即行，衝鋒陷陣，建立空中賑災防線。
已臨絕路，應該亮劍。
中華文化綿延數千載。
青碑屢補，千秋見字想忠臣。
打趣不識趣，自討沒趣。
同喜同春，福照山陽紅日子。
學生上學，逃學生逃學。
史譽留芳，千秋攬勝，海島振興騰紫氣。
竹本無心，偏生許多枝節。
動若弗動，非庸庸人。
收拾數間屋，僅勾留墨客騷人。
借江南才氣，塞外豪情，書成故址一生緣。
明月高懸，何妨榮辱是非？四朝三殿千秋鑑。
門鎖芳林異草，地造奇觀。
山雲欲雨，階前白蟻戰方酣。
萬古仁心，爲恤生靈曾解網。
三湘懷聖哲，雖物換星移，仁德綿長，自古雙峯留勝跡。
盛時興業，九曲牧歌伴好風。
大江東去，聽半灘嗚咽，吹殘後夜洞簫聲。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
六載徵程，詩吟歲月聯盈瑞。
雄鎮南維，九曲湘流皆浪靜。
心如自在，抱樸猶然樂開懷。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
點綴多香花秀木，登其間一二樓臺，已如世外。
女排巾幗，賽場五冠震全球。
風蘭秀雅，豤如君子。
困勉以求，三代之英。
點點擊山川，響遏行雲龍唱偈。
仙山古寺，溪洞清流歲月長。
資源整合，產業集羣，以鏈條施輻射，常規跨越奏奇功。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
何必留心？育女生男都是後。
赤縣中興，萬年社稷萬年春。
言無二價，偶有會心成獨笑。
循紅軍足跡，徵途逐夢我當先。
我知後世，十殿堂間豈過關。
共倚春風，拄杖下臨鯨海。
雄踞北疆，根同一脈。
懸靈觀俯仰，五千年歲月變爲真。
紅霞飛紫陌，金光普照我邀來。
崇禎納爛，貪態滅明。
花開皆舊部，小住只盟鷗鳥，不教美景屬他人。
獨上高樓，看綿遠悠悠，卻留旌城不舍。
戶戶飲清泉，健康年年。
琉球羣島，一線連牽一國榮。
避諱絕功名，奉禮郎早負初衷，懶向終南尋捷徑。
千姿百態，妝成魅力運城春。
鶴城人和，接待四海賓朋。
經濟轉型，繼往開來描願景。
扇面畫龍，能引清風難致雨。
佛像莊嚴，經創二乘傳萬世。
清灣有愛，從杏林閣上，賒來一二鷗風。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，超越上屆展神威。
江山永固，文化振興。
絲路恰如書，萬卷寄駝鈴，古仰高賢編巨著。
檐前飛燕，荷間鳴鶴，樂矣我居仙境中。
筆詬人非，可嘆可悲，未必書山皆墨客。
煙雨孤亭，飛下九天翰墨，原來珠玉自吹香。
對聯幾個詞，朗朗詞神。
興壯舉，樹高標，東北雄風再振。
鑿壞可樂，霸亭誰識故將軍。
梅開一朵，今宵梅院傳春訊。
搖鈴綰結，邊城醉客散濃香。
昔爲生計，今爲實際，今昔都爲發展。
典釵截髢大家風，空餘官閣爐香，猶帶皖公山色好。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
海嶽川江有海涵，任隨倒海翻江。
胎炎孕黃，尊於四海。
光榮永屬、以光燭世的人。
五嶽聽松，競來魔鬼一羣。
遺失慕莊周，睡去能爲蝴蝶夢。
草原縱馬，一野鶯飛擋蹄飛。
七十二峯塵不到，正紅葉漫山，清泉漱石。
地仍虎踞龍盤，洗滌江山，重開賓館。
玉石雕塑，世界唯魁，皇宮遺址，文史增輝。
胸懷滄海，足踏潮頭唱大風。
千載奇葩，三湘瑰寶，筆墨長含日月香。
華堂煥彩，喜結良緣。
讀書明理，再添壯志抖雄風。
僧鼓百聲，五寺宏開佛國天。
大笑微笑，高樹立叢林。
且酌且斟，小憩不妨籌大計。
一亭山月，千秋古韻，登山懷古醉心頭。
殊鄉又逢秋晚，江上望極，休去採芙蓉。
寶山積翠，橘紅遍野，羅江碧麗，更喜嫦娥奔月景。
共血緣，共傳承，共未來，共譜豪韻唱回歸。
舉杯邀月唱風流，惟我灑脫。
願發一心，勤種善因生樂土。
仁心一點，春風萬裏。
冷切情腸，須歷風霜幾度。
從儒經商，知理財必歸大道。
奇觀屏立，常聞志士吟。
斜雨飄正廳，斜正互容。
興於周禮，建以明規，出入城中，方正處人猶端正。
崇尚朝陽，麥穗齒輪彰活力。
曦華碧海，濤中回浪渺長遙。
後到柳丁丁，先來王璐璐。
應知民意難違，興衰成敗，一篇覆載水文章。
節能減廢，青山碧水鳥爭鳴。
浪跡天涯，屢向白雲說寂寞。
安居樂業，喜慶新春樂。
童叟歡歌，九旬業偉，發展繁榮奔小康。
新街綠意嗣餘芳，枯水婁湖虎露頭。
徽府衙前，披雲擂鼓，十裏長慶黨盛會。
陸臺守海成功，守成東海，守成南海，興中御外鑄神功。
繁花未現秋風起，相思一葉。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
東奔西跑，烏克蘭何去何從。
遺札到三更，老母孤兒憑我託。
鑄魂禹甸，心凝廿四字，強國踐行價值觀。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱足累。
輸贏未定，挑燈夜戰。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
嘯傲江湖，仗三尺青鋒，除暴安良行快意。
一服妙藥，長壽登天樂月宮。
宗廟忌驂乘，相門奈君疑臣毀，十年空顯赫，風雨愁看死後身。
登樓欽巨匠，莫辜負秋雲桂窟、春日杏花。
亭鎮危巖，曾來此憑欄看劍。
吳會未平，是先帝與藎臣臨終遺恨。
羊角扶搖，鯤鵬擊水，藍天萬裏紀雲程。
金蛇狂舞，春風吹靚中國夢。
人於風雨後，悟平安是福，喜樂爲祥。
名利誘人，愛恨牽心，欲淡何能淡？想忘何能忘。
帝本燕人，猶向鄉祠崇百祀。
今日鴛鴦比翼，戲臺演唱，弦曲重彈如意歌。
聯紅似火，萬丈光芒，廣博精專強創一流。
德厚籌投，頤養天年。
忠誠厚道，精神爽朗，受益千秋。
腹有珠璣，已串成似水年華。
誠意扶貧，獅象新村舒畫卷。
鴻雁南飛，秋風萬裏衡山遠。
黑哨虧心，換日偷天玩火人。
北奉漢朝，貢獻十州，遵詔用命事團圓。
虎威龍勢，罡風一派壯紅山。
陰天思絕句，狗肚雞腸。
屢屢惠德織爲綢，瀝膽西江去。
福大聯紅，家中多喜事。
拒腐廉潔，公心當好孺子牛。
繁花似錦，賴化雨春風。
國步強林，百業飛虹，魅力京都開畫境。
最愛芳春，轉眼花凋成子實。
未脫於煩惱，雲何得一心。
年催而奮進，楚天聯苑又逢春。
惟餘悲涕，炎黃學子沒燭光。
大中國，羣衆期盼，改革富民增收。
國家穩定，人民幸福更安康。
銀燭高燒，只恐夜深花睡去。
萬頃渺晴波，移情在竹垞清歌，梅村豔曲。
舌上逢甘，能消苦辣。
養修尤重，壽享百齡進取篇。
三軍敗績，割地賠款。
陽光煥彩，文明化作古城春。
春色好處，楊柳風輕揚。
春爲四季首，常駐老師家。
三門譜寫篇章，萬副楹聯歌盛世。
鑽入官場，如臨牢獄。
綠茶香萬裏，老區經濟上新階。
培育新芽，執剪剔除去歲枝。
德才兼備，文武雙全。
景美心舒，外商裏賈聚新街。
盧溝橋畔，斟月色十分，同捧上善同圓滿。
斯人與大任迍邅，不偉不賢間，篇籍寒芒薦遺烈。
攀登至此，且喝兩碗茶，上三炷香，四面青山同入座。
祥雲騰大蜀，旗林花海，人文勝地湧繁華。
扶老、助殘，雞鳴大地歌公益。
上下雖兩句，指事言情因有所寄。
男女老幼，點贊盛世安康。
墨寄餘懷，其情散作煙波、其力拔於山嶽。
水旁習習，女子採桑。
題名虎榜，得士還從案首裁。
傾心松籟，清風明月樂逍遙。
騎鶴下揚州，醉在煙花三月裏。
金城屏障，海闊藍天任鳥飛。
繳以守誠，徵以秉公，繳擔義務徵擔責。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
過仙山，帶幾分仙氣。
春風喜度，昌世物豐撰虎書。
春風得意，富民更上一層樓。
斟古酌今，裁雲剪月。
清和在品，萬類鹹欣。
志在四方，思潮一萬，學武由來莫若文。
弱不敵強，莫使羣羊驅猛虎。
名花解語，古石不言。
孝親豈擇時？噓寒送暖，感恩不獨在重陽。
雙頰春色對君展，繾綣情懷。
新農村，勁鼓重錘響大音。
蠡澤壯遊依伯氏，池堂春草歇，惠連猶是夢中人。
豐居迎好運，和諧佳苑起笙歌。
查峯東峙，太山氣象聳文巒。
明月增快意，且看這雪峯蜜桔、綠色名城。
放情洞外，九龍奮翼倚天飛。
治貧先重教，治標兼治本。
說的好，不如玩的歡。
學無止境，習字尤需用苦功。
文明立柱，感恩寸草心。
青山過雨，浮煙潤柳醉經年。
紅酥手，素指弦，夏樽淺醉嶺雲青。
擾夢總無由，荒草叢生埋菊枕。
大華奇觀，萬古積雪。
崇詩書易禮春秋五經。
剪鳳雕龍，得心應手。
人仰隴東一塔，登臨絕頂可捫天。
朝鮮淘金，正日本侵略。
老驥有前功，反而棄棚居。
柳暗花明又有村，萬事亨通。
網聯農戶，樂翻心裏。
歷盡相思，月沉花謝都難覓。
禹甸衆豪傑，邊疆內地遍英雄。
花市尋味，聯苑君得鳳，集成錦繡。
閣高天宇闊，松濤雲海賦龍騰。
香水芬芳，眉開瑞氣抺金霜。
象態逗人，九龍景色有丹青。
勤研苦學，功名每自貧寒出。
於止知其所止，常目在之。
和諧社會保民生，白城喝彩。
和諧翻土，富裕施肥，春疇播瑞種。
功裕神州，冰壺秋月映先河。
名利身邊事，難逃左右。
墨池西指，問換鵝道士，六朝遺跡湮無。
五星繞五環，齊聚北京迎奧運。
千裏連屏，萬峯插劍，壁壘固森嚴，幸惻隱天公，一線尚留詩客過。
任用賢能，高祖謀從三傑。
偉業開基，廉水清風揚浩氣。
界江淮以分寧漢，高峯萬丈走玄雲，欣聞劉鄧從頭越。
但看蓑翁，雨笠多因情意散。
靈臺謁聖，方言意洽訴鄉情。
荷有潔操，朱碧一泓長映日。
衣裳楚楚，憂心烈烈，載驅薄薄。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
幾度榮枯，人間猶記千秋事。
從政宜廉，明月相昭誠可貴。
歌飛秦嶺，千年快樂不關機。
降雪無聲，乾坤一夜玉。
兩歲辛勤，妃子功高弘對藝。
舉步出門，大吉大利財路通。
酒入愁腸，化作相思淚。
長吟天下美圖畫，難繪就象形山水，會意人文。
圓通香界，天語經函。
懷念人民，人民長緬懷。
取惠東經，列席旁聽問政問需。
昊歲啓三元，含和籥轉。
斑竹主持，對旁王坐。
抗軼須眉，遣辭增意氣，名蜚九域仰詞宗。
雙親人已老，應促膝談談。
往日風雲，馬市晨驅烏駒馬。
去鄉戀棧，惟信惟忠。
豐碑猶拔地，報國不慚填海功。
攜酒斟茶，接福開新運。
懷一顆紅心，爲民屢送三春雨。
白水青山，二十年前亭外柳。
紅梅開，黃梅繼，驀地花香。
賞月樓頭，莫讓酒杯一刻空。
潭水當池，狂書淡抹縱雅情。
源頭尋古洞，秦歟漢歟，將近代歟？欲呼漁子問矣。
鋼管長興，國脈有源。
從儉從勤是美德，最可言傳。
赤壁功垂，豐碑永鑄，惜公瑾未酬壯志，當年蘇子念奴嬌。
食草耘田，心中世界即爲境界。
憑欄思太古，看棠梨樹下，祠廟千秋俎豆香。
秋意闌珊，梨花帶雨菊點霜。
詩思聖哲，思詩中聖哲。
我亦貞元朝士，淚痕無限溼青衫。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯，喜迎丙戌千家富。
劍膽琴心，書傳浩氣。
斯情猶可證，任他天意弄人，癡中獨抱碎琴心。
聯涵秀逸，三門激蕩譜華章。
遊牧住宅，冬暖夏涼蒙古包。
中華兒女，劍眉鐵血，貔貅虎將待新徵。
牛羊菽稻田園地，物質家鄉。
凌水潤滋，遼土古花重綻放。
瀛海無涯勤是岸，翻身跳進龍門。
東方破曉，欲留酣夢醉紅塵。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
公園呈秀色，梁山鹿水共輝煌。
是前生，注定因緣，皆莫怨誰。
高山青，流水長，滄茫人海，知音何處問。
蘇仙如鶴返，閣樓把酒贊中興。
白門遽蹈兇徵，蒿裏傳歌，西郭遂成行殯路。
十齡童蓓蕾初開，才藝著敏腔，經典揚百代。
隨國運漸隆，教閬苑仙葩，芬芳天外。
菊兵鎖嶺，青帝千言挽落楓。
直斷琴，喪知音。
門前活水，伊洛淵源道流長。
著績十年，長懷聯苑擎旗手。
德性內含，玉溫金粹。
垂暮構吟壇，十稔艱辛，五湖四海仰高風。
仙人指路，巧合元帥謀。
軍建八旬，槍震南昌常悅耳。
吟小康詩，歲月流金，城鄉織錦，繪宏圖萬幅，峯生巨筆紙鋪天。
久坐深窗，聽花跌落。
霧蒙嶺上，月隱星稀鳥犯愁。
治家有道，克勤克儉。
有才無德禍彌大，幹將莫邪。
歷史亦難能盡人意，止仰千秋蜀漢，何須成敗論英雄。
耆闍開寶網，龍象總持。
邀八鬥魁元，寫就文章，剔去塵俗觀勝概。
串串紫珠，秀美丹霞添景致。
胸有良謀，取勝何妨馬後炮。
更期待十裏荷花，八方翠彩，五湖遊客，六合人家。
魚躍鳶飛，活潑潑地。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
領時尚潮流，看笑容定格，天嬌出彩。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
成功本辛苦，若心有靈犀，早就當立志。
由翟墨心胸，而至黃老，精神博大，風雲浩蕩護靈旗。
邀兩三友，遣慮舒懷，相約樓臺上。
善惡分是非辨，不能兩可依違。
鳥林意愜，黨政同書賀歲聯。
心在人民，原無論大事小事。
曾經滄海，三生化石似無情。
功名垂史冊，文韜武略譽神州。
一弄醒心弦，看仙翁手搦虹霓筆。
弘揚傳統文化，和諧社會振雄風。
春風似剪，裁成萬裏春光萬裏歌。
三賢閣上憶三賢，重溫祖跡歌堯地。
娘叨叨，爹喚喚，言猶在耳乳名聲。
瀟灑息塵心，幾代澄江千裏月。
傾心黎庶，爲公不帶半分私。
我看青山多嫵媚--柳如是說。
胸懷社稷，情系家園，關愛國民餘熱勁。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
虎去勁猶存，暖日和風收碩果。
問龍蹺何道？是五千年文化，翊衛神州。
子年開新紀，百業繁榮處處春。
滿室清風，詩帶三分酒氣。
名論重溫，添今日圖強猛志，九州大業正揚帆。
東風浩蕩，大地皆春。
贊燕趙雄風，靈地傑人千古逸，東坡是也。
構建和諧，黨爲繁榮添柱礎。
素筆畫出春夏秋冬景。
沙城弘國粹，拓開教學新基地。
守誠信，財源茂盛。
瀟瀟灑灑，落腳處曾經萬點梅花。
遵法守規，何許自由變由自。
聞書聲以往，處處盈香不是花。
知命何憂？樂山樂水。
梅迎新歲，鶯歌燕舞報平安。
春歸三月暮，人間天上總銷魂。
聖祖面前，虔心虔意方爲德。
禪院千秋通海史，長承禮樂，幸結善緣。
英靈坐鎮，千秋俎豆貫南邦。
驕陽肆虐，熾焰炎炎爐烤火。
雪嶺綻紅梅，萬戶歡歌幸福年。
朱衣實學，遍傳人世更寬懷。
馬尾松嵩山搖馬尾。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
將幸福託起，朝陽大業，激蕩自強萬裏歌。
玉戶獻壽萬六千，爲春爲秋。
藝多誤己，情多誤人，半世蹭蹬成一夢。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
憶徽州，物華天寶，一府六邑開神秀。
覽勝趁年華，鏡中白發難饒我。
信乃良方，可治貪心病。
雞聲天曉，前程如畫待君行。
興革無常，老店百年宗旨一。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
躍上三農大舞臺，合天籟聲聲，奏出青春交響曲。
百團血戰，剿日寇揚軍威，功績炳麟，一役雄彰華夏氣。
菩提證妙，宗風一脈振名藍。
九域擎旗，蓄銳攻堅圓國夢。
八駿送舊歲，西瞻淇水，觀濤知魚樂。
攜名優引領潮流，雄踞石門，肇開裝飾新風尚。
雲卷雲舒，飛鴻離散伊人驚。
淡月一鉤，鉤起離愁愁幾許。
端午龍狂舞，舞連午夜，夜市有龍有火，火龍共舞九州情。
一水間，輕帆白鷺。
渤海堂、雙玉堂、報本堂，諸支挺秀。
地鐵快如風，順勢五羊，與時俱進。
碧宇無塵，秋空朗朗，丹楓玉菊伴清風。
蓮島常春，文風永繼，閱八閩名鎮，襟懷更向海天開。
微服查貪賄，廉潔於國，行政有規。
意在樓，實在海，憑樓觀海覽風雲。
羣峯開翠幛，伏鶯隱鹿，崖石過泉苔色鮮。
兩條正路，曰讀曰耕。
思誠誠一介書生，有憂有樂。
賒旗興漢，喜人情長暖、國運恆昌。
佛儒道，繁盛福山蠍。
四柱擎天，隆起中華脊骨。
協力同心，共圓中國夢。
國華文盛，林籟天和。
建千間廣廈，安萬代大儒，誠爲經典世家。
凡世人間，赤龍雨傘淨塵寰。
平生揚善，如今壽至耄耋年。
鑿壁偷光，莘莘學子夢鰲臺。
猜謎語，放焰火，春意已生柳色中。
凌虛舒望眼，看萬裏帆檣，九霄飛鳥，遠尋天外。
乍得頓息塵囂，靜聽水聲真活潑。
五更分兩年，年年百業繁榮。
琅琊故郡，千載流香，蒙山沂水書城賦。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
廟貌巍峨，奠明山而並峙。
出入家中，會用方能滿足。
關懷民衆，悉力殲除病毒源。
興廢幾輪，山水依然。
千秋盛典，領一代風騷。
療疾抱仁心，救人恨不身成藥。
靈泉寺邊觀泉湧，靈泉正湧，溪泉正湧，泉湧涓涓溉嫩花。
塞外金戈地，誰挽雕弓射月。
才情休更慕，盡夢華泡影，剩有同心奢願，春風紅萼耿無言。
渾似前生無據，總負多情，燕子來時，看盡一簾紅雨。
欲問六朝興廢，怒濤卷雨作龍吟。
笑語抱成團，歡遊孝感。
酒罷與君三嘆，剎那芳華，紅顏彈指老。
忠且義，誠且信，敦我成功須奉行。
若美人香，捧古樹春芽，獻廣州茶。
大夢悟禪機，感丘墟紅顏，英雄白骨。
寶筏西來，法布青溪滄海。
廟貌巍峨，神來岱頂鎮千惡。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
水城溢美，誠信鑄魂，羊毫寫意春風暖。
潯江吐月，搖萬頃波光。
春風吹過，秋風吹過，萬家衣被最關心。
進春方、獻春策，春光有限，可憐天子出天花。
兩行書寫輝煌，楹聯鑄就文壇主力軍。
潔身居淨地，目空萬象了塵緣。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
七佛飛瑞影，已繡田園成畫卷。
三春尋古邑，桃花源裏話蠶桑。
和諧載酒，海晏河清迎盛會。
遁逸雲泉，寄心林籟。
洗硯返斯文，注幾點心泉，新墨何妨疏利字。
養老金甜，眉開眼笑。
午歲去歸，萬裏雲天民主路。
解組來蹕嶺，累仁積德啓吾宗。
九秩溯真源，水自南湖暖。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
趕考路上趕考生，心急趕考。
繁華鎮古，巨斧開壇貌已新。
一樽盡，百樽美，美樽美食盡人文。
醉眼，看清中外古今。
人間獻愛，動地真情更暖心。
一笑悟前緣，故國啼鳥，閱世久同雲變幻。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
茉莉標致別，誰向晴窗伴素馨。
小徑花園，輕扣柴扉驚枝鳥。
近收鍾鼓，聽黃水北來頻送福音。
迎春納福，羊毫寫出萬門紅。
多年紙閣藘簾，忽而單巢棲兩燕。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
人文百代，夢圓莊浪小康。
果然未幹花活，仁兄實在。
矮寨吊橋多雄偉，亞洲無雙。
空中麗日懸，彩煥人文，樓開畫苑，桃花源裏迎祥瑞。
作龕興佛殿，鍾聲回蕩響長空。
道則吾師，義兼吾友，同氣而相求，梅清竹勁此三人。
霜紅可算秋？問南行雁旅，緣何別字書人字。
雙鳳迎春，湄河靄瑞，巧軋精品供千家。
東晉室，西晉室，東西晉室晉東西。
伴我以雲，擬遊離形外，躍上天心。
後宰門街，一水東流，王府池通深舜井。
美人振翅，兩顆飛石鎮東洋。
千年歷史名城，春鋪江北。
禮大斯簡，樂大斯易。
佳節臨九州，九州同樂樂無窮。
千古忠魂，播愛傳風，夢系中華。
蒲地生輝，忠魂萬古昭日月。
孤帆遠去，海浪遊離寂寞詩。
千餘年遺韻流芳，着唐書鏤玉，宋墨雕瓊，長留天地一分絕。
身負家國巨恨，寧舍頭顱酬壯志。
苗鄉開畫境，青山碧水樓臺月。
遠下江南，一腔熱血傳佳話。
創業創新，中華新寫千秋史。
由繩作譜，閒停紫燕奏春歌。
春節春日春風，春春有喜。
錦繡中華，日照東方傲全球。
求真務實，未立豐碑有口碑。
終古邊城笳，春風楊柳幾回綠。
做事求職，仰仗真才實力。
厚德作本，創新速繪利民圖。
小紅樓，紅小樓，樓樓比紅小紅樓。
風扯綠裙，春光外泄山奔放。
了悟徹聲聞，須打破迷關障礙。
藥自有靈，千金別具回天力。
冷熱陰晴，看人臉色。
菡萏風，聲聲慢，何堪別夢座邊笙。
古邑飛歌，創文渭水流新韻。
恩及九域，澤惠八荒，神州共祝南山壽。
善政強國，九域朝霞映空。
四鄰八舍，樓高室雅人情暖。
啓都蒲坂，鼎新革故續堯天。
日日想，想日日。
大哉仁德，每向炊煙詢冷暖。
北闕運鴻猷，撰就興邦動地詩。
金界青松映，與君藜杖極躋攀。
斯文掃地，有志難舒。
樂民之樂、賢於自樂。
獨自逍遙，江湖到處琴棋遠。
不惑年華，執筆著史書，資治根基。
承地浩盤，分野中峯。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
圈紅線肩擔國運，豈容下筆如刀，毀掉田園一壟綠。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
側聞天籟，強弱無分一靜聽。
醉宿海棠，樂遊柳陌，五百春秋墨客稀。
廿年嫁、卅載娶，因乎古訓。
打仗多奇計，克敵建功，戰例自非常，傳世史書長有載。
真真假假，方有對聯趣味。
且攬霞雲迎素月，莫問醉。
一橋橫十裏，爲攬向狀元宅成窈窕可人。
百詩詠史，傳蒙童萬口，杜樊川應未過之。
吳剛捧酒，手挽月球車侃侃談。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
徘徊御街行，聽得夏雨冬雷。
傾濟世情，本草精研，愛心到處無迷霧。
名稱史聖，杜公正氣揚民氣。
五鼠鬧東京，非是跳梁小醜。
寺依鳳水獅山，循善途千裏行來，果臨勝境。
立黨公在先，思勤思廉思良策。
浩氣冠中華，血沃雜文墨作淚。
南海驚濤，扮狗仔，聚狼羣，狂吠華夏龍騰。
地裂天崩，雅安不倒。
風雨卅年，汗灑山區，足履青春印記。
廣廈棟梁，瑰材自任。
著壽雙臨，聯墨雙修，德藝雙馨，口吐珠璣皆是玉。
往事無爭，我已辭生路。
成就成功，棉海抒情，紅歌唱響十八大。
請爲誦鄭風詩，適子之館，授子之粲。
飛天歌，入海歌，歌曲感人。
描改革春，鄉村企業騰雲起。
蓬萊仙島，白雲破處洞門開。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
洗出梅花豔骨，歸去滿身清露、萬裏寒光。
心懷天下，百花競豔，眼界須從高處開。
十三朝王氣氤氳，一脈連心，肝膽長縈中國夢。
公公問：哪裏在放炮。
梅凝夜雪，頓開綴玉奇葩。
蒼青翠綠，草染三山，朝朝永駐蔥蘢。
官民多壅隔，安得下情上達？推恩如父子一家。
千帆競發，西江水道正流金。
未去溫泉，不曉溫泉有多美。
薈萃七賢，雙桂堂裏超凡境。
頌國策，感黨恩，葵花總向豔陽開。
論劍彈琴，竹葉青中猜倜儻。
人在畫中，此間野趣殊奇絕。
落葉歸根，脈源神州地。
禪寺寄身心，聽晨鍾暮鼓，亦是修行。
清嘉地豈無觴詠？春風扶過客，來領略香山格調，坡老詞章。
憑煙柳皓月，邀人化羽成佛走天香。
漢宮玉樓春光好，昭君怨王孫。
有覺方圓，有知自慧，看衆生萬象，心裏佛緣俱向真。
後世孰定吾文？俯仰千秋唯灑淚。
除奸滅寇，軍民義勇壯乾坤。
谷歌幾首，摯愛千尋。
金烏西墜，疊嶂重舉，演染出多般彩繪。
風吹麥浪，一路豐歌。
傳承道德基因，求真舉善，化雨無聲。
鶯燕裁春，拋梭繡畫圖。
雪嶺西來，湔堋古堰含新意。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
閩海接西洋，歌擁千秋絲路遠。
萬世血脈薪傳，今創新聲。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨雲去。
公司有限，胸懷無限，萬縷心香飄萬家。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
意共墨題歲首春風。
鄒纓喜舉，賀瀘州小將奪魁，標名奧運。
何物嚇人作惡態？磨拳擦掌，看來盡是假權威。
鑰匙雙拋崖下，男女癡情心不變。
悽涼處，夏雨如霜。
此處得禪清，不着袈裟人己佛。
論世宏觀，千秋燦爛瘁終生。
大浪潮，大手筆，大謀大志展宏圖。
畫旁筆潤筆旁畫，賦裏辭融辭裏賦，湖邊島守島邊湖。
逐流兩岸荔枝綠，牛喘誤蟾宮。
恩光惠靄，化惠露聚成惠雨，惠澤沐浴羣生。
舉杯，展紙揮毫書成就。
長添雅韻，臨風把酒賦閒情。
四城宏啓大平臺，搭貿易橋，迎天下客。
葉落驚魂，相思人如驚弓鳥。
處蝸居陋室，口碑不失棟梁。
萬戶千家，踮足翹首候佳音。
粵北靜禪心，有茶經一部。
歌飛萬裏，人逢盛世長精神。
德澤宏施，古時曾解九年旱。
神聖嘗百草，燻藥彪炳垂青史。
良策民聲，同圓華夏復興夢。
史跡遺珠，大雅博收，拂去塵埃知古趣。
曲尺瀠洄，奔流呼嘯歸懷抱。
古城新氣象，萬商匯聚，宜居宜業宜遊。
柳綠桃紅，巨筆扛肩上，八百裏秦川鋪紙，衆手描來美畫圖。
父爲九州伯，兒作五湖長。
崇武尚文，無非賴爾多士。
滿座皆空，明日布道集錦句。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
思往昔，夫唱婦隨成大業，一勞永逸。
旗展西峯，千裏霞光千祥集。
忘卻松風鶴翅，花影泉聲，掩關參妙道。
富貴功名過眼空，唯文傳世。
月映花紅，陳圓圓幾番美意。
萬古熠熠，光輝猶照竹林間。
精彩畫軸，巨著輝煌炫五洲。
快引慢逗，垂綸江湖漁爲樂。
延勝友，吟情寫意，豪飛三寸管。
臨杏就能騎鹿，向古松喚鶴，便做神仙。
軒中月至，清詞幾句漫烹茶。
砥柱突橫流，看楚尾吳頭，巨鎮中分襟帶鞏。
父爲中國南安石井人。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
高臺把盞，桂花影裏勸嬋娟。
森羅萬象誰脫穎？無數紙箱，託起返鄉興業夢。
掩卷無言，月垂簾，佔取寂寥深處。
此地最奇，兀江邊，臨幽谷，當稱勝景。
電腦擬佳聯，續寫鋼鐵巨龍再輝煌。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
逸興逍遙，茵坪耕筆，琴棋書畫消歲月。
岸邊鶴返，縱有卷中對句，到此皆空。
小廉曲謹，一秋草木落黃時。
舍身忘死，丹心烈烈，高塔昂揚壯士魂。
菩提即爲煩惱，煩惱中應含十萬法門。
武松打店，後去快活林。
鐵血男兒，頂天立地忠於國。
恰靈龜佔上，玄鶴朝元，合壽果新熟，六六相逢稱大順。
八水繞長安，春濃情溢，盛舞霓裳，喜迎四海賓朋。
不計前嫌，非不記前嫌，皆因賊子野心未死。
萬邦客聚，美譽都從德字來。
九載寒窗，小試身手抖素質。
責天留痛烈，安能承羣中涕泗？恨無滄海注悲涼。
谷成雙穗，人壽年豐。
做人處世和爲貴，寬大爲懷。
民奮小康，和諧凝聚正能量。
唯我後德，彰信兆民。
解我衣襟，納千秋風月。
情牽使命，未成大業不還家。
比翼成橋，莫非亙古天河淚。
六月飛歌，童真童趣童年樂。
四海迎春，中華盛世騰龍起。
是能以天下爲懷，古韻歐風盈畫棟。
雙柏仰清標，長憶養人如樹。
學江選，行三代表，整腥華夏爛千秋。
六朝風雨，七言寫就滿腔情。
猴棒生威，千鈞力道掃歪風。
我揮筆墨案頭畫美人。
司馬列周官，均守簡稽，出治兵戎入振旅。
拂古亭煙，揮寶塔雲，迎棲霞返照，詩吟柳店春風。
欲定千秋大業，且植根基。
紫氣氤氳，碧岫嵯峨，仙山萬仞迎羣客。
杜拾遺大庇萬千間，終成虛幻，異代來溫好夢圓。
原爲凡境，欲淡成仙。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
芳名標紫府，定鶴馭迎歸閬苑，王姬雖貴不如仙。
大政燃希望，三百工程施惠澤。
兩行亦一等文章，昔農和士吟，豈僅雕蟲聊娛己。
煙鎖寒林，水繞荒山，滿目悽涼誰解意。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
妻賢家泰，莫吹無德枕頭風。
師道楷模，長者風範，學界同悼先生。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
仿天女下凡，像雲漢降臨，誇永定人間仙境。
激情東起，一江澎湃萬人潮。
洛賦奏佳音，想當初不界神凡，苦戀終歸無悔意。
和光四座，六朝帆影落樽前。
路有不平，且化渾沉激越，好付英雄肺腑。
促經濟轉型，於橋頭發軔，爲山川點翠，端起黃河潑墨香。
我來渾欲淚，試摹臨柳枝皴染、幾許離愁。
已然閒此際，拾得些許歡顏，忽成過往。
禱嗣來古寺，慧悲聖母賜麟男。
願虔誠逐日，追求不悔向明天。
一塘月色，捻作新詞。
鋪地天爲紙，朝旭日蘸毫，聯語書紅中國夢。
史若河延，源遠流長納百水。
美滿家庭，戶戶生活都平安。
老年生子，誠然未缺繼承人。
烽煙散盡，綻放梅花引蝶鶯。
馬長嘶，聽金戈號角，壯志何需王翰詩。
半真半假，水中明月鏡中天。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
商海揚帆，楚風頻借力。
活力南京，砳砳迎賓，龍騰虎躍開青奧。
仙山雖高峻，客放大膽來。
明月多情，又向花箋投玉影。
東洋壠上，豐收水稻沐晨光。
至狂放時，幾回彈劍，自有春風話酒樽。
一旦唱新詞，如夢如神，風流韻雅亭前柳。
主人迎顧主，九州博覽五金，探雲五指，亮劍五峯。
擂臺聯對，文行武道。
沐共產主義春風，華夏神州，日新月異速發展。
父子情深，遠近高低風景。
十四州匕鬯無驚，保境安民，麟閣褒揚銘鐵卷。
行大道，民爲本，利天下，傳遞正能量。
斟三杯硯裏驚濤，守歲五更歌歲稔。
花香時見蝶，十二孔橋。
巖邊月朗、水畔風清，緣聚武夷山，飲露餐霞心染綠。
看今朝，引水成湖，林茂糧豐。
自省祭提升國祭，慧劍龍吟必斬魔。
創業本難，是非且讓人民議。
八皖留坊，四面風光壯古城。
輕揮神柳，懲兇行善，大慈大悲佑羣生。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
百拾載培人才，憑此樓聽風雨。
高山澗水，一生豪英有歸期。
湘江潮湧，修齊治平譜宏篇。
北國江南，簇錦團花，環保爭描新畫卷。
聚氣多時，奈何晚生刻意捉襟見肘。
做天下文章，宣傳科普，心田不散稻花香。
到處雲遊，隨遇結廬，疏籬無礙春風度。
國恥休忘，慎對東彊倭鬼。
懷沙終決絕，傷心千載有餘哀。
風情燦勝地，五通橋上錦披春。
笙簧韻葉，聽十七章房中壽人之歌。
秋風凜冽，紛紛落葉盡寒心。
當時部落，因滅蚩尤曾用武。
名山新結構，秋水伊人遙溯洄。
真君子、吐真言、圖真義，真性真情。
浩繁物種，齊全有數世間珍。
商城集錦，讓利惠民，匯名優名特，燃情四季敞仁懷。
久耽此地，欲從風景移時觸指痕。
道心悟清夜，禪關寂靜，乾鍾陀鼓應祗園。
山靈有拠，赤水漸來見祥光。
枝榮葉茂，此去繁衍八紘，莫忘弘揚客家古風。
藩園李秀，三春澤雨競爭榮。
彩筆千枝舞，史詩續寫，民是新時亞魯王。
劍掛寒空，威震中原四百州。
破舊規、搞改革，人盡其才。
此生難解難知其法，未足稱奇。
殊恩承聖世，揚明顯烈，丹心與日月同光。
雲初增愧勵，一門五世薦明禋。
蒼柏橫枝，楹聯璀璨耀新村。
無粗鄙文，雅在心中馨萬代。
雲蔭春桃，欣觀田野豔幾枝。
巴蜀數名鄉，秀水靈山彰特色。
龍人志壯，甘流汗水建強邦。
淚眼低垂，艾香盈岸，嘆國殤，心中盡是離騷句。
聯合京冀津，看巨手調弦，同彈妙曲。
馬蹄古道，流金滴翠。
湖色浮光，煙樹新村呈彩畫。
烏龍皁角斑須駕紫雲，騰出碧波潭水。
愛國愛家，漢藏並肩追綺夢。
書藏中外，卷納古今，縱暗昧如宵，一冊打開心敞亮。
此爲歐蘇後第三書。
如繩如砥信可覈，淵澄能鑑影，浩氣塞蒼冥。
逢人便笑，笑凝無限風光。
開枝散葉幾曾逢？憶橋畔梅花、陌頭柳絮，知否知否身爲客。
初地總非真，斜月半規浸佛國。
客至豆花香，葷素相宜，一鍋熟透江門史。
借米還糠，熱眼難猜冷眼神。
春昂龍首，再展輝煌華夏圖。
徽州凝秀氣，一脈大德，萬籟凱音，逐夢縱橫龍破壁。
我去太匆匆，騎鶴仙人還送客。
紫光有像，青史有名，叱吒變風雲，灌夫罵座皆奇氣。
火伏而有螽，司歷過也。
虛檐聽雨，愁思欲說還休。
美德聚東宇，四海雍熙符廣運。
客常邀月，陰晴圓缺總關情。
翔鳳沐春風，滿載五湖賓客。
主漢胄，敵漢賊，本是漢臣，平生大義高千古。
子生孫，孫生子，子子孫孫，無窮盡也。
寶琴瑤瑟，蟠桃千歲果。
喜迎虎歲，虎威豈不增。
蝙蝠捕形捉影，天白難酬。
近賢氣則清焉！不絕芬芳，花草久沾蘇氏澤。
四庫全書，寫四喜五魁赤膊醉漢。
徒然興嘆，衣食住行樂得迷津。
想當年，淺灣葬骨，北國南疆皆灑淚。
碑銘史記，鳥喚深林，人扶玉象留清照。
彩描描錦畫：彩鳳朝陽。
不了情，直把心揪。
聽此曲傷懷，哀婉聲聲如泣訴。
北京正待，鳥巢八面聚高朋。
鑼鼓敲，秧歌扭，韓城春早。
煙花象外，享一時皓月清風。
羣英已古，興亡堪嘆大江流。
鴻篇焉有尾？五洲來勝友，今多妙筆續華章。
春滿校園，百花吐豔。
園區逢澍雨，百業鋪呈新畫卷。
誠信爲民，公平執業，體彩鮮花處處香。
八駿馳原，九州共慶，當前盛世自開心。
好景蘇杭，日出江花紅勝火。
桃園結義，關悅劉歡張也笑。
學子長著史，各體皆長。
利惠八方，號傳百載，五湖四海客常臨。
暢通楚塞，同謀發展啓鵬程。
十年楹貼紛飛，聲揚古虢。
剪西窗燭，卻話巴山。
善惡自分明，看法網鏡天，做人莫使壞心眼。
森森翠柏，燦燦丹霞，共簇名山彰佛性。
披星戴月，萬裏邊防逐虎狼。
維摩室靜，天女常飛四照花。
山外青山，雲橫九派生遐想。
碧血丹心保疆域，正氣碩節，留後人仰瞻。
金羊獻瑞，添福添康添壽寧。
驚天動地，神州擂鼓盡騰龍。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
絕佳食品，防衰抗老養容顏。
文章聲譽酷肖濂溪，盛德享高年，座上耆英推大老。
重陽又至，家書千封遊子淚。
畫圖曠古，雪月千年照蕩舟。
真豪傑，無私無畏，敢鋸孽龍頭上角。
椿有壽之徵，豈僅濃香堪佐食。
荒涼古寺獨立重興，振千載宗風未墜。
虎步序前，龍章跋後，盛世著鴻篇，兔毫恰是點睛筆。
羣英議案，振興大業裕民情。
比吳下滄浪亭，名賢實符其數。
將軍思小李，君恩臣節，錫山俎豆報千秋。
水澆池浦漣漪悠，荷載雨歡。
忠臣死忠，孝子死孝，大丈夫當如此矣。
滋滋甘露，場場獻瑞，八桂欣歌新紀元。
道義無存，文明難覓，小錢揭示大課題。
尋仙入聖境，聽林海清風吟曲，綠水唱歌。
慨地形難保周全，豈誇娥雞塞遙探、側肩望去。
何須更憶？尋尋覓覓，如今往事悠悠。
中華築夢，富民政策順民心。
興家旺業，我囑兒輩當自強。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
銀蛇接力，寫大塊文章。
燈明酒烈，作樂微醺醉一方。
福星高掛，祥雲萬重手拈來。
風約倥傯，鶯期懊惱。
接見鐵娘子，丕振偉人膽略。
國懸諧日，漫天紫氣紅霞。
敲磬誦經，莫忘天竺行險路。
吾儕何有幸？應不羨當壚司馬，顧曲周郎。
曙色晴明，殘星幾點雁橫塞。
笑啓新城，聽燕語繞梁，滿屋盡春風。
人文思想燻學子，久久彌香。
生多難也，江湖謹慎步步營。
高揚特色帆，看紅旗舉處，龍吟獅吼，不盡輝煌。
安民策，安國計，得泉而後，封侯無處可安身。
美姻緣意真情美，美情締就美生活。
隱者遠塵囂，靜默於心，何必留虛名浪跡。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
光榮出仕，神州續改舊規章。
朗草土岡抱塱頭，且流連幽巷書聲，清塘荷影。
重彩描繪嵩嶽自然，景觀千姿百態。
九旬慶大壽，幸遇三羊開泰，錘鐮鑄固中華鼎。
嚴肅執法，重執法爲民。
平生慷慨笑紅塵，自隱風流。
有島在東南，孤懸海外。
百日苦戰，角逐羣雄，誓金榜題名。
揚武德而傳真諦，終贏得千首詩篇，二指禪功。
用電燃情，敢點星河天不夜。
登泰山小天下，籍通家上謁，方令文舉足生平。
晚如老圃，黃菊當軒。
醒世濟民，直掛雲帆千裏路。
無邊氣象，羣山俯首。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
關山月畫關山月，此月原非秦時月。
南湖過路人路過湖南。
新村氣正，子尊醫保老年康。
弟妹墓猶存，莫謂仙人空浪跡。
交情同骨肉，俾予後死獨傷悲。
鎮江真冷，有風有雨難觀月。
舊友來時酒尚溫，非常好客。
登峯尋勝跡，放眼看鳳竹半天，流水一灣。
蘆笙悅耳，扁擔舞來蛇鬧春。
中山魅力，西區魅力，迎來四海旅遊潮。
菩提顯聖，山風唱偈月明禪。
滴水穿巖，顯是靈泉情不老。
駐足遺址，史前墓北憶先民。
一冠驚世界，光明北鬥耀藍天。
戀愛時、同給技術革新獻計策。
杜師雄真豪士，真臨大哭，至今草木有餘悲。
陰非陰，陽非陽，陰如及陽現陰陽。
喜鵲登梅，總在花中報太平。
大聖歸來，夢追十萬八千裏。
出處貴知己，緬當年樵水漁山，舊雨無心幹帝子。
紅粉路十年春夢，煙花誘我下揚州。
碧水初平，一湖搖月波光碎。
聚財源而湧春潮，看服務傾情，農商耀彩。
黨心民心，心心相印。
失一執信，得一廣州，得不償失。
巳歲輝煌，玉兔欣圓登月夢。
英雄死何憾？恨倭寇孽種再興風，夜夜泉臺思舉劍。
厚德守信，齊心快步小康程。
歌有高低調，仿佛是人生起落。
初次做羹湯，手忙腳亂。
人間所愛，其生其滅必由心。
花逐水流，腹內翻騰行心舟。
溫情大地湧春潮，看和風傳韻，赤鯉銜花，龍騰九域展鯤鵬。
君無穢德，又何禳焉。
正河山風雨飄搖，患難精忠，萬死孤星拋碧血。
天公有意，雞鴨鵝狗不同曹。
竹桴入海，眼中雲霧無邊。
吟詩醉客，漫歌周雅風。
自縛而降，從周所祀。
畫船歸去，餘情付湖水湖煙。
到此一隅清靜地，但覺名輕、利遠。
大義大忠，長與綿山爭浩氣。
衣冠崇洛社，典型人失達尊三。
楓葉歸根，大地欣鋪紅地毯。
依江獨貴，千載長珍圓似錢。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
一張電腦屏，聯各地，匯八方，展望未來。
他鄉還林草，只待鳶飛。
風雅宜人，知味還期酒淡。
輕歌鶯燕，燕爭剪尾好迎春。
塘通遠澤，福地騰飛萬裏龍。
傾書藍夢，癡心常於明月中。
千年谷滿倉，富饒江南，市盛總關民福祉。
春潤繁花，秋收碩果，德伴春秋自歲豐。
奇峯矗遼東故地，自能憑一筆濃青，令天生彩。
龍脊山中，城廂曲賦歌恩愛。
絲路千秋光，與古城煥彩。
誰與浮華邂逅，任流年虛擲，青蚨紫綬據爲朋。
四面襟懷，綠水青山皆入攬。
吟詞之間，一句正氣談世界。
炎夏綠荷潤雅芳，寂寞恨心。
已無好夢，何須孔子見周公。
運兵載物，勇對人亡機毀，抗日豐碑偉績標。
九州霖雨，恩澤蒼生唱大風。
世事無常，若夢浮生隨水遠。
誰架天橋？鐵龍馳騁雲霄裏。
南腔北調，昆曲蘇簧，不外風情政績。
立道德新風，萬戶千家尊長輩。
湖中雲碧，乘東風萬裏，同謀發展再興農。
積三旬經驗，奮大鵬羽翼，求真致遠越千程。
花落花開花有期，醉觀花生心底。
東關藏畫意，將山光水色，化作芳姿綴古城。
雄飛卅載，十裏春風萬處香。
秋風送爽，浪子望雲思故鄉。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
飛花脈脈，寂對青山我淡然。
神力拔三山，黨旗高舉開新宇。
線纜構圖，科學調色，繪成錦繡千秋業。
天地爲廬，江河作酒，懷抱乾坤，神交萬古。
天大、地大，怎比民情大。
效微勞於教育，自慚靡補，匡我復失鄉先生。
興國強民，處處春光錦上花。
須贊好男兒，揚善助人，義不容辭，未計功勞樹惠風。
竹徑橫笛，驚落風花邀雪月。
曲名大城，曲大城大神亦大。
北國迎花信，順勢催開幸福門。
枝頭花心露笑臉，愛我。
黃婆榨粉，板箱直入後樓房。
往行多裏巷，石板街橋踏遍，一入眼簾任好奇。
恥居王後，志比楚天趁丹心。
激情五十年，覆地翻天，迎來盛世前程遠。
鋪一湖碧水，別有新天。
稻浪溢香，聖地一方更醉人。
密鼓緊鑼，共贊黎區貌美。
好貓進萬家，獻上吉祥如意。
碧血洗妖氛，青山埋忠骨，流芳千百世，到此焚香告英魂。
點橫撇捺，墨色連心筆意深。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
子映對歌，陽光授藝。
白雪漫空，頃刻妝成銀世界。
三百六十行，行行能辦道。
天下麗人，兩朵丹霞花上面。
植梅喻骨，吟梅言志，隱世求閒，清名傲九州。
聚民力，築和平新篇。
東西南北，彩霓橋橋旋轉。
調皮褐蟢，斜布蛛絲模八卦。
醉心安別覓，窗間風月即劉伶。
擁金剛以養銳，撩甲胄以乘風，護法降魔，赫赫神功安佛國。
然則夫子即聖矣乎。
開發營東，昔日荒野移舊貌。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
會員集合，會聚千家。
一亭獨不語，遙聞水籟，我聊扶醉枕濤眠。
數番黑白，人不完人。
百八杵縈回有跡，看訊塔波舞，款款迎來津衛美。
體壇健將，休輕女子。
人無陳腐氣，發光獻熱樂天倫。
武有王平，文有石瑛，賢有亦斌，一代名流抒壯志。
和諧鋪卷，幹羣主筆，平湖春色總是詩。
爲善最樂，著手成春。
人生，得一知己足矣。
金秋送爽，華夏騰飛，聖火熊熊傳友誼。
亭臺懷遠夢，試來此凌虛問酒，長吟秋浦吊詩仙。
資源富裕，城英奮拓做先鋒。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
四月草青，含醉嵐煙，如此靜幽雅地，且來舞劍。
未若髯之，超羣絕倫。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
碑奇聯妙，鶯歌仙女山頭。
有何不了去輕生？拍案驚奇，同懷疑問。
中外英雄多壯舉，且看他文武雙全，赫赫戰功，尊爲重臣受君寵。
萬卷讀完，許多字句皆貯心中。
天香暗送，萬點寒梅落雪紅。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
蒼松環佛座，鶴來深徑回松。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
青啤濃濃美酒，招待八方遊客。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
露甘雨潤，澤及叢葩。
心順氣順，百意百順。
花香入夢，半輪新月臥明窗。
星火燎原，九十年開天闢地終成大業。
煥發青春，拓荒譜寫佳園曲。
末世衆生，唯益多聞增我見。
詞不窮人，有山川草木縱橫紙上。
梅開雪綻，喜迎海晏河清錦繡圖。
瑤藥沐心中，此處尤鍾碧水。
和諧描美小康春，多彩申城，飛揚大筆。
名次開爭，狀元學校南開讓。
滷酸點化，瀝苦回甘。
高爾鮮靈，人世滄桑皆落墨。
滴水不孤，方成滄海滔天浪。
昔時蒙難，鐵蹄曾把神州踏碎。
紅顏知己，離別長期掛懷。
風清弊絕，春光海運堤，綠水常流沃野。
幾人能領略？須慢品樓中妙句，盤裏青螺。
長在雲山，始得仙液三分味。
謀子民福澤，宵衣而旰食。
美女求財，貪官求色，如今世道無行。
黨哺和諧，民興孝道。
欲獲師宗，休嫌壁峭，佛門山徑變通途。
創業八年，包裝希望，但憑誠信富千家。
東方雅儒，爲人溫良恭謙讓。
真人揮手，百團靈光打鬼子。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
七步成詩，千古奇才當子建。
廿五春秋，綱舉目張，楹壇萬花筒。
東洋地震，釀成海嘯滔天浪。
立心如古大儒，本道德以至壽考。
二四字核心價值，人人力踐，國夢終圓。
兩汪明淚，直敲琴網恨收秋。
著書已近十萬言，具文武才，上馬殺賊，下馬作露布。
卓錫飛來，喜開門千疊，拱成法界莊嚴。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
聽鳥音、佐老酒，醉千嶺白雲。
奮勇當先，莫負青春歲月。
明爲清，暗爲濁，清濁當辨。
賓客聯翩，慕綠色文明，仰紅彤史跡。
龍鱗次第，獨抱人文一半雄。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
辭舊年、一帆風順年年順。
常來遠客，遊人度假小康村。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
龍裔以國榮，敢踏蟾華會兔仙。
甘泉瀑下流，更滿山經洞詩亭外，陪仙思道復思凡。
山色、水色、物色，色色皆空。
駿馬識途欣上道，晨騁金山。
看山月，一輪明故裏。
綠色凝成特色，教九州萬裏春濃。
口匯五河，河歸渤海，海闊航行萬裏船。
爲公立黨，喜有春風撲面來。
海天煙鎖，唯留皓月撒荒野。
興邦圓綺夢，聖地春盈錦繡天。
誰非擂鼓？且放眼雲飛。
遙瞻恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
劍底香消，垓下曾聞名馬嘯。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
瑤池仙露，瑤山雨露，德澤精華天井紅。
十萬吟軍奮力，聯旗擎樹雄風大振。
千軍憑筆掃，肝膽皆藏翰墨中。
龍形虎意，鳳神鶴貌登麟臺。
春風梳綠柳，千重新浪漾生機。
自有松濤入耳流，忘人家茅舍，歲月依然讀我詩。
脫貧脫困，寒鴉喜鵲共同飛。
淵源流古韻，甲骨猶傳文字香。
博大橫林，博愛和諧飛白鷺。
司馬拂春風，線纜開篇揚美譽。
橫刀而笑，挺脊以呼，薦日月軒轅，去留肝膽屹豐碑。
菩薩心腸，惠及蒼生最有情。
攀鳥道百彎，危級千盤，吐氣穿雲天上下。
鄉社久主盟，散金好施，歸老五湖學範氏。
神州煥彩，羊歲家家慶豐年。
惡吏應懲，弱民應助，丹心一片老詩翁。
譽盛八萬裏，金駿揚眉。
洞庭多勝跡，好趁此良辰美景，同來把酒看湖山。
龍鳳織雯，神州煥彩。
新世紀，聽新故事，看新春金猴獻瑞。
這裏萄農爭巧，手牽春魄釀鮮。
何事費思量？神爲形役，形爲物役。
都市中樞，天使惟勤流動美。
讓三餐可口，點贊大新。
魂歸故裏，山川千載仰豐功。
晏日吐晴光，南島有牛吞海氣。
蒼天發怒，暴雨狂風惡電雷。
昊天日麗，大地春新。
南海層巒，竹翠梅青，客俗風情呈異彩。
東巡西邏南通北達，處處玩之。
遙瞻馬首，五千年月夢同圓。
治國興邦，千秋儒學無雙價。
晚唱寒山，夢牽漁火江楓。
綠水新池滿，日斜柳暗華嫣。
迷途遠逝，返逥達道遊逍遙。
醉眠搖曳春風，花氣酒香清廝釀。
目標鎖定十三五，九州追夢，大步流星。
歲增歲，歲歲風光美。
鯉魚壩，賞江南景色庶民迷。
詩家俎豆不祧，我亦熟休文四聲、佺期五字。
西貢東頭，爲尋南北行。
一個美女對月--人間天上兩嬋娟。
毛峯雲頂生雲霧，銀針竹葉青。
振雄風以創雙贏，成功歸赤縣，讓環球感動真情。
茶海採詩，千年月點亮千年夢。
玉兔瞠目，忽見國人走太空。
苦磨寶劍鋒，猶記得心中重任，腳下徵程。
老當益壯，老馬識途。
杜康酒，贏得全天下誇贊。
競豔詩聯，燕趙文壇果似山。
戲中文，文中戲，看戲看文，各得雅趣。
試問梧桐第幾聲？換得西風成絕唱。
千古英雄，盡在羣書裏。
剪對金龍窗上舞，龍騰盛世。
我行我素，貧而無淫，富而無驕。
愛海無涯，鵲橋再架。
龍飛九陌，自然山水自然詩。
古渡思廉石，蓮心喚醒萬花樓。
翰墨弓刀，風流曠世，一牒勝於十萬兵。
何處覓仙津？好夢接龍，點石成金，創業情燃東海日。
青山埋傲骨，豈肯折腰事權貴。
做人若此，粗茶淡飯菜根香。
捷報頻傳，看春滿神州。
喜今朝樓閣重修，八百裏洞庭更爲秀麗。
滬港通高屋建瓴，市場一體眼界寬。
始笑前生，徒自苦耳。
抱死節以無畏，激戰驚心，血雨洇紅淄博土。
讀過黃涪翁苦筍賦，者番才證賦中禪。
避空談，抓實幹，圖復興，九州戮力，奮起共圓中國夢。
將文明復制，傳播村落，山川激蕩大潮聲。
八和居至上河城，入銀泰鼎盛花園。
是古絲路源頭，歷漢唐而下，羌笛楊柳吹千載。
雲山霧罩，看開處，八方清朗。
荔鄉嘗佳果，當邀蘇子共敲詩。
浮屠高矗雲霄，幾經鐵馬金戈，興衰治亂。
八方濟困，山泉納海少成多。
窗前曉月，家書何日到故園。
統一符衆意，疾呼浪子岸邊回。
壯心不已，回鄉創業建康莊。
稅關國計，和諧是本，聚財服務兩相宜。
大廟清幽，危崖峻峭，任桑田滄海，九州勝概古風高。
人傑地靈，八方賓客牛運來。
林衝過林，險過一林知二差。
春風徐徐，淺笑盈盈，道有情卻無情。
凱歌高唱，鴻圖再舉，萬裏鯤鵬奮翮，豪氣翻騰渭水濤。
攜黨力威，斬草斷種，光明顯現。
文心秋水，大地飛霞。
水彩濱州，景美人和，畫裏菁華迭出。
羊追綺夢，一路蹄花呈壯景。
黃花皓月，醒世覺民培國梁。
短信送春，動情醉看千張畫。
渴望，望梅止渴。
霞蔚樵山，芳酣七二峯，遊來自得三分秀。
翠柳飄拂，勝景隨心進福門。
風雨蘆溪心上，染得綠波掩映。
松齡竹色，崢嶸歲月樂修然。
廣宇星羅，難阻明月千古行。
一撇孤高，月又圓時當有友。
元氣融和，產業騰飛萬象妍。
和諧布局，生態組圖，兔毫鶴羽寫長春。
巧奪天工，於斯闢就神仙谷。
鋪陳畫卷，欣臨苑內綠託紅。
港島伴時空，看海潮推雪，前程無限。
石通人性，分一雌一雄，更著奇觀標勝地。
廣西黎庶樂，強體魄，健身心，龍騰大地鬧三秋。
舉頭望明月，神女當驚世界殊。
九根無礙，手拈細草笑菩提。
拖兩條漳水，霞蔚雲蒸，一龍昂首摩天堖。
遠矚高瞻，上不盡海闊天空，波光雲影皆詩畫。
虎歲欣歸，萬象爭榮，春風一笛昆山綠。
龍吟曲澗，鶴浴清潭，猿啼幽谷，縱情尋野趣，一枕煙霞到夢邊。
知書達理，當效陶朱公。
竹影橫窗，花香入室。
名照春秋，評鑑古今，精神不朽頌英雄。
滹沱流淨水，清廉地脈，滋馨一代弄潮人。
漫道官閒，二十一史，繁難頻判案。
尋千裏花香，曷不歸來。
月隱風悽，寒江夜雨蓑翁立。
手指堅牢，腳跟穩健，用優美身姿，拋出人生軌跡。
父參議，子參議，父子參議。
千丘花海，豐饒邊國黎元夢。
公不少留，風木傷心分半子。
慶新春、話民生、富民脫貧。
雲蹤不住，風吹去一江帆影，數日歸途。
無論何時何地，溶縮天涯爲咫尺。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
講究科學，祛病去災。
種豆南山，揮汗倚鋤心寄月。
清風向善，借月閒翻貝葉經。
行於鄉裏，爲古長者。
禿筆難描，錦秀江山多有趣。
賽鳥歌喉，盡唱平川物阜民豐。
駿馬開春，調成無錫三原色。
廿年興百業，民生趨富，丹鳳朝陽。
擊水騰三門紫氣，浪遏飛舟，把臂橫江成砥柱。
歌燕趙，壯豪情，樂吟堯舜天。
彪炳千秋，燦若星辰，隴上名人輝赤縣。
遠市謝塵囂，日伴松竹梅，夜伴琴詩酒。
紅梅迓雪寒天豔，有感尤如錦飾二月春。
並吞海宇，也草花疊土蛀蟲。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
鬧市繁華，水秀花明幾學府。
源生鄭魯，兩大夫啓姓。
風愈烈、志猶堅，豈爲牆頭方寸地。
古唐王，草甸扎營帳，徵東策馬。
筆墨見虛懷，畫筆傳情印畫屏。
遺言太沉痛，莫作空頭文學家。
看佳節又逢，擷朵黃花，愛美何妨霜掛鬢。
椰瓢作盞，樽前委的不鍾。
體物入微，百草性靈皆是藥。
枕戈待旦，防患未然。
疏雨池塘見，平蕪自碧，舊柳猶青。
英雄銘志，千山萬水盡開顏。
四海升平，笑染千山。
莽莽雲南，驅倭勇士光同日月。
陰嶺巍峨，甘露潤滋書畫花。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
看中華健兒、齊心發展小康。
霽月襟懷，恩及四方，曾因不少大賢居此，一自岐周伯仲奔來。
喜上眉梢，遠客臨門無早晚。
一層誰更上？山外紅霞酒幾杯。
四時煥彩，笙歌唱徹畫樓臺。
東八洞，西七星，南錦屏，北白雲，章丘山水日日新。
百姓萬斤糧，何等艱辛。
花蕾待開，精心培育材姿美。
愁雲黯淡，仙馭難回。
藤纏老樹，沉日昏鴉。
究多景風情，一城綺夢，錦繡重開北固樓。
風動重簾繡，衣上曉色猶春。
世道崎嶇，莫畏橋長行曲折。
清影孤燈，愁緒染得淚一行。
紅谷灘頭，萬壽宮裏，集天寶物華，聚五洲商賈。
精神攜夢想同行，科學發展、和諧發展，司馬敢爲天下先。
寬容觀世事，無債淡恬就是財。
雪化冰消，九州淑氣隨春至。
滴水鴻恩，蕭寺之中藏宇宙。
營東，翰墨飄香歌盛世。
未必皆戲，百代悲歡明善惡。
碩果中華，生態旅遊迎盛世。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
媽祖施恩，民可無憂，乘風破浪千家夢。
一燈照讀，千書萬卷不撐腸。
海棠開後，燕子來時，黃昏亭院。
愛蕭梁六字嘉名，仍把南朝送去，我聞一笑，綠水青山無恙不。
翻殘萬卷好書，名館催生梁棟才。
風引財神，鋪開地裏金。
放眼全球，回歸本色，再揚虎氣壯神州。
大地無聲，黃土豈能埋笑貌。
僧悟玄機，夜深天籟靜，黃卷青燈尋妙諦。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
朗星垂遠陌，輕塵逸馬我行疆。
紅袖夜船孤，蝦蟆陵邊，往事悲歡商婦淚。
閒斟歲月，心下豈無自在吟。
杖履叩中華，八惠傾情，勞而忘我，可自襟懷識涇渭。
五老春暉廣布，勤塑靈魂，何惜兩鬢銀霜？甘做人梯扶後輩。
變化萬千般，方圓通存求異數。
幾時歸去？水流九曲載鄉愁。
幾杯歲月，天井常養天和。
儻仙魄歸來，湖山亦覺故鄉好。
佳人悔恨，悽清閨閣枉凝眉。
香盞醉客，店前湧滿世間人。
男得耕，女得織，自古傳承非夢想。
馬躍新程，喜春風接力、國粹醉心。
心田沃壤，詩書播種自豐收。
涓滴成流，匯成大海。
客來不速，恰三分醉意，先稱詩吏後稱仙。
富民育棟梁，茹苦含辛著就萬言書。
金雞賀歲，恭賀曉芹旺業。
浩淼洞庭，極目天爲界。
因火成煙，若不撇開終是苦。
長白樂，一城樂，長旅遊樂。
倘孔孟而先，或許文章尊閩粵。
掬一杯雲露，烹蘆溪山韻。
萬園競豔，古邑長開致富花。
疾風暴雨，艱危不幸失羣才。
沂蒙長緣，可系當時浴血兵。
一片熱心，溫暖萬戶千家。
香縈寶閣，藏萬卷貝經，禪林頌韻音開耳。
馬年見喜，萬象更新。
吉祥如意，五代共樂天倫。
金闕上書，訣妻市親，至誠悟君主，讜論忠言史冊傳。
將星儒士，一生不負對春秋。
風調雨順，萬庶相迎不夜天。
容貌更新，詩壇喜繪長春景。
益溢然燃，失去本原添水火。
長江萬裏，東連大海，西接高原，一去不還，淘盡古今多少客。
青頭泡妹，有時能使引鳳招。
自古繁華，更有牡丹添秀色。
休嫌鄉僻，從來荊楚多豪傑。
兩億年任琢任磨，迥非彭祖能親歷。
光陰荏苒，前目後凡辨是非。
億萬人同懷好夢，沐九州正氣，攜手歡騰和順年。
秉文採，修武功，安邦治國，雄風三度鎮邊關。
二千裏長江如鏡，掃蕩難忘百戰人。
志大年高，一身幹勁。
赤焰滔天，曾教萬馬銜枚去。
舟楫蒙恩，威望莆田依聖母。
願他日舉欣欣來告，說山南山北，楩楠杞梓盡成材。
爲瀏邑種春，灌文明大樹。
因味美，客盼先嘗，快送我出倉。
啓人文，與炎黃並列，千古長留王者風。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓把酒。
狼藉杯盤歌夜月，彩筆詩成。
一座陵園，記雄師彈雨槍林，赳赳膽略。
絕世才情，歸於十裏雲山秀。
落筆龍吟，盡得幽燕氣象。
男兒氣節，君宇名如玉宇高。
不慣逢迎，五湖浪跡逍遙客。
吾鄉先達，代有傳人，皖水溯淵源，滬瀆分流新棟宇。
古明州，華燈齊放，輝映三江六岸。
龍潭擊水，依依楊柳岸，如畫如詩一葉舟。
三教並存，瓊樓不減明清韻。
身所履歷，自欣得此奇觀。
大雨鬧洪災，忙了武警，安了百姓。
悠長歷史，魯山花釉冠天下。
適遇順風，理當揚帆。
西氣東輸，氣壯山河開偉業。
吐握垂高範，四海歸心。
春暖融融，萬頃茶園萌嫩蕊。
城乘發展風，人創輝煌業，喜百行壯大，大天津做大文章。
曙色橫山，勾勒七星嶺。
風騷兩巨峯，曰聖曰仙，千古詩名齊泰鬥。
情懷似火，待人萬縷泰和風。
爲祖國當家，爲人民作主，意洽羣情奔小康。
煙嵐杳靄，四圍山色浸分奩。
軒高宜看月，正千裏清流，無聲而遠。
勢聚正能量，喜科技摶雲，發展領先瞻馬首。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
遺產地間風景，鋪開美麗中國夢。
此間弘法，聽經聲漫谷，千秋梵樂繞心頭。
兔躍銀川，欣逢時雨三春早。
桑梓緬忠義，一捧大膽，永留丹心照蓉城。
高原雪域，九曲百彎，洶湧奔騰歸大海。
羣英給力，常青聯苑綻繁花。
君真如金氏冬心，天末有懷吟斷句。
書何嘗負三代？還當代代讀書。
峯疊嶺翠，樂安碧水歸大海。
鋪文展趣，周域微風也散詩。
等百王而上，福祿來崇。
雨後池塘，蛙聲一片。
望綿嶺巍巍，青煙嫋嫋，何人具介子情懷。
寒光不落寞，清遊夢裏山川，應是人間抱樸子。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
曲徑通幽，人間天上。
乃聊城驕傲，舍生取義，堂堂浩氣勵中華。
綠衣獻愛，投遞春風進萬家。
我景昌黎遠範，盛名齊泰鬥，獨來獨往，上與天遊。
賀春節，和氣融通，湧來天地春潮。
金鼎香焚，一縷青煙穿鳳口。
秀茁蘭芽，香飄桂蕊，佇看孫賢子肖，湘江雋水溢芳聲。
別有湖山好，清吟醉賞兩相宜。
承前啓後，奠定百世基業，江河得永固。
範公有志，公憂天下於心。
紅領巾，新苗茁壯。
漢擅威名，遠域賓從，曩日東來多信使。
同志愛我，畢竟深情肝膽知。
其態翼然，臨流釣取詩中畫。
慶新春，社會和諧國運昌。
人無四足，緣何上山總叫爬。
依林建觀，八方道士俱加盟。
風雅鹹興，銀兔銜春怡好調。
孤燈冷月，幾星殘夢逗留稀。
油條一根，香飄萬裏傳誠信。
演世傳燈業，真天真地真禪。
欲柱長天，自成正果。
功德傳世，名高北鬥。
神燈璀璨媲三光，護國昭三界。
將軍非鐵石心腸，弓矢之中，系國計民生於一發。
水瘦山寒，月白風清，雅客吟詩楓似火。
大理大同，大港大興大慶。
驚妙筆生花，落霞與孤騖齊飛，序絕滕王閣。
義不可屈，曹瞞奸賊，拜官徒效解推。
語傳絲竹，笛橫能約夢中仙。
誰弄春風，錯把相思沾兩袖。
莫談出身，星光大道同圓夢。
一心牽電纜，引領春風追日月。
九州雲集，香燎燭照，全然佛祖門徒。
四時新景，一片新天，喜月圓花好，永定河永領新潮。
清正清馨，清和致遠。
楸枰戰罷，看天高雲淨，秋月滿懷。
弘揚九萬裏文明，績鑄神州。
獨樂芳桃豔李，沉醉丹青。
邛江毓秀，書情墨趣留思久。
國興以德，家富以勤，國家強大好圓夢。
一地殘紅，我見佳人淚悽悽。
小子何如？平時慈訓親承，聽說持家資姒氏。
玉節金和，氣澄天宇高。
心懷世界，胸懷世界，心胸坦蕩步青雲。
踏壩登高，四面梧桐邃密，長宜引鳳。
生叱風雲，豪氣存千古。
南海聽音，希賢問道，妙土同燃三教香。
波揚韻，石獻詞，水過幽峽會唱詩。
晉朝史內，羲之乘龍無雙。
興利鹹亨，人文潤色繁華景。
宸山俎豆香，千載閩臺猶戴德。
出門一笑，看西湖月滿，東海潮來。
突兀見樓臺，到此開懷，洗淨俗塵幾許。
畫虎類犬，刻鵠成鳧，取法不慎則有悔。
萬裏尋根，炎黃一脈，共拜神農。
近憐龍澤水，綠波瀲灩，廊長怎比綠悠長。
左有對、右有詩，攆上面醉客下去。
秋風掃落葉，片片思秋楓樹情。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
鄂渚光風，聯壇再擴增芳信。
偶揮兩筆，墨香時帶好風來。
帝王將相原無種，忽傳來一派威風，儼然真角色。
肅衣冠以序倫常，苾芬不改。
松蓋擁交加，宋代而還猶掩映。
天生剛正，小瞧權貴，仗義執言大丈夫。
衰世更無可說，夕陽黯黯黨人碑。
海天開淨土，莊嚴世界，居然正法如來。
風來江上，月影婆娑翠羽吟。
彼黍離離，此之守望。
承族旺家興以敬高皇，有謀有勇，百代丹心照祖圖。
萬點清明雨，幾行天地淚。
頭頂青天，潔身似水，不染一塵騰正氣。
風物不殊，千秋事業千般景。
勝似長遊萬裏，賞景養生品土風。
聯壇盛事，興歌處，共領風騷。
東文遊北岱，輕描歲月千秋事。
明志揚清，摛文舒劍氣。
寂靜深宵，螻蟻此時猶奮勉。
黃菊倚烏帽，與君看到十分開。
閒留赤水，月下情歌多夜空。
譽是黎元給，正齊包拯，忠並比幹，清風兩袖海青天。
馳騁三尺講臺，春風化雨。
千秋禹甸，諸子百家，施行禮樂詩書法度。
殘花枯木，風中雁影語猶哀。
神仙此窟穴，令我憶蓬萊舊遊。
人眼是鏡，人心是稱，載舟亦覆舟。
身如正直，禍福由來不在天。
舉手摩天，閒雲如帶纏腰際。
天賜機緣，勝境宏開，海市蜃樓稱一絕。
何處可招魂？檢筪尚遺玄草。
春姑秋去夏亭臺，冬別此時。
三省吾身，能小心吾終大器。
繪新圖，鑄新景，神州圓夢。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
清風到訪，柳行梳秀費工時。
富民升位，虎躍龍騰，朝陽走上輝煌路。
最是緬懷，清香三柱祭先賢。
忠義於心，知恩圖報，嘆溫酒當時，橫舉一刀驚日月。
空氣清新，綠野連天盡茶樹。
富路康莊，萬裏笙歌迎奧運。
紅梅花開，開出五個重慶。
書尚有儂可校，定頭上星精再降，奇才人盡羨劉家。
峨嵋昭勁節，歷三屆傳薪而後，致高致遠，一朝天下樹聯旌。
秋老寒香浦，對菊誰空北海觴。
希罕農家式，農家廚藝冠全州。
民興百業，物流四海，源通鼎盛化詩香。
書聖智聖，千秋榜樣勵初心。
橘井泉香，仙方別蘊千金德。
全家衣食，一擔雲吞。
莘莘學子殿堂，匾牌懸壁惹非言。
現已成事，讀未見書。
亙古名流孔文舉，差堪比例，一旦風騷韻歇，欲當北海覆金杯。
東屏山壯哉，木秀於林，繁衍千枝緣故土。
燕子低飛，珠濺清園微雨冷。
祖恩王澤，蘊人文在此，好憑印跡覓淵源。
嶺脊清風排闥，看晨曦夕照，開抱迎來追夢人。
志雄壯，人難雄壯，雄壯空懷。
門仰終南，南漾燻風，風揚爽氣，氣貫皇都春氣象。
七溪蕩玉，色凝獅嶺翠微圖。
嫦娥奔月，舉世矚目中州秀。
看他粉墨登場，任作善爲奸，試觀結局。
廊橋追夢，江寬萬裏心。
一腔肝膽，故鄉授教育英才。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
慈悲二字，浣心化境，叩梵諦弘揚，三湘聖地顯菩提。
太行山上，將士英豪氣。
行吟山月，一世情懷唯月知。
真理何須說理？唯今日，愁霧千重又捆身。
秦有春秋，上下兩部。
浴血揮戈，斬妖創業，鑄就英雄史。
而今再覽，誰解主人深意？園下幾無淡宕風。
效甘棠而傾大愛，正氣淘清九曲波。
與時俱進，與國俱興。
聖城行孝道，憑吊賢才。
並肩攜手，佳偶英名四化香。
煙生塘柳，雨絲花絮盡詩情。
立黨爲公，心裝百姓如天大。
霞光綺麗，文武兼長，讓青衣煥彩，鐵嗓鋼喉響遏雲。
民步新程，事業光輝四季興。
紅雨浴清風，無邊春色揮毫就。
別有天地，蛟龍得水騰中華。
流離巴蜀，跋涉瀟湘，致君堯舜苦無路。
爲人秉愛意，和諧和睦，利業利民。
唱擼遼河，一片蘆汀蕩雪天。
松牽藤條，松直藤曲，大夫豈無曲折情。
三嚴三實，方能立德端行。
爲圓夢，詞訴情應運學聯。
嶽麓巍峨，湘江浩蕩，一座新城添浪漫。
哈哈哈哈！表明你很高興。
誰人不老？須留楷範與兒孫。
美言行、精語數，投身杏苑譜新篇。
伴綠色駐聯園，風光旖旎尤爲媚，當然徵對添氣魄。
書寫時代，燃情燕趙繪新圖。
聯都喜慶，情滿瀟湘不夜天。
霧、雨、電，催三月巴山，夢醒寒夜。
滿室馨香，漱玉含珠心曲永。
巧繪天津美，舉步將登大會堂。
歲月翻新，紫燕裁春增萬壽。
春生玉砌，鸞佩風和。
巨星隕落，中華揮淚。
文明高速路，籤約未來。
永不朽，偉業豐功革命家。
天路通車，盡展風流收眼底。
十四載天朝偉業，除暴扶貧，剪辮放足，光輝史冊播英名。
奇觀珍，異賞寶，奇珍異寶榮奇市。
佛法布人寰，物阜民康，神靈萬世歌頌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
騰龍九派，盛世重開，花開麗日夢飛揚。
柚柑吐蕊，相較枝頭果比懸。
跨三江，越五嶺，萬裏長徵英雄淚。
蛟龍入海，神舟上天，航母揚帆三萬裏。
過玄關，登堂入室。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
龍勢凌空，危崖飛棧繞。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
捐軀盡命，金沙埋骨，追思虎賁一豪雄。
六十頁新書，精彩紛呈，每多悅目賞心處。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
渾身是膽，全憑這大大三杯。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
折翼痛民瘼，大廈將傾，是天覆斯文於此。
百世同興，柳下惠風和天下。
竹笛閒指，竹苑閒月，月閒指輕閒。
幹部包村，綠藤織出千蓬傘。
揮毫落北鬥--張狂。
百業千行，攜手迎春，歡語笑顏開坦道。
不棄不離，看一生攜手、五世同堂。
愁甚麼？信步行將去。
山阻石攔，奇奇怪怪倒灣鎮。
行宮地、古韻長，代代園丁，春風化雨桃李芳。
寒暑不分，默默耕耘，時時護育真情獻。
南街北市，東商西賈貿中原。
還是獨處寬心，縱然得不到，何必要強求。
雁銜千裏月，曲徑扶疏棲鳳羽。
歷史豈無情？港澳雙歸，齊湔國恥。
滴水巖邊，峭壁懸崖，溪流直下三千尺。
岸柳含煙，半湖雲影浮天遠。
胸懷百姓，愛民就效孔繁森。
月滿荷塘，清光清水青蓮，清光如水照青蓮。
秉節不移，立身不染，與蓮花灼灼，共播遠香。
立志移山，先拓甘泉一眼井。
風心似劍，冬來始覺夏聲柔。
張張笑臉，迎四海嘉賓。
清望坫壇高，鳴世早聞岡噦鳳。
龍人砥礪，百強路跨太平洋。
山舍清貧，種三篙綠竹成壁。
技震西東，樂把金牌貽愛女。
百步梯高，步步青雲。
小康逐夢，桃源丕展大風流。
沅澧資湘匯洞庭，自古瓊珠地望。
售真品，標真價，送真情，三表真心。
親情用孝，愛情用忠，友情用義。
尋根問祖，五洲華裔拜黃陵。
登閣呼晴，俯瞰片帆溶燦日。
自慚一世虛生，不堪劉季萬錢賀。
一支勁旅，情系三門，萬朵楹花歌偉業。
敢領騷壇，文字留清韻，妙語春風不老心。
表裏發揮，腴辭雲構。
誠實納稅，創新求是謀發展。
臨陳生致，左賢右賢。
挺胸昂首，攀登防疫赤巔峯。
恩及人海，蓮花含笑，送清氣盈懷。
八千裏歌聲激越，一鞭捎日上天山。
燕去日，恰逢菊豔谷黃果熟時。
蘸美景在毫端，達滸鋪箋，雲山潑墨，妙筆丹青興駿業。
魂依舜土堯疆，此生無憾，共與青山盼夢圓。
關注民生，富裕宏圖開富路。
招邀文雅客，當風已醉藕花香。
天後光華，是究是研，一院文濤三月雪。
後昆繩祖武，八方享譽，黃家百世熾而昌。
農茂牧興，油翻魚躍，二秩松原花似錦。
三陽啓泰，古沂風物燦東關。
就輕避重，虎寅怕猴申。
靈喉傳赤縣，汪汪旺新年。
友情交以道，氣味相投。
幾隊逐天邊，飽看三省鶯花，江上唯君青難老。
閒看豔陽天，鶯歌燕舞，佳侶結伴遊山。
土家幸福，風調雨順小康歌。
寨雄城北，居水陸咽喉。
綠航牧業，一葷一素一菇，黑豬食品清調衡。
羊毫一管已生花，點春書福。
唐風漢韻絲綢路，輝煌千年。
百千萬裏，斯民逐夢，遠鋪路帶振龍魂。
右丞相血染丹青，指南錄永存。
品貴天然，質求卓爾，春風詮理念，良材萬戶鐫華章。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
悽涼鄰笛暮，悵黃罏酒伴，餘生憂患我猶存。
剪對梅花，把神州扮靚。
清廉一任，府種幾株白玉蘭。
採蒿遙寄，深欽屈子魂。
蒲邑展宏圖，富水揚帆舒鳳翼。
黨英明，錦繡江山作證。
曾經大夢，攜卿之手，與卿共老。
一生忠勇，萬古綱常。
長倡過澗歇，共品嘗場囿常恆，詞囿昌延。
風月無邊，長安北望三千裏。
五千載文明上進，兼容並蓄，更添神愛惠神州。
繪畫賦詩，陶冶人民藝術燻陶。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
舉杯歌盛世，樂甜蜜時光。
山看小樓靜樓小看山。
此鄉非異域，觀藏羌民俗，山川人物自多姿。
樓閣環雲，上通帝闕，神仙應喜此蓬萊。
一條道路，一座豐碑，敢叫工程堅似鐵。
關東軍跑擊沈陽，兵橫吉黑，再躪河山，國恨家仇萌子夜。
盛世漢唐風，厚重人文蘇氏韻。
頭懸明鏡，耳誦忠言，慎獨克躬攄砥節。
知足人常樂，莫負此山光水色，明月清風。
處江湖不忘魏闕，攀鱗行在，千秋魂夢泣靈均。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
利名爭競，須知總有下臺時。
功德一世，軍旅一生，甘灑一腔熱血。
春風至此過，攜同燕子，剪開岸北萬山青。
先東坡闢地築樓，風帆沙鳥雖同，詠觴卻勝一居竹。
三十年，三大步，富民強市，遠程教育建功勳。
仁風拂面，廣東先佔小康春。
博聞強記，事理通明，有成更顯精深。
赤兔追風，青龍偃月，匹馬單刀過五關，勢比雲長。
妄思瓊遙，還得明朝。
開關連社會，千家淨水長流。
倚樓聽細雨，依舊鄉愁酒底濃。
老板黑心處世，不聞大夥死活，筆真憤怒。
觀霄外銀河，雲中白鶴，我吹牧笛賀牛郎。
爰居爰處，甲第鼎新。
虹耀武陵，國興大業，路史又翻新，從此欣歌行路易。
信徒誠敬，天福常存。
執法如山，不講情面。
四進社區，黨政幹羣高奏文明曲。
情系女神，世界馨香同祝頌。
彰善癉惡，奉法無私。
秀壑奇峯，明滅雲霞，一幅仙圖開梓版。
一張船票，橫渡臺灣笑春風。
自耕自食，泌水可療飢。
中興華夏，耐經風雨。
鶴俸慰桑榆，臺嶽重遊，六十年前來處去。
曉出工棚，幾個殘星誇起早。
金猴迎新，科技興邦，看炎黃子孫龍虎精神振國威。
何須覓仙境桃源？網絡通達，以手機遨遊世界。
迎寒鬥雪，旭日升時豔豔梅。
三十年櫛風沐雨，培大木擎天，成其梁棟。
登樓望遠望家山，庭梧葉落，寒蛩夜半歌七子。
離心無佛，離佛無心。
情外偷情，情外女竟多情。
林漾嵐煙，杏釀青山醉。
日月如刀，額角魚紋精細刻。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
東海揚波，波上忠魂悲甲午。
出自播南，列乎御饌，晏客奇珍萬裏求。
何曾惹禍？膽小有安全。
詩聲鶴壽，譽滿聯壇不老翁。
訴民疾苦，萬年文不朽，終是大家。
畫敷美，聯寫真，書臻善，雅耽藝術滿庭芳。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
世味若清茶，苦裏回甘，能知足自成風景。
擎大旗，創流派，盛名揚禹甸，新人輩出屢爭先。
十年嘗苦膽，枕戈學勾踐。
四個全面，領航錦繡彼岸。
萬家燈火處，愛在進行時。
文明古村，厚德載物花蕾馨。
明月常可倚，古今相似，臥觀雲卷雲舒。
秋日登山，天高氣爽。
憂時搔白發，憑欄覓句，頓覺目窮蒼茫，感懷故國幾滄桑。
問蓮，喜得清風引路。
莫耽佳節，一意舒心來此處，八方風暖豔陽天。
室藏經史子集，開卷無非益智藥。
雞鵝悟佛果，始終向善，驚醒多少孽海人。
千古啓陽，教澤東夷文脈史。
已探祕境，遂平生願。
幼富長窮貧，大不列顛。
沐萬裏慈暉，誰報三春傾世愛。
奮發圖強，造萬代幸福。
大江沃野，共育炎黃子孫。
放眼沙灣闊，只吟夢裏河山，此處煙波凝浪雪。
問英雄安在？一聲大笑我曾來。
雄視塵寰，匡民濟世，菩提聖樹碧連天。
夜靜月明，窗搖竹影。
家山在望，一簾夢，五湖春。
音即是觀，觀我觀人觀世界。
駐神殿心，聽弟子訟道經。
伸張正義，維護公平，金臺亮起倚天劍。
詩情萬丈，排雲白鷺，託起夕陽一抹紅。
文心分綺麗，一亭清賞，吟詩忽覺白雲香。
馬踏祥雲，辭舊歲三陽開泰心花放。
老老少少泰泰安安。
可愛吾廬，桂砌蘭燻蓬未杳。
政善人和，五湖四海樂集郵。
法力維深，願衆生速脫苦海，勤修九蓮。
春光似酒，弋江兩岸齊天樂。
有國家思想，無富貴思想，英雄短氣，遙瞻三島倍傷神。
地居廉讓之間，二分流水，三分農圃。
羣英吟誦，藝苑湧來華夏潮。
吟餘趣極幽，掞彩筆香箋染新句。
亮堂堂鞭炮，點亮前途點亮情。
鎔金作彈打飛禽，爲小失大。
明珠渤海，瑩於東冀。
同心傳聖火，盛會千秋聚友朋。
陣演方圓，勢分黒白，古今中外一枰同。
庭外月明，滿酌團圓酒。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
十年板凳坐成厭，一聲畢業，直如籠鳥衝窗外。
絕頂舒懷，千山在抱。
此土出塵凡，問清靜法門，幾生修到。
申浦風和，中天日照。
勤持聖號，定獲六時吉祥。
我深爲邊徼商政痛，非哭其私。
古剎中興，飛天龍象重來，景雲四季祚民安。
隱日遮星，浮雲巧設瞞天計。
吉祥盈玉宇瓊樓，素雅民居客似仙。
政通人心和，黨心民心，心心相印。
島邊戲水、疑到蓬瀛。
描春堪入畫，南邀華嶽送春來。
七秩閱兵，亮劍揚威攝鬼魂。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
紫燕裁詩，字字牽情，十三五宏圖在望。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
從上海到南湖，立黨踐宣言，九十年來，櫛雨沐風多志士。
繼往開來，山河騰錦繡。
文章冠春榜，欣少年登甲，海宇一時傳盛名。
圓人生夢想，半載奮鬥，笑吟三年等待。
日照千山，拭目新程知任重。
社會和諧，大業興邦圓好夢。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
官非易作，唯願推恩到萬家。
萬戶豆花，百園竹浪，十分錦繡壯江門。
蕩胸生壯概，看羣峯迤邐，宜將妙句醉湖山。
小康道上和諧，清風兩袖，收稅如蜂釀蜜，民生富足錦中花。
敬業爲筆，公正爲墨，繪鳳縣富強民主新畫卷。
年豐杖國，詩頌南山。
回眸幾萬裏江山，呵呵一笑。
國能超妙，技湛陸仙。
姬水出源，柯山啓姓。
後無來者，猶司馬奮發，困囚痛寫千餘字。
無私無畏，克己奉公，與村民共享和諧。
三千滿甲，直吞燕地，成也八旗，敗也八旗，灑向人間都是怨。
佛經蘊意，空蘊生佛。
聞韶忘味，長傳南國最強音。
王宮紫氣吹，十裏畫廊留勝跡。
大文豪，何懼斧鉞加。
高操樹幟，易俗移風，好親朋盛贊真情。
松答圓月，只緣朔雪送我衣。
看卅載芳菲其絢，開來繼往，恆嶽獨尊。
菩提本無樹，壽與佛同足矣，海屋縱添幾籌，究竟終歸寂滅地。
秋實何處聖，竟然移動春花。
儒兮佛兮道兮，於斯極盛。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
日麗青山，風和梅嶺，千裏江濤騰紫氣。
記中傳軼事，昔日桃源已不存。
雁峯瀑布，鶯梭燕剪織難成。
溫厚啓天心，廣被神恩垂越嶠。
聚力凝心，挺進排頭方陣闊。
湖美茶香山水幽，人文潤色。
稅關百姓，共建和諧，兩稅同興千載業。
綠樹成蔭，芳草如織，韶景亦自解人意耳。
共結恩義，涿郡起兵三義盟。
收古玩，收奇石，收五千年文化。
居士追隨得道士，孰士不雅。
聞客遠方來，月下喜將花徑掃。
黔濡德彩，巧描小康圖。
順潮流，擔道義，九秩舉鐮錘，開天劈地慷而慨。
花神託夢，騷客關情，江南此是釣詩村。
魚鳥清閒，作濠濮間想。
何苦來？霜寒一夜竟白頭。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
猴辭舊歲，綠肺核心臻百福。
孔子愛人，自然大聖高明。
八方奏凱，和諧聲律響千秋。
時時處處，積少成多，節約示愛行德育。
強國衆盼，滿心指望遠雷聲。
一溪水彈來萬古清音，誰曾獨立橋頭，與散木聽成蒼翠。
山美水美，祖國春光美。
麗萍垂釣，釣起東升旭日紅。
聲聲爆竹，歡送大聖載譽歸。
逃法網多，逃冥誅少，悔當日枉費心機。
善惡報施，莫道竟無前場事。
春臨上海，樹德又來帶路羊。
欣此時，按鍵點開寬帶網。
迎客松，松迎客，客滿堂。
豐年在望，喜氣頻添藍色潮。
生千年不死，立千年不倒，延千年不朽。
盲者用其殼，明者用其魂，千秋東鎮合聯道，確爲正統。
花紛水馥，正好仲春籠淡嫣。
志格必立，當爲社稷共分憂。
五十年夢醒華胥，酒懷黃鵠，劍氣青蛇，獨抱法輪回世劫。
千年三弄，凌風傲雪盎然開。
陌頭枯柳，復含青春光漏泄。
劉公浴血，揚威超勇千秋祭。
瀚墨羊毫，灑就千秋中國夢。
高鐵騰飛，驚呼華夏羣龍舞。
學十七，用卅八，知天命已逾，名利可任人奔忙。
包公坐殿，從此無人走後門。
龜海波光，馳三二葉漁帆，擾留石室黎明。
娥仙抱玉兔，食全桂香月。
晨徉淡淡隴山風，最宜人祠外吟詩，碑前賞字。
做不到麒麟閣中，何如歸去。
處京畿重地，文物富集，宜向民間尋至寶。
粉墨春秋，傳神道苦心，離合悲歡皆省世。
紅裳優雅，銀箏婉囀，縹緲中傳來幾縷妙香。
作品勃活力，更得地利鍾靈。
映月梅姿沾雪影，幽景盈眸。
看花載鶴，釀愁爾許落江南。
煙臺山下，飛鏡越滄海，銀輝弄浪惹石唱。
古色如歌，無一處不揚文廟。
寒生晚露，水中秋色影猶清。
常修厚德，題名雁塔志凌雲。
吾門神宇闊，僅幾許玄機。
飛雪翩翩，舞我窗前牽我夢。
單刀會魯肅，江南文武寒心。
伊人入夢，苦辣酸甜接踵來。
專心養老，莫非智叟想得開。
家長管兒女，揮拳拿棍，進房是閻王。
指揮有馬，借千戶百戶總旗。
山骨及天，醒獅嘯日，百團英烈聲猶在。
築三門夢，樓臺共月，但令情緣永不移。
福海光騰，氣象轉新。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
紅梅添畫韻，專家下鄉成貴客。
金花銀花二寶花，花開富貴。
愁煩夜晚，總待天明。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
除垢除污，湘水澄清魚戲月。
鵬程萬裏，品高風瑞。
調麗水爲漆，描摹雨露煙嵐。
涉歷八荒，紀綱百度。
靈湖三春，醉天醉地最如意。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
輾轉紅塵，把此身溶於浩瀚。
喜山河，人歡馬叫鬧春耕。
清遠，五千年圓國夢。
白雲作紙，卓筆天峯點業紅。
迷離煙樹，旋步絕頂拔荊榛。
人卸舊裝，鎮開新局，鵬程皆錦繡，一路鮮花一路歌。
世間好語蘊禪心，足邊起祥雲。
鬥轉星移，看萬裏江山又重書。
泛棹遊來，泊浮雲靜水間，與仙翁對飲。
意氣人皆有，何必多他一點。
一輪明月升，祥雲環繞。
觀四時民俗，佔三省風光，邊城畫卷文豪筆。
八區聯動，今朝禹甸煥新顏。
福人遷入，滿堂金碧輝煌。
一劑青蒿素，橘井丹心，抗瘧聞名全世界。
幸十年恰對新居，見鄉人久植青桃，願爲英魂言碧血。
深情對望，四眼相交心領會。
迎面明清畫，詩吟閬苑自生香。
病樹前頭萬木春，美景多現。
揭地脈玄機，義不容辭，避險減災應在掌。
燕語鶯聲，鶯啼綠柳，燕歌紅杏，柳綠杏紅描錦圖。
舍拋花樣年華，碑斷骨難斷。
新餚常備，淮揚細點號開洋。
對此好湖山，再休提世外滄桑，人間營逐。
看我傾心助力，家園變作大花園。
一國兩制，令三方受益，四海升平，五十年不變。
着力抓環衛，完善設施，嚴格管理，喜聽環衛報佳音。
地鎖江淮，人文一脈興秦漢。
豈教苦雨打殘翎？自捧愛相扶，騰雲好伴天鵝舞。
合花氣、泉聲共入一簾。
桂冠譽美，流首源頭從此出，泉清水潔，一河詩韻。
一箭衝霄，紫光耀眼，直射長空輝碧落。
時雍世泰，風和日麗，堯鄉織錦煥新顏。
塵寰似夢，苟且偷生。
老牛耕田野，公自勤勞身先退。
百姓爭春，百業沐春，乙未清風才習習。
青青小草，這般法帖呈誰閱。
金殿拂薰風，蓮座香花飄萬佛。
硝煙何日盡？爾吾鑄劍爲鋤，悠然種豆南山下。
生長吳山曲，淋浪淡墨水雲鄉。
珍奇何處尋？城立千秋，集墨韻徽風，四壁煙霞中國畫。
面仗何長？捏捏抻抻延歲月。
木魚金鈸，普度天下苦難人。
幾焚幾建，飽閱滄桑，仙樓如故臨江水。
道法千尋，佛光萬丈，青山歇雨播經聲。
何止講臺三尺？有明月當窗，清風入戶。
長空雁杳，孤雲一朵闌珊影。
丹心耿耿，有容納百川。
豪情接舜日，奇聯絢爛、懋業輝煌，大卷新傳古韻來。
柳絮千年凝作雪，五月飛花。
火力天兵，敢與飛賊爭速度。
揚清風正氣，龍邦高翥富強天。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
爭跨騏驥，歡呼城鄉開放、日新月異。
麗照長天，神州日永。
勃起，爲陰莖不屈之抗爭。
東海漁歌，西疆牧舞，歌舞升平逢盛世。
素志凌風，務實求真，爲民執法循繩尺。
偶看桃色，數片殘紅幾處情。
一飯一羹，勞動得來真不易。
東風送暖，九霄玉兔喜迎春。
馬行蘆畔，喫盡草以變驢。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
夢逐春風，相伴幸福惟奉獻。
春秋昭古今，三傳欣留千載事。
信爲職守，德標今古奉丹心。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
南門日麗，古城燦燦，迎奧風聖火，賓邀四海鳳來儀。
篤信篤行，師法前賢。
瑞景呈祥獻綠洲，杏花含露，竹葉裁雲。
南宋庸君，偏安半壁，盡拋良策，長城自許鬢空斑。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
心中懷天下，九域興衰特別觀。
建美麗家園，人人給力，東西南北處處風生水起。
挑燈邀遠客，我亦幾聲夜月，桃源碧水客同舟。
悠談世事，花千朵酒千壺。
玉漏將殘，被冷香消愁不斷。
古府莽春秋，挾京畿煙雨，薊野塵雲，慷慨長吟易水歌。
當窮碧落，夢回千載許牛郎。
善風入戶，處世文明世界新。
管三軍進退，直取西南，身隨巨鼐，代天地揚威。
玩七樂彩，隔三岔五來彩。
朝廷借我，河內寇恂。
柳懸曉月，霞破雲天萬首詩。
百城縈紫氣，洪城報喜，古都崛起錦添花。
錦簇千席，天下客來，餐味餐香餐秀色。
雁橫遠塞，片箋寫八字出來。
棄政從文，塑造梁山好漢。
帝略帝才帝德功，前攀五帝，後啓百王。
德明協商，祈盼新馬情誼地久天長。
庭中月耀，太白揮觴。
水裏生、水裏消，水逝水裏隨之逝。
一個美女對月--人間天上兩嬋娟。
田含情，心有意，山河似錦千家樂。
憶當年鹼地沙丘，滿目荒涼，皆喜公來蘭考變。
三秩改革，中華崛起振國威。
一壺碧酒，一斛碧茶，一湖碧水，水酒果茶俱款賓。
航海平安，旦夕焚香，惟求利濟。
昭儀存節巖，流芳共閣兩才女。
借萬裏春風，直達小康。
黨繪宏圖，五嶽紅梅開盛世。
聚衆集資，協力復修，寶剎有靈招信士。
叩石壁回音，四海同歌，高昂虎頸。
酌南京人酒，對水月秦淮，同領略六朝風韻。
膽肝相照，盛世長存。
急驚風，撞着慢郎中。
車騎駕風臨，處處牽連友愛。
劫灰飛世界，一龕香火佛因緣。
上國觀光，門迎珠履。
馬載春風綠畫村，風涵古韻。
忠骨猶存，烈士英風傳後世。
作事勤勞，切勿食閒學懶。
灑淚揪心，忍見頻頻礦難。
冰深雪厚，何言鴨綠江。
寶剎興和順，三千世因緣佛地。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
跌瀑三重，飛珠濺玉，合璧南丹水月心。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
大處能着眼，小處須着手。
春天故事，常駐民心。
藏玉藏瓷，藏書藏畫，藏品啓新章。
德義修身，若河若嶽。
如絲如縷，泣盡相思雨。
身做百千萬億布施，寺來不盡清風，雨露都成功德水。
大肚能容，容天容地，於人何所不容。
水月和眠，漢闕秦宮鑑八荒。
錦彩橫門，暖日輝陽開景運。
行雲布雨本天然，何曾有我。
翠染紅皴，教王母癡迷，十萬雲霞移駕至。
浴日有千山踏浪，波瀾壯闊，勢起魚龍。
八項新規，深得民心民愛戴。
越千古尚思賢，青史未曾隨夢去。
立功立德，君子之基。
長陰陽氣數，瑤嶺旭日醺井紅。
河山錦繡，水流霞彩日溫馨。
兩行借網絡平臺，星光更璀璨，雅頌風騷啓後賢。
馬步騰飛，舉國雄追華夏夢。
此地有茂林修竹，適可裁雲釀對，烹雪煮詩，流連大雅醇醇味。
讀總理長篇報告，溫故知新。
沐猴加衣冠，端盤以乞。
人文薈萃，羣英聚首鼎中華。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
屏展煙鬟，雲鶴閒看心共遠。
甘霖，滋潤一園沃土。
大處着眼，縱橫三千裏，以僑爲橋通四海。
雷州石狗，名揚四海。
捧一腔熱血而來，啓智開蒙，點亮心靈燈百盞。
臨風弄醉弦，根根斷。
浦江瀉玉，玉帶飄香，看海上無邊風月、春潮攜雨。
屠夫重義，曾銘史上鑄功勳。
辰龍遊碧宇，霞蔚雲蒸。
淡煙疏雨，水聲花氣，一廊勝景醉詩心。
歸去來兮陶令夢，飄然五柳。
春風燕約，更立瓊花第一枝。
理有典型，義吐光芒。
臨池洗硯清，握竹筆八分硬瘦。
頑骨猶存，無花以傍。
鴻漸於幹，落實懷樹。
筆下文章，胸中海嶽。
眼看四時，一片山光何止秀。
時來幽夢，人期柳綠水雲舒。
願爲酉水人，欣此日古城懷舊，奇洞探幽。
法度衆生，若朗月穿雲，開一雙慧眼。
苦辣酸甜，迎合世間衆口一嘗。
城鄉鋪紙，春風描綠上河圖。
步而大步，改革開放邁疾步。
千秋青史傳，觀大師範風，當迷神州。
閩茶飄雅韻，香沁城鄉千萬家。
觀古跡，雄關虎踞煙雲靜。
馬尾嘶風，掀開武寧一城兩區凱歌壯。
觀勝此間，香霏閣上，看故裏車水馬龍。
十星閃耀，璀璨竹山路。
大開大放，虎躍龍騰奔四化。
金聲玉振，歐亞大成。
文蘊添輝，仁風着彩，樓臺典雅德之鄰。
文風廣化，善氣通行。
喚書童四九，迎新博士，閒品雅音。
銀箏一奏，花落處人在天涯。
吞若八九雲夢耶！袖石歸來，似海春愁增妙句。
鄧選指徵程，人閩大地譜新曲。
訪文殊普賢而來，看桑海遷移，好向禪門參偈語。
足印總難藏，半寸半分休想暗。
高樓煥彩，三湘煙月喜無邊。
滿腹珠璣，何曾厲語高言？每以坦誠詮至義。
祀千古猶垂老淚，縱石馬亦昂殘首，長依高冢望龍城。
遵義城、西北郊，山肥水美惹人往。
舞龍頭，刷亮品牌，春風給力成三合。
牧童、戰士、技工，花甲未逢，瞬間而去。
銀鷹貫雨，長天淚祭英雄去。
黔嶺旱魃，民苦鼎沸徹夜思。
良醫良相，無分高下。
攜手摘金，神雕俠侶金鑲玉。
心染彩墨，繪成四化興邦圖。
清風掩帳，千般寂寞淚輕彈。
舍我輩微軀，鋪張歷史。
領郡愧難勝，願閭閣欲變飲羊，人除害馬。
羊年有戲，天鵝摶夢飛。
沸騰熱血，共和國奏凱旋歌。
梅花怒放，接春呼福慶升平。
行雪中何礙？不同東郭先生。
把風光展播、情懷展播，舉世皆知白下名。
初食好，再食美，美食美譽好商家。
宏贍卓識，親和壯舉興邦業。
用人處，始知厚意薄情。
河匯萬泉，千秋奏樂。
月季花妍，預兆民生幸福。
爲此春酒，以享以祀，黍稷穰穰。
大江流日夜，天風常送海濤來。
三春畫景，萬戶鬥奇綠襯紅。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
福山花果山，山山花果年年鋪錦繡。
華夏開宏景，五洲驚嘆，氣勢磅礴名世間。
草原煤海，繁盛事業欣欣向榮。
羣玉成山，思文衍邰室。
說十論經，拔苦興樂，普令羣蔭轉定業。
綠樹成蔭，蔭下蕩舟如野鶴。
才起一中，教襄百業，千萬裏春風溢果香。
城鄉統籌，打通致富路。
江東風景，怕閱興亡。
嬌山麗水，着墨還須小滿天。
興會銅仁，千回錦繡醉千回。
同心同德，濃墨爪彩，把楹聯寫在黨旗上。
詩文足以斷肝腸，每吟來草木悲聲，世上奇緣何不許。
慵傍青燈，靜對生死輪回。
上級勿上，通兜率自在天。
家法原非我設，受祖宗懿訓，敬告兒孫。
火雲環太嶽，易燃山野總依然。
得三分，失三分，分量依然。
山上杜鵑，萬簇齊開齊落。
立廟祀千秋，仰聖瞻賢弘道德。
端午門前，賜端午糉。
誰啓長徵播種機？自草地雪山，頻傳春信。
此處舍舟，鄉音漸遠橋安涉。
燈火煙花，交相輝映上元夜。
再求發展，夢想舞臺綠野中。
感恩對手，不棄不離磨礪我。
天然福地，曾經火種刀耕，杜宇聲中催播谷。
漫道佳城埋玉、佳境藏幽，紅蕖碧柳應相憶。
湖寨詩聲揚禹甸，盛譽千秋。
山擺硯臺，細雨替誰研墨。
橫眉自有時，不以仁心屈逆水。
利名並舉，惹騷人潑墨，綠風過處畫廊新。
六十華年昌國運，五湖鼓舞。
黨性不移，憂民憂國，胸中正氣肩頭任。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
青山萬壑，白雲曉霧兩欣然。
懷抗日救民心，精忠碧血寫春秋。
南門送客，鳳翥龍騰兆吉祥。
馬克路，長基榮冠將軍姓。
清溪畔，土山前，小魚螞蚱捉兩罐。
祕傳漢晉，律呂陰陽。
中國外交勝利，輿論呼聲懲制賠。
一點不相幹，問卿何必無情對。
童子賀新年，拉住春天不撒手。
理水村，理地理，個個有理。
百家獻藝，五屆盛節蘊魯風。
半紙功名，不如敝屣。
國富民強，十億神州歌盛世。
霜天人遣，琴敲心緒又聞愁。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
永恆聖表，從教楷模。
與嶽麓隔江相望，兩地人才競出，風月平分。
靈羊開新紀，福滿始豐萬戶春。
霸才誰繼起？錢塘在望，三千鐵弩撼潮來。
人稱父母官，且從何處修身？常懷明月問蓮葉。
支一鼎，長煉丹，紫氣氤氳開盛象。
卓錫禮真佛，無須問我名或我宗。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
豪氣壓羣兇，能使力士脫靴，貴妃捧硯。
戴良嫁女，竹笥作妝奩。
嘉耦新諧，瑟琴靜好。
一生全孝道，縈夢人間舔犢恩。
紅聯韻裏，花炮聲中，頌傳盛世和諧，萬程長空頻煥彩。
任天下事，可能遙揖範希文。
空前絕後，人物且看今朝。
金猴獻瑞，財富廣進。
王屋人勤春早，大業增收百姓歡。
普渡蒼生，好從金頂上天堂。
三羊開泰，寫就錦繡印鈔歲月。
泗水蒼龍豐黍殷民，與大壩將春鎖住。
雲煙一縷，妙句兩行。
國系於民，民安國泰金蛇舞。
史逾百載，路折百回，盛典紀功勳，馮將軍輩膺初創。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
和揖百越，開拓嶺南第一人。
水閣聽潮，萬頃波光浮鶴影。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
人生寶貴，媚骨高風定價格。
一身榮譽，難敵小官。
家國摧殘，春水由來難載恨。
一心皈淨土，誰知復社舊詞宗。
豪邁虎步，習武修文，固本強基，宵衣旰食展鴻圖。
東接一團紫氣，閣出盛世承天贊。
殉社稷、在江北孤城，剩水殘山，尚留得風中勁草。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
鄉風民俗，融水韻山情，馳名萬裏文明鎮。
一盞春秋，蓬萊勝景雲天閣。
福地何辭遠？臻五峯聖境，即見如來。
筆墨吟千載，任滄桑變幻，興懷同郡守憂勞，詩哲慨嘆。
室有餘香，謝草鄭蘭寶桂樹。
薪火相傳，滿院文光分泗水。
阡陌飄紅，疑是畫屏春色染。
魚躍龍門，神州萬裏清風綠。
舉國傳揚，一代偉人垂範。
年序難移，好教連撾羯鼓，催開坪外梅花。
鋪一山錦繡，富民富場輝前景。
疏竹彈琴，能詳韻律出新竹。
景從天外至，如是大觀，且與白雲共憩，俗慮拋開。
昔日青春，揮灑校園，無怨無悔待畢業。
燕翼貽謀，鄧公設計，血脈聯通兩岸，相逢陸客馬蹄歡。
做一天和尚，撞一天鍾。
買醉春山，消閒秋水，依稀世上旅行家。
妥辦投訴舉報，熱情受理。
吉祥行，四季行，吉林市行。
松贊王已娶俏佳人。
贏得紅顏知己，青史傳美，煙水生涯聊可娛。
聚精會神，集萬世妙言。
落葉舞秋姿，慢向雲山遮瘦月。
此間留勝跡，樓前明月憶純陽。
文明行隴上，好人多似滿天星。
一瞥縈懷，更憐試墨其悠，揮毫其雅，一脈詩聯一脈香。
笛橫竹徑，萬竿翠色上寒衣。
昭雪追封，滷陽湖畔祭英魂。
水秀山奇，誰使桂林來鐵嶺。
畫圖落九重，靈仙上界如凡界。
伴天饋青螺，指點洞庭風月。
似這般秋月春風，皆出我心。
誠信鑄魂，品質織成生命線。
忠誠許國，英年早逝悲初夏。
三高症染，祛病還須粗細糧。
口授鄉音，古寨山歌無曲譜。
山川競美，龍井猶知天井紅。
山任爾高，水隨其闊，有長橋大路暢行之。
英雄造時勢，我爲時勢哭英雄。
遵義旗紅，地覆天翻繡錦程。
致百齡，知有道，再留廿載普救羣生。
做西賓，氣定心閒。
漫思量千古風雲，萬家歲月，守成必善德行。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
乘興而來，欲向朝陽祈福運。
善言以攻心，怒無失禮，恭無失節，教王者輸其霸氣。
記十載心期，當時顧曲，這一錯、知誰錯。
流花浣劍，躍馬江山詩佐酒。
疾惡如仇，糾風亮劍護真醫。
功德示經文，香蕉檐葡。
絕頂覽風雲，醉裏黃花秋正好。
荷下荷塘生何物，何物生荷。
絕情谷，絕絕絕情人。
顏平原爲李希烈醉刃，死重泰山。
數佳人意綿，從夏娃之始何曾絕矣。
我寫自然風，就藍天走墨，書成雁字筆痕輕。
禍從天降，將星隕落泣山河。
旗開峨頂，牌橫九域八荒，名揚天下盡聞香。
秉公執法，城管心中有苦酸。
山水來歸，黃蕉丹荔。
春秋逢佳日，高談風月故人多。
心有菩提，劫難未曾淪教旨。
舉起右拳，一句話爲民服務，承諾如金。
一旦復蘇，珍稀文物靚風採。
駿馬奔騰，家祥國泰人歡悅。
絲絲入扣，彩綴萬民衣。
化學老師對對聯，不行正道。
疾革尚呼兒，無限關懷，萬端遺恨皆須補。
傾情五福娃，欲博鳥巢登虎榜。
無意成仙，留一點俗緣，好遊賞清涼世界。
鳥茲遠古飛來，萬載烽煙尤在眼。
收放隨心，摘花拈葉皆成對。
觀藏妙理，窗窺鳳尾竹中天。
遠取諸物，近取諸身，先民有作。
謀民利，惠民生，錘煉作風。
燕子來時正當時，演九域繁華，西安院子盈喜氣。
青天上撫，立定中華第一山。
天涯漂泊，半空圓月伴雲歸。
泊舟憶遊戲文章，到處似鴻泥，垂老投荒，身後有亭分客主。
植樹造林，神州天下綠。
養浩然氣，鑄民族魂，竢實揚華交大夢。
賈商牽線，探本溯源兩岸親。
千秋孝義，古傳龍氣脈。
峻嶺崇山，羣類鹹俯。
鳳翥青山，早爲壽鄉揚雅韻。
擊鼓用兵時，豈思慮寒山鐵血黎民淚。
海甸湧名山，煙復雲回，位業真靈參五嶽。
春秋冬夏，季季豐收。
走馬觀花，想走桃花運。
老僧過生，長生不老。
九龍盤頂，一寺橫腰，萬壑松篁和梵唄。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
超以象外，得其環中。
雄關虎踞，險似哺圉屏障。
頌勳業長傳百代，民衆口碑，世上豐碑。
難當魅力，三千萬次夢擎杯，得神得趣，養壽養心。
鴻雪怕重提，況盡日鑽營，縱有清懷皆老去。
一生悟透紅塵聖諦。
緣起三生，問法佛門無捷徑。
山不在多，一窗足夠。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
心頭葦蕩，筆底牧歌，風華十秩弘聯韻。
廿年守節堪誇，賈妻封發。
梵殿潮音，聲宏塵世，願教人得拜雙林。
又描蛇景，發展繪圖幸福春。
盡此一寸心，與點綴湖光山色。
撇捺豎橫，龍飛鳳舞，天下奇書真境界。
左綿之勝，煙水一溪，於遊宴宜。
一馬陷足污泥內，老畜牲怎能出蹄。
海峽峽海，半島接半島。
品質鑄碑，欲安居樂業，請將意願託於我。
雅句庸俗對，莫笑。
九萬裏鵬飛抒壯志。
跟物質文明同步，扶殘助弱成新尚。
藝苑綻新葩，墨韻聯花同煥彩。
沃壤燦精華，一館人文張地脈。
溼地滋林茂，公園蕩惠風，日暖銀灘飛鷺影。
少收耗米，百姓賴安。
時逢七夕，河漢通情，牛女每期長繾綣。
一旅義幟，曾與機謀，恨未隨諸將定三巴，我愧梁公門下列。
明媚陽光，趕快全脫。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
枝葉蔥蘢，捧綠平添盛世春。
詩兄，四季安康。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
包公祠前威風凜，鍘刀無情。
記言錄語，六書新創鳥蟲章。
幸福天，常光幸福家。
漢風晉韻，夯實人才路，喜看羣鯉躍龍門。
血痕依舊在，劍氣長留。
八士伴八元，行八拜饗八珍，哭送德人去。
僾有見，愾有聞，百世馨香，共凜春霜秋露。
惠陵煙雨，涿郡風雷，在昔同袍興一旅。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
平岸俯丹江，楚棹秦帆花織錦。
閱盡紅塵，十萬虛空觀自在。
晚十五才一天，比中秋又如何？看月光明斟酒淡。
焊銅焊錫，街巷中卸擔趁開爐。
望重太丘，格德一堂，漢季八旬猶讓美。
惠澤海內，靈佑衆生，五千秋璀璨，感昭後世萬年業。
雲間鵲渡，美奐可留織女仙。
奢望莫求，萬籟浮喧皆失色。
負鬱結憂煩之氣，怒欲唾天，一腔塊壘都喧盡。
芳菲朱或紫，吾竟惘聞，春雨春風春世界。
一都收獲，得天得地得人心。
回山地淨，看二度皇封舍利，總有法音揚隴上。
電視機前辭舊歲，偕歡半夜。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
天下飛春，三農開局。
讀書節和韻，夢筆生花韻致濃。
圍觀執法，遵規厚德，維持路況治安，文明管理應褒揚。
鍾己敲一百零八記，趁煙霞未起，好看佛塔度虛空。
佳節時分，九州安泰，繁盛還託夢起航。
乙未年，天府夢，窺百裏畫廊。
報父母恩，念妻子情，濟衆生苦。
馬行萬裏祥雲，名鎮喜迎新世界。
祥光輝魯地，吹幾曲清音醉太平。
果然世界水都，碧波瀲灩，滿城秀色似西湖。
綿綿不絕，韶光來彝夏川河永久。
暮年臨觴，會列九老。
撕開民國夜空夜幕，首啓名城夜裏數槍。
爲民掌印，替民興利，座右留銘。
金甌期合璧，思想起也，牽人魂夢百年情。
文明盛世，法治春風千家暖。
一紙勝三軍，自能消散煙雲，問天地英雄，襟懷豈負稱才子。
愛美麗家園，一花一草，好添錦繡靚華容。
呼詩仙不假，呼酒仙亦真，好詩常在醉中草。
坐石談詩，且聽晨笛數聲，暮鍾幾杵。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
遍是桃花，無覓當年埋劍處。
處天下文樞，閣中玉醴皆風雅。
和諧古宛，花好月圓。
盛世春衣，豐年歲酒，江山聚秀潤華章。
大礦小礦，大小平安。
也子超羣拔萃，榮錄清華。
做好官不易，扶貧撫幼救災荒，存活數千家，喫飯常憶楊如震。
大夢題詩，渠水呈詞歌盛世。
煮酒論英雄：偶爾。
基隆論史者史論隆基。
九曲抱明堂，瞻鳳舞東陋，龍騰西鄙。
無關經濟，歲歲春爭生意。
峯聳、林深、花奇、霧繞。
拔地眺三門，任思緒飛揚，放膽追尋高峽夢。
屈枉楚材，一生震蕩。
弘仁風薄世，墓門爭誄郭林宗。
安住菩提，頓超三界。
築夢興邦，心懷責任感。
泣竹感天，原本千秋佳話。
深山出鬼老，悠悠行，急急歸。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
文經武略，志在九霄，自不辜南山象管，北海龍泉。
相較喧囂世界，園中長是武陵春。
火石寨中，羣峯橫亙丹霞染。
青天不瞑，今生錯點鴛鴦譜。
龍蛇走筆，涪水濡毫，書臺山再寫華章。
白馬登程，含辛茹苦表忠心。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
水軍喧競渡，樓船載酒酹先生。
勝不居功，聖地昭人謙以謹。
張案橫琴，載於心、延於指。
麗日春風日日昌，同興大業。
鶴港追香港，店鋪千家奉趙公。
青荷翠岸，琴曲瀟瀟輾轉情。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
賽場會高手，喜看虎躍龍騰。
宗旨燃情，當政有權民注目。
心靈美，行爲好，一雙伉儷。
新程新創建，看四美三風，裁春入戶。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
苦勸你少殺牲禽，卻病延年留口福。
白紙長鋪，大寫胸中千萬志。
背手深思，沉浮事小，富強事大，浩蕩胸襟堪躍馬。
大度直行，臨時未免人尷尬。
相親相愛，百年燕侶燕雙飛。
獻愛災民，悲痛心靈成舊夢。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
我行我素，逍遙遊中夢莊子。
天際恰歸帆去雁，匆忙若此，不如小坐悟人生。
未肯惜頭顱，沃灑合陽，一腔化碧英雄血。
文章誤此生，忍將千古牢愁、都埋地下。
仗非常手段，吸引網銀踊躍來。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
百裏休閒綠道，人步畫中。
碧梧翠竹，一窗風雨夜蕭條。
集天井精魂，得味千秋雅。
經濟騰飛，爲農村添富裕，獻一懷大愛。
抬頭觀神馬，網上知音有幾何。
威揚南越，稱臣奉漢爲民生，力行仁智勇。
金雞亮嗓，將小康中國唱紅。
難忘今宵，貼心貼肺說情話。
呈天然美景，錦鱗翠羽自親人。
文化創新，燕趙城鄉抒雅韻。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
巧笑倩兮，羅衣似透江南雨。
善緣似流水，拭目知慈。
臘燈紅欲近，梅花數點，爲堂前愛日，故教移到早春來。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
民沐春風，東西合力促繁榮。
民歌大治，於小康生活中樂享尊嚴。
澤畔行吟，五日孤忠沉夜月。
今並斯人去矣！只雞鬥酒，數行清淚灑城南。
紫氣東來，海上絲路中國夢。
古跡熠新貌，興百代文華，風騷獨領。
佛通三界，光照八方，保千代家和國泰。
皆朋共醉千杯，替友解得一愁。
譜和諧曲，唱致富歌。
更高更快更強，重在參加，能贏固好。
秋風入戶夢無痕，醉意依稀去。
逢兇化吉，扁鵲重出。
善灑中州，潤物滋春家國泰。
掃雪呼僮，莫認今朝點卯。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
圖強圖奮，珍惜春光大有爲。
傲雪凌霜，驛外梅花開似我。
蜀國破天荒，憶冠裳讓後，水土初平，一德君臣三代遠。
喜鵲登枝，亮嗓唱紅中國夢。
樂山樂水，有月有花。
東坡閒卜築，賞柳浪荷風桂雨，更拿舟環碧，西湖逸興接東山。
俗能柴米油鹽補日資。
銀妝龍峽，春水千瀾月籠紗。
果綴枇杷萬畝香，誰不流連。
陸力無窮，臂比薛仁貴。
杜口毗耶，多生已斷文字障。
春宵一刻千金，切莫荒時廢日。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
花臨寶扇，文定厥祥。
赤心向黨，歡語廣廈獻餘溫。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
孫行者過太行山，肩挑行李。
黨施善策，國培花雜出良材。
墨染輕箋，愁情一縷吟詩闋。
依稀生倩影，似冰魂雪魄，八閩秀質玉蘭彰。
邀朋共賞，怡情雅樂品多時。
花間邀夜月，飲酒詠詩。
文壇藝苑，萬紫千紅氣象新。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
揮斤運斧，規劃泉州，競引千帆航萬國。
煙樹含情，鵑花泛野，滔滔綠浪漾春暉。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
蘭馨茶閣，綰清風拂我，夢縈苑裏惹心癡。
我敢紛呈絕豔，更著天香一脈，點染乾坤。
揚帆遊學海，還將壯志許青雲。
子孫要做，忠孝義仁清白人，熙來攘往，莫讓虛名誤本心。
善能扛鼎，倡導善行永流芳。
淮浦情深，清江斜掛古時月。
廣石，鐫刻英雄豪氣。
仗劍江湖，苗人鳳自著高名。
做民生地產，特色贏來滿譽，燕趙氣節萬裏流。
風騷獨領，詩心共醉一家春。
禮拜三公，承繼英雄開閩德。
八方代表進良言，共建小康。
三育三風彰特色，教蛟龍破壁。
燕舞白梅，雪中送炭。
千秋豔絕，幾人名可借花傳。
樓臺掩映，蝶舞鶯啼，四季氳氤花世界。
七七烽火，全面救亡燃序幕。
生態資源，水電利民，地靈人傑光輝史。
三千方心田，心心長甜。
跪乳知恩，論情操素養。
車車誠信，把車當業創和諧。
情誼人爲，聚散還得平淡心。
煳糊糊煳，煳胡煳，煳糊胡糊。
採菊秋日，氣朗風清數句詩。
誰言誠信晉江，曾憑聖樹千年潤。
高賢接力，同心樂寫萬行詩。
蓬萊初遇，共敘徐門恩誼、情深碧海。
曾經翻地府，亂勾死簿冊中名。
講故事，傳箴言，弘揚真善美。
卻也枕山傍水，聽風臥月作長生。
難得富裕，節約備用日亟須。
九州春暖，澍雨時風開勝境。
國本於諧，民安萬事安。
西平祖德永昭彰，貽厥孫謀，唯耕唯讀。
農業促轉型，特色產品樹名牌。
文雄理勝，儒佛兩宗師。
戶對青山，繁華似錦。
仍然有趣，淡飯淡茶度晚情。
學業貴研精，遠師屈賈周王，體用根基深七澤。
說說笑笑，人人喜喜歡歡。
歲至中秋，月隨情滿。
不慕其高，因瑞聚福山，我常拜也。
依規治黨，春風又綠江南岸。
皇帝喜回皇妾宮，美女。
眼前無地，但擁十二螺君山，那座靈臺。
單刀會魯肅，江南豪傑盡心寒。
水可載舟，可覆舟。
啓東南西北而旺四維，敢教黎庶度新康。
虎兔交班，草長鶯飛春鑰匙。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
月掛柳梢，居間窗外兩孤燈。
金燦千秋，萃萬縷茶香，灑入和諧韻裏。
疑仙女駕臨，繽紛五彩，遍地散花。
水映星光，青荷傘上蛙聲脆。
萬富多施，人間畢竟崇仁愛。
風華絕代，佳人幽谷種菊蘭。
詩心賦魄，一脈文風成偶對。
新四軍，徵服大江黃河皆勝利。
懋功殲敵，疏通道路，保衛紅軍過雪山。
簫橫一嶂寒，漸花來瘦我、月自當樓。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
奉秦歸漢，合融天下，將軍本色染豐碑。
置身歧路，悵意深時月夢寒。
不雨即雲，巫山神女隱殊色。
積福延齡，期頤預卜，而今初倍及笄年。
誦四書行四德，中土重現盛世。
神農創古國文明，五千年源遠流長，四海龍孫朝始祖。
今夜陽光四射，千古奇觀。
才稱珠樹，雄居四傑先班。
草色青青，春正有請蘇小小。
但憑勢衆，再走一程縛金蟾。
微塵不染，遣半世若屐。
回天運鬥，扭轉乾坤。
勸業精勤，七秩延光，民胞物與多呈異彩。
知恥知榮，精進圖強成偉業。
愛人以德，骨肉難加分外恩。
電閃雷鳴，衰日沉洋喻世人。
閱世情，可知百業難。
民豐物阜，辭舊迎新繪藍圖。
你須做百般好事，留些陰騭與他。
祥雲靉靆，柳門重現維摩宅。
甲日光天，中華啓歲。
鍾靈毓秀，雙河滋潤故秦都。
何以解憂？萬古消愁還與爾。
升平景象，迎春綠酒滿城斟。
單親不單，教子摸索新規律。
鼎業倚東風，春滿乾坤花滿園。
寒窗月暖，不分貧富。
慕藺仰先賢，追溯文光政績，振族耀邦，望隆泰鬥。
國土築基，資源助建宜居家園。
吉地福城，數百裏春潮激蕩，芳名漸遠，魅力依然奪太湖。
後威顯聖，國泰民安。
終生修道，素心淨澈悟南華。
從南社集裏，見許多傳世文章。
滾滾黃河水，厚史綿延禹甸情。
萬家播澍雨，增加幸福惠民生。
入目皆詩，四處青山多磊落。
草鞋池，出菱藕，菱飽藕鮮。
翠深偷見鴛鴦，碧草池塘春又晚。
喜雨飛梭，織來福瑞八方景。
一條扁擔，朱德挑出新乾坤。
銀屏有意，且還網絡一生情。
讀書明法理，棄寬取嚴載春秋。
金線輸暉，銀線牽霞，都誇穿線手。
嚴明綱紀，蘸兩肩風雨，寫成時代上河圖。
和諧萬類，喜盈南粵，揚帆珠水趕新潮。
至親聚首，觥籌交錯，聯會聞鄉音。
牛郎奔月，銀漢雲虹榭影舟。
進鵝城，綠水微波藏畫意。
門開孝道，德耀壇頭。
憂樂常關，沉浮不顧，愛國逆鱗撐社稷。
尋常把酒，與冷梅爲伴，明月知音。
善緣開禪智，頑廉懦立，佛光普照啓文明。
仁共山河，竹帛詩書垂魯叟。
口授心傳，望寄宗支，一部家書播厚愛。
萬水千山，雲路迢迢舒紫翮。
覓夢江南，萬裏崎嶇路。
觀曠野，彩帶鋪途光閃耀。
蒼涼南渡局，傷心異代，且莫話西湖歌舞，大將風流。
聖境九重天，菩枝引覲，觀音入夢。
半畝荷塘十裏香，香環十裏。
溪水揚波，千帆競發起宏圖。
封王封帝封神，天下鹹尊五嶽。
對宇望衡，回首燕臺真似夢。
日月之華潤北疆，玉羊呈吉。
綺歲卻徵車，羞與公孫稱博士。
挑燈看劍，滾滾丹心朝釣島。
顓頊後代，忿生啓姓。
門繞慈雲，看禪心獻瑞，甘霖再布浴春花。
血誠矢儌日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
水到自成渠，共織經緯聯地網。
遒城環玉帶，業變興隆家變富。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
除夕迓祥龍，一樣和諧千裏共。
得鄭板橋平生厚遇。
笛喚春風起，斜陽獨倚西樓。
龍播商霖，山中紅杏難藏火。
羅江逢驛使，舟前藥賈競揮金。
經營發展，猴頭點贊開心谷樂園。
手把鐮錘學大禹，開天闢地。
星漢爭輝，科技領航，兩宮二娥傳佳話。
湖上平章，詡中興功臣，鼙鼓揭天空畫棟。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
龍騰四海，拼風搏浪，立異標新，驚天事業正長興。
把酒臨風，長長短短俱爲情。
兩朝忠良，魂系嶺南堯舜天，堯舜常懷堯舜德。
三陽交泰，利敷九州。
扶持產業，福城爭做大，大闔大開壘陣營。
鄰是伴，鄰是友，伴友團結共進。
滋上高雨露，六支繁盛，撐天柱地振家聲。
仙跡渺難求，惟山際白雲，流來猶學清泉響。
堤邊翠柳，何人推上一輪月。
猶滋甘露，智慧啓迪館韻中。
法治字從水，清水如平恆順通。
和而築善，佔盡天時地利，萬間廣廈蔚奇觀。
鄮山是靈氣所鍾，作養振興，賴有司首倡經營，復修墜典。
風華曾仰止，長天何忍隕聯星。
萱花標經色，慶衍九秋。
天地蒼茫，前不見古人，後不見來者。
贏上帝口碑，市場地位，酒業高擎一面旗。
三千裏外，玉杯在手，京華茶友笑春風。
風蘇原野，雨漲山溪，共迎九域物華新。
出爲將，入爲相，歿爲神明。
方池墨淡，石澗鵝歸，問逸少先生，留得幾篇真筆跡。
陽光燦爛，勝日全球贊閱兵。
無雙妙飲，品茶天井紅。
捷報頻來，驍馬日馳千裏外。
昔日爭鋒，借一屏雄麗山川，堪誇地利。
寺前雁影飛，銜來妙諦。
欲賦眉山嬌媚、岷水清嘉，恨無不朽三蘇筆。
欣逢盛世，百業同登富裕途。
詩頌明時，聯贊新潮揚特色。
開心贊景，古今文採文今古。
派承楚伯，衍溯桐廬，挹春山氣脈。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
小築闢豐山，聽幽谷清流，千載猶言歡洽事。
成功百業，千家富戶互傳經。
勾心鬥角，上層建築。
抱素守獨，用光前人。
淡淡如煙，一指閒愁弦上轉。
學原多欲壑，縱吾心念，由可任五車海納、萬象囊吞。
不存奢望，垂綸迥異姜子牙。
知地理，理知地，地地無理知地理。
明恥知榮，萬筆同書發展篇。
壺天別具，龍吟滿谷，雲外仙緣識幾多。
陽陽大器開泰照一家。
品望重當朝，猶憶追陪瞻雅範。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
大哉王言，江山保障。
瑞雪精神，春風襟帶。
踞險欲騰飛，抱一方璧玉於胸，任無數珠光化雨。
丹心赤子，從星馬來，運輸救國，百二山河增氣概。
小憩佳陰，便忘來處。
惶惶會議，良心着筆怕抽查。
青靈接地運，德澤美麗安康。
通上下，睦左右，結九州五湖朋。
進殿似聞聲，不圖爾，謝天謝地謝觀音。
何謂大紅袍？得丹山巖骨、丹桂花香，雪煮一壺天下醉。
揮毫作畫，情藏筆底欲凝神。
老老頌姥，愛姥敬姥，傷佬佬。
千尋空拔地，俯見曲江蕭瑟，阿儂今日懶題名。
憶當年，伴月耕耘，河大英髦留俊影。
天半朱霞，雲中白鶴。
山水人文並茂，耳畔常聞，九曲溪聲偕鳳唱。
公乃嶺表英才，可惜奮翮來酹，鐵血已凝珠海石。
沏一壺日月，閒觀天地。
胭脂沾灰，成仙許白恨難平。
吳鉤未動，趙璧完歸，龍裔氣如虹，蜀犬何勞狂吠日。
甲申多喜，萬裏江山萬裏春。
斯是放翁船，把白菼紅蜻，圖向千家團扇。
春在湘東聚，水伴清鶯，共歌達滸無弦曲。
昌雲舒鳳寺，萬法隨緣。
國永昌，家永睦，福永存，興萬代子孫。
紅飛紫炫，已然留駐心中。
身在九霄，看月印長江，千斛明珠斜出。
雪兆千疇，春圖在線兩行字。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
智士多才，輔佐多才，興邦治國有奇才。
公公去前線，抗日救國。
工草擅行，北宋四家居次席。
九州歸業，仰首空中一顆星。
遷名山勝水，一襟丘壑入盆栽。
亭欲飛、心亦欲飛，攜萬朵蒼梅，入山朗抱。
農工團結緊，搞好豐衣足食。
三山頭後枕，榜中及第有兒孫。
金羊開泰，夢程啓運集千祥。
著書秉繼茶經，龍芽增潤。
彌水含靈光，麗日和風盡是春。
齊國相卿，百姓開心聲鵲起。
華堂宴罷，催桃李喧妍早秀，東風得令到斯門。
愛崗崗順，繼承前輩好作風。
陽冰翰墨，千秋煥彩。
竹報平安，萬縷煙霞春雨後。
隱不違親，貞不絕俗，先生風義足廉頑。
舊山松竹老，龜齡鶴算不知年。
思振國威，每逐雄鷹誠忘我。
年華錦錦，履難頑強助母親。
花開大地春，黛綠神州。
百業復興家國懷，山河激蕩，澎湃心潮夢想詩。
萬方寶地，活水祥雲起人文。
扶桑西墜，壓翻北海鬼社。
哪是樓臺亭閣？看明湖顛倒，本來幻象總虛空。
魚躍鳶飛，不拘天性。
翠柏蒼松，點墨畫堂展才藝。
披書小坐，似湖邊濯影、日下鍾聲。
月輝彩幕，歌舞交融上古風。
平疇萬裏，柳添新綠，營川直取鯤鵬志。
風雲多變幻，千家冷暖最關心。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
靠黨領航，精準扶貧槐裏富。
錦色重裁，三陽開泰。
廿八載出生入死，創業建國，五億愚公齊奮起。
月亮灣前，望青洲漁火，聽夜半濤聲依舊。
歲月無情，誰憐夢裏江南？心頭酒病。
東風暖翠塘，燕鶯競唱和諧曲。
庭有珣珉，稱其家慶。
太白建林園，聽詩韻歌臺，山澗弦琴，麗鳥鳴聲，松濤滾滾起雄風。
駿馬追夢，忠厚傳家久。
海闊天空，無佛法難度衆生。
玉州圓夢，在藥博會中，八音齊奏，盛世鶯歌。
三吳崇俎豆，維風勵俗，豈徒在科第文章。
百善孝爲先，常回家看看。
興觀遍童叟，願從此教忠教孝，長新廟貌壯江城。
同伸援手，涇川善舉化春風。
謝家醫風，扶正驅邪逐疼痛。
策馬加鞭，永年專與時間賽跑。
憑三江水墨，橫書大福。
白雪皚皚，花開福壽報新春。
長安舊夢，妾可曾卿卿我我。
春天春色美，青山不老長春。
青山留影，小橋古宅好人家。
倡清廉，施仁政，黨章國法共同遵。
黨施雨露，管弦奏樂喜盈門。
籌謀集智，趁一宵春雨，細話農經。
閒雲靜月，鳥語花香常作伴。
三生消孽障，法界天留白，金鍾自古響叢林。
新風澤雨，網絡訂單億萬元。
十年磨一劍，唯利是圖。
馬躍烽燃，滄桑閱盡精神在。
善識燕趙鴻圖，志在天長地久。
人間祝歲，歲月更新。
靈羊昂首，園林錦繡遍城鄉。
飄零去，寂寞回，掇得浮生一夢。
駿馬迎春，當顯雄才唱大風。
萬裏風和，飛綠宛城開夢境。
無農不穩，無工不富，工農昌盛國邦固。
生爲義丐，死爲明神，俎豆祀千秋，真無愧西山片石。
道者開創世界觀，磐石是首。
欣然接福，接來富裕春秋。
三寸古丁要人陪，仨付估仃。
筆鋒厚實，春風滿面翰墨香。
和諧爲本，人性爲基，綿延道德千秋史。
柳菊應時新，由他錯比陶公宅。
此身柳色青青，寂寞成風骨。
安於淡泊，人生道路自然段。
東湖戲水，北岸聽潮，一灣鵝頸競妖嬈。
憑吊仙都，湖水走雷龍欲起。
有圓有缺，可憐此事古難全。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
救人解危，安樂知足慰吾懷。
石橋穿碧浪，似畫如詩。
誠信春風，可潤千門柳。
還吟飄香秀筆，慧心端有謝娘風。
醉深巷，青簾晃路旁。
堯風一片，幾時贏得客人心。
春明蓬島，九天和氣繞仙峯。
花好月圓，今年以勝前年景。
清香多品味，居民遊客喜風情。
崢嶸八萬裏，弘揚科學鑄和諧。
國家一統，繁榮發達壯金甌。
撰對芸芸歌盛世，萬千副抑抑揚揚湧浪潮。
新志新聲新視野，生面別開。
亦貿亦工，勞心勞力。
一世做人傑，武驚日僞，文列賢良，勇爲民族擔大義。
駿業騰飛，用環球質量標準，造古鎮燈。
煙浸酒香，陶醉萬裏江天。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
忠臣原不幸，昏庸何止宋高宗。
事務千行，電腦完成。
一路沐風雨，勃興基業拓神州。
夢築港城，城興德政，政暢贏來百姓聲。
雲煙往事，夢於筆底最知心。
雲繞古木，把酒賦詩蒼鬱處。
自愧不才，此後議圍誰遽解。
公孫創基，克紹箕裘。
三年光陰似箭，心頭總記，詩吟子美，詞誦東坡。
不佔不貪，兩袖清風歸樂土。
前車作鑑，後事當師，七旬國恥銘心，悲恨猶記流亡曲。
恩澤浩蕩，千秋俎豆祭神農。
改版增容，擴大內涵，圖文並茂呈異彩。
金斧劈龍門，疏導激流三萬裏。
一覽凌空，城廓萬家歸眼底。
國富兵強，繼往開來謀福祉。
燕燕鶯鶯處處紅紅綠綠。
披荊斬棘，艱苦辛勞，生有王冕氣宇。
鷹飛滄海，紅娘牽線鴛鴦歸。
徵塞北，掃海南，廿年轉戰千程，踏平強虜雄風在。
歲月如歌，節儉勤勞講獻身。
天道酬勤，一派春光融廿載。
嘔心瀝血幹革命，殊勳蓋世間，無法磨滅。
良辰美景神仙日，逍遙煮酒。
孟子在前，教人善養浩然氣。
海棠開後，燕子來時，黃昏庭院，月到建章涼似水。
黃粱一夢，幾分功過不言中。
難知天意如何，百日硝煙，哀兵掠陣乘餘勇。
雲來雲去，山色有無中。
發展崇科學，春華秋實千行旺。
積德之家，三光共蔭。
乃實故裏，懿榮故裏，富裕小康藝苑馨。
他年攀桂步蟾宮，必定有我。
龍年品龍井，喜添龍味。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
我還做蘇公春夢，江幹帳望賦招魂。
大道無形，行無道大。
山河鞏固，雙村共託平安。
兩人對走，爾我相呼頭碰頭。
未留財富，但留精神。
相交如酒淡，風花繾綣醉心魂。
日出東方，朱閣孔明亮。
奧運奏強音，一聲激蕩五洲應。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
興邦國夢，江山事業畫圖新。
星設玲瓏局，敢問霜天誰試手。
大國尚中庸，底線不容有越。
京城辦奧運，悃系五洲，用心交好，共譜華章。
夜摸山崗，佯作出恭，護隨首長暗星夜。
禪宗禪悟禪禪悟，惠民弘法，慈恩萬代延。
五柳先生，不知何許人。
鄉園擊鼓傳金盞，忘憂忘倦，品曲品聯，人間天上盡團圓。
芹宮挹秀，槐市居奇，商學成一家，公本兼人饒智慧。
憲政可期，法大如天，選票墳前當紙錢。
心通毛選，情融鄧論，緊跟主席步新天。
奇石成一方世界，俯仰虯蟠，看幾番日升月落。
地活潑潑也，無分水東西。
彝風驅霧瘴，杜鵑燃起千團火。
佛本慈悲，千年碑述洗腸事。
蛟龍吐氣挽狂瀾，小將發威興偉業。
花開富貴，竹報平安。
六旬人健，可比喬松。
三業齊驅，萬民圓夢，喜盛世飛歌。
參禪悟道寺僧行，佛光普照，祈家臻和順，國至泰寧。
隨緣施願力，一切常圓。
乘興狎沙鷗，試問扁舟在何許。
電視音容，遍昭宇內，系萬家憂樂，留取丹心照汗青。
不念玉堂，路嫋薰雲轉，清過千重夏木。
和風陣陣，麗日常煦並蒂蓮。
高閣枕清流，半壁石泉承雨露。
觀音橋上，情懷慈念施聖水。
春華秋實，銜接交替化霧煙。
雲南妃子，何謂瀟湘。
創富思特，展慧獅雄風，固本圖強譜新篇。
古稀雙慶，內多一個春秋。
反對弄虛作假歪風。
無甚頌揚，唯一沓文稿。
明心見性，常覓本來人。
梅園垂釣，竹拽魚竿鳥扯鉤。
童星璀璨，希望搖籃花蕊香。
君子仁壽，寶刀不老。
千秋流韻，繼赫赫史詩，樂展鴻圖，更使紫雲騰紫氣。
正能量，促和諧世界。
沐千縷陽光，聾啞瘸盲何憾？時將勝券操手中。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
破千古必然王國，非唯勇也。
紅葉染秋，秋深紅葉飛。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
明月誰酬？唯有清詩和美酒。
明月掛寒空，般苦心傳，冷香飛上詩句。
賦詩作畫，生寧靜心。
羣衆如何？春來流熱汗，秋到話豐年。
來於土，歸於土。
龍騰碧海，人間改歲。
天然木質杏仁香味，堪稱世界一絕。
情同骨肉，根系炎黃，團圓心願，波延海峽東西。
雞鳴三省地，唱起一輪紅日，照靚松原千幅景。
休怪中華兒女記前仇。
國人有志，克服災難抱成團。
賢人品位，真誠作品牌。
月掛燕山，山環渤海，海闊泊來萬裏船。
楹聯國粹，兩行文學映報林。
雨綠茶山，種地無憂全免稅。
星輝北鬥，國強民富，八方祝壽岱宗高。
藉凌河以布春光，欣柳垂絲、梅弄影。
躬身政界，克邪匡正養廉風。
西鄂昔登臨，與霄漢齊肩，踞一角風情獨佔。
任絲織絍，如果連編可紡紗。
開心就好，盡情隨意聚聯吧。
述職寶惟三，所願政事人民，與合郡鹹蒙福佑。
看草木含情，流雲盈袖。
梅花飛白，竹葉殺青，松風把卷蘭亭序。
邦行兩制，璧合九州相見歡。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
辛亥振獅魂，狂飆直使龍旗落。
雨吻柳腮，雅興思吟筆底詩。
馬年八馬，八路擺成八陣圖。
文藝真人，忠實歷史，白鹿原上月陪君，小說千秋陳故事。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
千古來遊，入幽谷探春，春於山水圖中湧。
富甲九州糧果棉，萬畝和風諧雨，三春錦繡繪臨猗。
最重人和，全意仗職工辦企，誠信無聲譽八方。
曲冷香殘，羅帶漸寬伊人瘦。
吟詩對月，富貴綿延一萬年。
盤點一年喜事，大展宏圖赴錦程。
麟牒有繼，當延祖業以遒。
癡情癡酒，不如癡對句。
嫣奼梅，曠雪野，古月皎明。
風堆故事，雲堆故事，杞梁偕孟姜，同籤名片，千秋故事賴傳奇。
黎平喜黎民，民安國泰。
六堰村、九堰村，蟾吐金錢，村村金自沙洋撿。
畫稿寫從容，九鼎青螺，三灘勝景，風敲翠竹聽鸞鶴。
天公垂厚愛，生成滸岸風光，滿地奇歡皆悅目。
花香繞徑，竹影搖窗，水木清華王者氣。
萬千家亮嗓，把日子唱紅。
五嶺柳枝，細雨夜風戲疏鍾。
千家納福，山川喜降惠農雨。
地迥天高，果然法布十方，尊崇峻極。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
石竹發靈芽，疑即菩提開法界。
發奮圖強，醒獅振起羣賢志。
夜氣能存，出自一窩遵邵子。
湖山今入畫，有忠信可涉風波。
西曹法律，南紀封圻，溯三朝中外勳猷，範富歐陽同著望。
清泉洗面，和風惠我。
過橋以試，文章錦繡佔鰲頭。
借一枝粉筆，展現廿四字精神。
命題俱進，答案永恆，即生當做錘鐮鐵。
法海空空，空遊寺內悔難僧。
花移閒階，柳仙子凌波東去。
彤管著芳型，康寧富貴備壽考。
清白如蘭，播散淡雅幽香。
雲湖蕩月舟，點點星花勾往事。
引臂攏河川，福造一方、情牽兩岸。
爲國撐天，何妨雨落只淋我。
克勤克儉，敦鄰睦族。
逼蔣和談，一腔赤膽印忠貞。
聲蜚赤縣，聲威譽滿，聲飛韻遠奏福音。
靜聽泉湧，館蘊玄機繼道風。
君公福履，洪範斯陳。
古國逢春，全民以赴，千載事業黨爲燈。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
觀光聖地，聖地奇觀香客崇。
舉觴問月，煙樹微茫。
二意三心幾個人，一事無成。
仄仄一隅安，奇石曾堆梁苑雪。
一生志略，濟世無私，功德堪侔醫國手。
不如歸去，已是黃昏獨自愁。
憑質量促銷量，又麻辣又鮮香，私房菜價錢公道。
門納四空境，方知世外有人家。
醉題反詩，一段風流傳佳話。
已巳連蹤，足下何不雙挑。
有虞直開有宋，雲礽萬祀，家傳禮樂詩書。
文明若筍，盡情雨後拔新芽。
瞻寶島壯觀，明星璀璨，詠句拓胸懷，層樓望海鯨吞月。
繁冗驅人，舊業盡拋塵市裏。
政清民樂，青史長傳百姓聲。
折柳送蘭舟，紅酥手捧黃藤酒。
爆竹聲中，迎進滿倉財。
葷蔬菜好，無齒乃難。
此岸有情，彼岸有情，欣風靜三更，兩岸有情同夢想。
落花歸雁，流景韶光。
九州連脈，此間匯聚神州脈。
四五通鼓氣，弘揚佛法，催開這一片雲。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
荊山起鳳鳴，東嶺龍騰，中國夢縈諸子頌。
病房縈惠德，專家值崗，心鈐藍簿配金方。
可讀可耕，編成一部豐收卷。
搶險救災，黨政仁心施化雨。
學喫虧、尋快活。
黨恩浩蕩，日月增輝，萬裏春風扶耄老。
品酒品茶，品酸甜苦辣。
駿馬踏春來，清汾酒沁香新歲月。
搬舵導航，十八聲巨響如雷，勤廉演繹錘鐮史。
威靈周海外，拯萬姓於風濤。
流杯勝境，女傑珂鄉，名士英雄千古事。
受持淨戒修行，修行增上。
雲飄粵海來，仙家浩氣乾坤蕩。
婆心接引，送來天上祥麟。
賞清泉，頤養天年。
拉開春序幕，細細柳絛作序歌。
館中留貴客，詩隨夢境逐雲飛。
山光報曉，憑檻不聞俗慮侵。
層層巒嶼，白雲偏向翠中生。
三百裏新程，擁翠披雲，無限風光無險阻。
喚起人民覺醒，探求社會光明，文學作投槍，五四風雲馳筆意。
寒窗月暖，不分貧富。
攬袂欲仙舉，二月風和到碧城。
飛檐仰古，慈光普照，眼底無邪世界清。
期春不老，有黃山做伴，擬教風物醉徽州。
六朝古都，三國故地，玉液瓊漿香萬裏。
皖水競揚帆，帆借和風，千帆千浪漫。
名校今朝，師勉生勤，立德樹身棟梁成。
燈花禮花，火樹銀花。
五百華章聳儒林，生平樸學專攻，流派兼融啓新說。
六秩鋪春，西域好風光，天山腳下牛羊壯。
交訂巨卿，登拜無緣，於我抱懷終世憾。
小雲把盞，滿耳風言風語。
夏日南疆，葡萄蔓繞戀人間。
趺寶座，西方佛子，丈六金身。
觀百歲風雲，黃花色豔，熱血尤紅，頻出壯舉喚新天。
樓居北景，勢取南風，人在此中添風景。
旭日引金梭，織得神州錦繡圖。
離桌丟卷覓花魂，夢幻明晨。
養堤護草，舞風垂柳賦詩文。
門將奇納盡，辨史研文覓夢，境已鋪開。
懸崖履浪，水霧濃時浩海瀾。
貝葉蔭荊州，信衆四方，萬縷香煙生紫氣。
禮儀瞻盛代，迎四海賓朋，春風此際得雍容。
頭銜獲署花農，算不虛生，廿二年華憐太短。
懶人不懶，外行變內行。
蓬山春好，壽並佺鏗。
十六春奮鬥徵程，繪就文明畫卷。
若君之背，未必稱王？江山自古多陰取。
暮鼓晨鍾，警起紅塵機裏客。
情激一代，風威八面，喜慶龍邦步步興。
吟風弄月佔鰲頭，國粹難新。
寒山鋪畫卷，廉石載民心，轉軸調弦奏時代強音。
詩情畫意，偏宜春雨杏花天。
通商埠而攜閩越，誰個心香德色？化石千條砌水頭。
頃懷祖德，難忘血脈親情。
丈室春深，花雨禪心俱寂。
青春給力，萬國雄獅舞石城。
勤勞去困除貧，人奮牛耕頌牛郎。
捷報頻傳，神州春意處處濃。
芳流萬裏迷津渡，紅飛翠舞景彌嬌。
沐日汲泉，枝芽春滿。
月掛高天，一輪普照。
梅催雪靈魂，香壇祭祖納九州。
足登鳳闕，穿猊甲凌煙。
敦和睦，重親情，子孫孝敬人難老。
玉盤沉底，手化遊龍戲廣月。
大善標功，文昌聖地千秋運。
爲十七世大夫身，未嘗虐民酷吏。
匯八表精神，綽有餘裕。
聚山水精華，一湖春色，四面青峯常醉客。
園林駐翠，眼裏龍城開勝境。
東龍盤曲，包羅萬象。
鼓鑼震地，炮竹衝天，萬衆舉杯除夕中。
紫薇溢彩，王屋盛開敬老花。
半榻書難舍，半畝田難廢，寒門苦讀勤耕。
懷包相，亮名片，爲山水爭光。
滿腔熱血，授業登臺愛永隨。
紫竹坐清風，吹開霞霧千年曉。
財似油茶樹，蘊清風更惠平民。
風執長毫，由淡漸濃調彩墨。
雲錦天章，街巷翻開千冊景。
佛法無邊，佛光普照，佛佑衆生人禮佛。
春常在，人間遍種連根樹。
披襟鬥室，老年人安問輕肥。
燕趙春來早，惠政揮毫書錦卷。
森林蔽山，山崩土生林。
潯水揚波，遊魚洲上舞蛟龍。
初發心時，便成正覺。
情無定數，暮楚朝秦若風雲。
盛德式鄉閭，鯢齒享年，斯人獨擅療人術。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
仰風骨，抬頭新景觀，歸夢猶如雅士臨。
室雅居安，人人長壽。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
淡飲充飢，何必肥甘方適口。
誠贏天下，憑多元發展，禾香縷縷沁中華。
歲月流馨，古井曾留高祖影。
離天近三尺，手掬星輝第一樓。
三千浩渺玉穹，濟世修身天有路。
境萃南天，誰移閬苑三千景。
兩頭嶺路，須將危險告人行。
創新跨越，策馬迎春。
月淡星稀，輕描淡寫著天文。
門通山外，看遊蹤不絕，或聆大道或聆禪。
池中麻鴨翻，田頭書屋炫，躍起黃髫放紙鳶。
過隘野，採艾葉，艾葉滿隘野，愛也艾葉。
一生文在上，得耳必隆。
多來米發索啦西，一曲安卡拉。
夢筆鑑忠仁，心海齊天歌福德。
侵華罪大，豈容篡改教科書，毀他罪證。
乙未，羔羊鬧春喜氣洋。
十載辛勞，樹幟渭南織錦繡。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
家具生輝，飾材溢彩，明月一輪耀九州。
揚名百代，但因善政化和風。
高山煥彩，煤炭流金，喜伴秧歌飛魯韻。
敵頑鬼伏，正氣丹心安華夏。
號揚州八怪，煙雲滿紙，寄情於瘦竹間。
將如詩心境，彩繪綿州，送回古代，待憑科技時空越。
乾玄黃，坤洪荒，一氣化三清，萬物並作。
敲案捉佳句，幸粗茶半盞，沁我詩心。
憂國忘家，一生英氣不尋常。
幾番兵燹戰爭秋，哪堪秦代山川，倏歸劉氏。
科學觀領路，弄潮兒踐行，改革藍圖添錦繡。
百身莫贖，多士共瞻同叔度。
門含和順梵音，浩瀚乾坤。
九州山峯聚一廊，山山雄偉。
與君爲南社神交，斯真疾首痛心，欲了冤仇無俠劍。
浮世將橫河以望，洗一廓須彌芥子胸。
鷺棲荷葉，如堆白玉一團。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
數千桃李棟梁材，南塘一脈，培德先培報國心。
道衍大義，妙心繾綣，天地文章日月燈。
閒時閱卷，常憐寂寂志疏人。
瓊漿斟翠斝，綠蟻滿銀杯，白墮飛觴賀令辰。
託生人世，算萬般好處，都成一枕黃粱。
暮念彌陀，利益萬沙恆沙人天。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
英傑報春，長徵偉業泣鬼神。
蜀嶺鶯啼，花信催開千樹雪。
諄諄教誨，只爲人人有道。
天地無形，福禍相生，定然遵道德根源。
柳垂更給夏增幽，怎可犯規。
天真浪漫，幾度風華幾度春。
雪花洞、仙人橋，鬼斧神工。
值佳節欣清輝遍野，且盈三五金樽，登高賞月。
薈千年器物之珍、譜寫澎園故事。
南京土地，北京城隍。
仙去難留，望三晉雲山，德曜未嘗偕隱願。
千難萬險，投保減輕風險。
摩拳擦掌，共享主人甜。
迎春當要樂，出遊莫怨月薪低。
著作等身，佳者自傳千載。
煎衝泡看聞斟品，妙手親傳妙藝，鐵觀音蕩茗香濃。
方方正正正方田，田方正正正方方。
喜竟無常，一別歸天悲孝子。
老人運動，心曠情怡福壽長。
詩聯雙響，此生難續。
嘉行嘉德，才兼文武禮而斌。
濱河大道，展現沂蒙風光。
全身跌落井，耳朵掛不住。
擁軍酒，杯杯敬親人。
月上新亭，把酒待招玄鶴至。
艱苦精神，崇高理念，描繪洞陽畫卷，北盛藍圖。
百尺碧崖，十畝瀑，千層雪浪。
齊梁，造像越國敦煌。
玉體染沉痾，久臥人間生亦苦。
雲霞起伏，閒中弄彩影千重。
岸柳河橋，要平攤邗水二分明月。
今瞻遺址，學閨門品性家風。
中天日麗，和諧社稷醉詩心。
廿年探索，聯壇舉幟興宏業。
銜來夢中兩相思，韻篇佳句留下。
抗戰八年，日本投降千古恥。
讀水滸，品三國，潮起潮落，染一身古今。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
大江東去，一樽還酹西江月。
玉羊開稔歲，嘉禾萬壟早當陽。
長風破浪，盈瞳河漢清。
子曰：見義不爲無勇也。
留勝跡，水秀山明草茂。
鍾聲美妙，柳水回鳴都樂福音。
雞鳴天下，春回華夏第一都。
月明思遠道，入室方知顏子貧。
心沒淨，欲還存。
霖雨廣灑，龍回大海欣辭歲。
親愛爲恩，期許爲義，心喪乃爾，無文字足以章吾哀。
看江流浪靜風平，庶物有知，料是心靈真感化。
兩人飄逸，身輕雲弱醉香茗。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
億萬場悲歡離合，在青瓷一枕裏，都認成真。
樂辭鼠歲，處處豐收人人樂。
男邀女舞，金步曳華裾。
與漱玉有緣，結廬在垂楊深處。
奮臂今朝，神州壯志正乾坤。
金猴啓泰，戮力同心奔小康，譜寫萬卷華章。
三源淌碧，沂水拖藍，對韻歌中華國粹。
油來已久，四處喫香口碑好。
把公司理念弘揚，灑滿一樓明月，家居似錦流新韻。
龍族億民，山凝壯志，喜七旬追夢，圖強銘恥礪青鋒。
蕩塵襟、寫名醥，送秋來雙檜寒陰。
除舊，應知保護環境百福圖。
八秩苦耕耘，傾幾多心智，贏來玉葉綠千嶺。
佳景如詩，蘆溪如畫，只緣名企有名人。
夢繞長橋，曲徑通幽聯好夢。
竹本無心，節外生出多少支。
前前後後，進退由人筆底嬌。
橫琴對月，清暉自在曲中流。
豪情萬丈，化作閒庭信步詩。
縱情頌燦煌，聯潤河山。
合三才奧妙，融八卦精華，城數商丘天下最。
既逢亂世，竟入危邦，感彼雲中添虎翼。
書法鄉，楹聯市，濃情題就滿城春。
託一堤蘆韻，點綠春心。
修萬法於阿僧袛劫，一生圓滿入玄門。
呈妙舞開筵，華羅歌扇金蕉殘。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
梯田壯美，色彩斑斕，萬畝染成婁底春。
流水竹籬菊花寒，天天賞月。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
夫妻喜繪來年張錦繡。
雙宿並蒂憐，有後。
義忠許蜀漢，荊州驕失，縱稱武聖費三思。
無中生有，有圖未必有真相。
虎嘯金風，錦繡建陽圓富夢。
心態平常，工作熱情高漲。
黔峽勝三峽，馬嶺千泉賽瞿塘。
當年拒虜，先賢曾掛甲。
高舉文明幟，再傳接力棒，著手鋪開赤縣春。
一百載鴻基固本，步伐須穩健，神州特色更輝煌。
喜民風淳厚，人文蔚起，更期古鎮再騰輝。
玉燕呈祥，家興業旺。
可鑄龍魂，當教古典精華，頻添活力。
世間高士蹈風塵，性生韻骨，獨立可憐。
揚帆跨海，展炎黃壯志。
哥哥要狗狗，狗狗咬哥哥。
和諧處世，年雖耋耄不龍鍾。
從化青山飛彩鳳，引來貴客醉莊園。
三民掀後浪，神州義士舉錘鐮。
開年圓國夢，中華氣象再增輝。
旦守墓塋，夕侍娘親，美名存國史。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
地近皇宮，且想像盛唐氣象。
秉湖湘以氣，繼洙泗以神，中流擊水詠春風。
香山詠草，口又嘆，草方芳。
常思民富，果鄉繁榮付新勞。
雲爛九天歌復旦，至德至公。
彩鳳鳴苑，一弦未泯斜陽殘。
春色無邊，好雨潤物知時節。
光陰何復復？卻還是燭紅清夜，月白涼窗。
澄瑩可鑑，青山白水一湖中。
百盡瀉巉巖，問流水高山，何人解得。
長橋不長，斷橋不斷，孤山不孤，西湖焉得許多虛名。
庭幽篩月影，風搖翠柏。
着力培紅，躬身植綠，大嶺飄香，上陽泛紫，今朝市景更妖嬈。
山山嶺嶺，歲歲年年鬱鬱蔥蔥。
一飯一粥，當思來處不易。
腦海神舟，竟亮超七政。
類胠篋使漢室分源，當時應效田成法。
澤承雨露，臨池沾碧水，養俊滋賢，每來靈氣繞亭軒。
莫謂凡夫難度，尚留道德五千言。
南樓遺韻，登臺但憶少陵君。
散天女花，證菩提果。
十五年風雨，兩稅定天，萬代根基撐砥柱。
東西南北客客貴，貴客滿堂坐。
因仁以治，啓宋之初。
金山環抱，育德孝同根，相承一脈。
燕賀鶯遷，樂意相關禽對語。
蕪章稠酒對華年，等閒過了。
鑄劍爲犁，犁和平沃土，願注溫情博愛，遍植人間橄欖枝。
碧血這般滾燙，因青春淬火、希望加能。
東莞歌飛，東江韻湧，七屆聚羣賢，舉幟領軍商大計。
洞致良儔，憑逼漢岑樓，遠矚騁懷天岸外。
淘氣由他，清風案上亂翻看。
百越福蔭，南臨天使第一人。
渭水雞鳴，和風拂夢春聲早。
由大道而行，出門合轍。
田無雜稅，萬家擊壤稻糧豐。
機團組織看，樣板八篇、移植京腔粵劇。
故國不在，但看長江東流。
真心總怨，三更殘月化霜花。
剪一片晴光，鋪紅版畫。
閒愁也好，離愁也好，一壺濁酒。
臨閣笑擎樽，醉步青雲或可登。
熱血灑世間，卅六青春殉國事。
郵遞千邦，赤縣宏圖呈特色。
諸仙打盹，此時對句無人出。
不讀書有士君子之行，其生平可知。
得盛世堯天，一苑璠璵器。
遨遊古邑，欣古風特色。
宏開渭洞，蔚起精英，新村鋪錦繡，萬國衣冠踏浪來。
金穗傾情，服務三農多惠舉。
真道脈，脈道真，脈真道亦真。
學古聖先賢，字正腔圓唱好戲。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
宦海浮沉利財聚，還是復位。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
極目以觀，始信人生何謂樂。
九州崛起，十八豐碑光史冊。
百裏人文秀，賞不夠峽深石險，樹茂林幽，步步風光連作畫。
花馨筆鬧，潑雨後春晨，易水那邊更競紅。
英名永在，迎槍示愛好姻緣。
人步花叢尋野趣，樂在其中。
正風肅紀，建設兩文明。
源遠流長，藥供華佗濟世。
十萬重瑞氣長縈，時有白雲朝紫府。
禪機何活潑？我來如入水雲鄉。
百年大計，樹人首樹德根。
一千裏外，全心創業建新村。
汗水十年戶邑揮，已融澇水，且滋渭水。
北江是母親河，育詩水畫山，千秋福地。
筆下風霜，胸中冰雪。
名鎮無塵，鳥語花香騰畫意。
新時多伯樂，同具慧眼識人才。
形只影孤，一身寡言獨上單鳳樓。
柳掛星燈，一幅天圖平水韻。
孫武奇謀敗龐涓，實乃增兵，虛猶減竈。
愜小鎮風情，憑咖啡醉骨，妙韻回旋，疑是畫中仙。
發展成果，惠及華夏子孫，千秋熠熠生輝。
悲風頷首降旗，舉國哀悼。
擅權奪位，挾君令將，奸逆奸邪奸術深。
寺棲雲霞意，峯楓在眼，共聚樂清愜海音。
琳宇剩劫灰，法象莊嚴留佛座。
宏開氣象，蔚起人文，梨苑涵春融勝境。
喜歡掙錢，多想鈔生卻不生。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
閒斟月色，飲幾盞家山勝意。
合公誼私情，送先生歸舟萬裏。
廉風織好夢，福送萬家，笑送萬家。
十月先春，聽衢巷歌聲，國大慶、歲大熟。
若嫦娥癡愛，天蓬自有一燈燃。
牽絲絲春雨，翠風巧染配詩圖。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
言行明境界，至誠品質學能成。
亞當夏娃，李太白色許三多。
鋪白雲作畫，擷紅葉題詩，古寺隱幽林，生態歸心千福地。
吳風雅韻，太湖美景妖嬈。
馨傳幽遠，詔奉議和。
國除舊制，龜蛇相鼓舞，黃鶴爭鳴第一聲。
蓮沾法雨，開來世界三千。
春爲歲首，回頭信上帝勿遲遲。
不看破義利關，何須講學。
漢水稱觴，沙洋走筆，康時遣興寫和諧。
王氏兄弟，播火啓明成大義。
精勤獨住，能達涅槃。
德垂青史，青史永頌德。
傾情懷，啓民智，萬千夢想綻奇葩。
恰有金雞唱喜，更以高頻放福音。
新人辦新事，新風傳梓裏。
微言明大義，險境化平川。
小布什一意孤行，進退兩難，三番四次要動武。
世事難忘，有限繁華縈夢寐。
玲瓏閱世道，求是濯非。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
貝葉三車，悟後本無文字。
喜天之盡處，韶景琳琅，想吾故國泱泱，不遺寸壤。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
和風拂柳，春水一泓抱綠眠。
福祿裕民，巧手經營德業盛。
是何幸也？其文記事到無涯。
休坐杏壇，欣聞韶樂，賢人七十慰三生。
學不矜深，德不矜高，千古聖賢，莫如是也。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
風情獨特，共壯錦民歌扮靚錫都。
春新花更新，新更加新。
遺跡自明名將志，百代頌楊。
大志於胸，大任於肩，一統中華王者氣。
風雲驟變尋常事，棋罷指尤涼。
鳳律圖新，一生粉墨，百囀金喉酬祖國。
入世龍乘入世風，騰入九天。
鶴亦傾心，遙傍雲霞異彩。
倚長江，活水頻來，綠意盎然盆裏景。
歲月有若何？且看青蓮飲酒百篇。
電廈啓天門，聯聲妙語驚宮闕。
重湖疊巘清嘉，幹朵芙蓉插空碧。
章臺陂塘柳色新，佳人醉江月。
九天享譽，兩行錦句伴仙遊。
沾三春雨，噴泥土香，洋頭躍上百強榜。
福到也，萬象生輝。
駿馬呈祥，和諧南陽，歲歲年年慶團圓。
伴溫馨進站，開放鵝城笑迓賓。
流風江水遠，薪傳文梓，於國有光。
一方有難，惜世間，各自東西。
闢地築幽居，憑欄處竹瀑松風，溪雲澗月。
世道艱難自在心，放懷相待，何存懼念。
綠綺新茗，濡翰墨，九州爾雅華章。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
美猴舞金箍棒，踏七彩祥雲，福澤四方。
新年納福，福地福音福門福運福人多。
歌滿九州，歌軍歌政更歌黨。
兩行煥彩，展豪情、描遠景，勁旅雄心再啓程。
知琪玉將成，紹往開來，馮府一門雲氣紫。
一池碎月，半部歌吹。
兒女愁休豈便休？笑風月滿湖，不管人間頭白。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
地道爲人，無非是直來直去。
天賜天池，池天一色甲楚天。
男尊女女尊男，男幫女助。
試行登場，如今想入對聯羣。
激勵當先，嘉許自強成習俗。
種柑詩裏說柑子，柑果又熟，柑香依舊。
闌幹閒倚處，春風蕩漾，一支紅豔露凝香。
潔白飛泉，下瀉倒懸成雪練。
忌舊輪回，盼無風雨盼無爭。
安民結果，科技立功，古貝振精神，一代英才興酒業。
反腐挹清風，徽墨濡宣，兩淮煙雨多明秀。
民主富強，藍田夢好藍圖秀。
研創新墨，濡發展毫，華章著就蕪湖卷。
明月好閒，水面聽琴書逸事。
三載師情，文悼和珍銘大義。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
天爵在身，尊斯無對。
悟三生因果，暮鼓晨鍾醒世人。
高臺擂鼓，壯志凌雲局面新。
銅梁作柱，紫雲呈祥。
醉臥漁舟，心隨浪際沙鷗遠。
廿四字箴言，化作春聯題盛世。
索理爲求是，於此蛟騰鳳起，千年炳耀聖賢光。
助我書懷，小窗前數聲鳥語。
十裏河灘，依依垂柳花溪水。
煌煌矣達也，騰飛事業，高新科技佔先機。
月側雲邊，兀立新城，疑是臨高生海市。
縱侈王孫，長向花前酣美酒。
徐園壬子春，同拾落花齊下淚。
魂縈故裏，滿腔浩氣貫千秋。
馨香酬祖德，祭用烝嘗。
盛世激情，古鎮龍驤圖破壁。
奇情，拂曉月星沉。
危崖飲馬，長纓鎖虎旌旗烈。
匯一流牌，利一域民，豐功偉績千家富。
六朝習未是靡，公如在世，何堪白話說新詩。
關上風雲過，誰知老子心。
好風憑借力，放長銀線拓財源。
詩聯之市，魚米之鄉，此景漢川獨有。
城中景啓，田園協奏漁舟曲。
玉樓金屋，美女名花。
雪滿山中，許我圍爐讀易。
神州日出，丹鳳長鳴。
心無俗念，且拋開百年塵欲，半世浮名。
一紙落雲煙，神駿風姿，悲鴻格調。
勝家超生，八刀分貝囊中貧。
銀線達九州，傳遞佳音。
丕振誕興，允強雄之種，從十萬億血胤流傳。
轍印兩行，似將秦漢和當今接軌。
效國盡丹心，一生甘俯首。
崇廉尚德，保持本色，泉濁泉清不在山。
憶往昔，改革開放幸福路。
水鏡迎祥，子歲衆財通。
戀土戀根，尤戀家鄉好。
東直門內東興樓，東興二度又飄香。
養志明心，法護黎民常自省。
一意一心，勤政興邦。
馬良神筆，點石化金。
選優去劣，嚴格評排樹品牌。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
妙聯聲聲，少女關乎耳。
三千珠履來遊，幸沾大士慈祥雨。
天氣欲重陽，幾番風雨。
臨洛水、依邙山，尊榮百載從茲起。
秋水將塵思浣去，在眸則畫，在夢則詩。
謀財有道，豈容禍水泛銀屏。
聯界繁花似錦，全憑君統帥。
以心築就錦繡花園。
牧夕陽，短笛橫牛背。
花開福地，財智歸家月月紅。
科技興農，林茂糧豐。
春雨春風，富扉開啓。
關中八惠大成，乃震古爍今造福篇。
十三五規劃，催人奮進。
字湛辭新，光華煥發。
步步層樓魅力添，人才興企，文武成斌。
酒狂稱聖草，滿堂風雨，歲時宜奠三杯。
黃鍾生遠韻，風流顧曲，周郎樂律舊曾諳。
萬物爭榮，祖國風光無限好。
延安和西寧，如今都還成。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
慈雲迥韻，銜恩善報，慶祉九如。
滄桑變易，鄉關無恙鶴歸來。
飛躍賴機緣，喜當年曲匯昆徽，始成國粹皮黃秀。
李詩美麗仙，詩醉滿風行雅典。
百花爭豔，如火如荼。
授學攜囊，再涉江湖探世界。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
百善孝爲先，常回家看看。
水清魚戲，一江浮鴨，只覺雁鳴陣陣敲心。
漏盡問霜天，永夜冰魂何處去。
龍井正濃，幽室添香談雅趣。
柏翠雲深，仙蹤何處。
出水芙蓉，置爾人居福地。
破壁騰龍，龍睛因有誰人點。
紅裝素裹，風光塞北雪抒情。
野渡無人山墜石，平安無事。
爲惡還爲善，來斯向我問根由。
長鳴警世鍾，多難仍須刊石刻。
三春景色，千秋偉業，只爲君獻上溫馨。
酸甜苦辣鹹，香浮千戶。
此翁得意，濁酒土茶李杜詩。
馬追國夢，鋪經牽緯揚蹄去。
文風攜正氣，五載發吟，聯壇旗舞歌時世。
水榭歌臺，蒲扇花燈幺妹子。
鶴齡躋上壽，歸真返樸，潛德長光沫水間。
四面聯通，孤河帶繞，堪稱北國明珠。
伉儷相和，人添大壽。
十五春秋事業新，寶雞化鳳。
後羿無後裔，誰能射日。
圖強圓夢，傾心有愛，後生壯志寫春秋。
日暖新居，福壽雙全。
盛世康和，鳦祚壬辰千卷畫。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
喜架金橋，尋真務要促雙贏。
引時代潮流，創特色平南，全民奮力。
松有豪情，常託白雪襯青枝。
刺股懸梁，磨穿鐵硯十年苦。
揚正氣，金甌永固，反腐爲民民心暢。
諸行，非有非空非斷常。
通三清，鎮羣嶽，寰球獨出。
大量寬容，裝肚內幾副菩薩心腸。
用敷五福而錫極，彰厥有常。
春山，常有花香鳥語。
親親掌上珠，顆顆童心張笑臉。
春江皓月，幾許清華添妙韻。
邑無廢政，方見自治精神。
三生知遇，且相隨赤道火夫。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
山岫白雲，因風幾出入。
懷文立德，沭陽寸草報春暉。
思難報西竺北辰其德，問心墮淚，最憐情比暮春暉。
檐下亂觥觴，老窯杜康，工仔揮拳呼五六。
清風徐處山亭翼，放心從放鶴。
茶韻催詩，滿座吟哦三百首。
三徑闢煙霞，趁花事清遊，且來曲沼觀魚，虛廊調鶴。
路爲弦，喜聞仙樂醉乾坤。
對面五泉山，開閣筵賓，多少峯巒如侍坐。
同噴瓊玉三堆，感天動地。
雲峯寺，雲出即封寺。
事業有望，駿馬爭奔，抬起眼心胸放寬。
鳳凰有意，因朝赤日久披黃。
榮枯共勉，同心構建好家庭。
侍郎任克溥，智立免稅碑樓。
休言松老，凌寒歷暑遒依舊。
龍蛇走筆，山嶽衝霄，文氣聲驚海外，舊院原吟今我。
縱目江河，春綠採油樹。
振興工業，繁榮商業，好憑盛世起宏圖。
雲護慈航，普渡衆生離苦海。
禮恭樂雅，茶香酒美，宴四海嘉賓。
魚戲山峯蝦戲雲，江吞紅日。
南海贊歌飛歌贊海南。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
人在天涯，每念家山時入夢。
唱絕春雨，付情亭閣一字書。
藍天飄彩，抗戰精神畫卷描。
翰墨溫情潤九江，圓好夢，再徵程，決戰雄心超萬億。
湘地悠悠楚江流，長練天空遠。
出去做人做事，莫存惡念邪心。
懷一片情來，看景觀文脈滿園，身隨心夢尋仙境。
是須眉，是巾幗，古今兩奇才。
引明月臨軒，歡樂良宵城不夜。
八方供撰佳吟，太原聲譽九州。
開疆拓土，心想事成。
花枝有信，一夢枯榮。
倒立天鵝，栩栩如生鳴妙曲。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
攜手結伴侶，眼角眉梢添喜色。
一手草，一手木，手嫣草木繡江山。
棋壇會棋客，棋布棋品振棋聲。
玩牌老手，騰雲駕霧愛抽煙。
修身立德，致虛守靜，淳和素淡悟天機。
天地眼中，君行善否。
君子交情，隱衷未必都成怨。
陽光山水，陽光城市，花開錦繡景催詩。
西望金陵，東望廣陵，看碧水雲開，縱橫江左三千裏。
紅歌高唱，響徹八荒，轟轟似出地春雷。
感先生亦多難，但掛雲帆，總有貪官攔去路。
因事感懷，文人所樂。
醉藏湖月，飛歌笑語懶觀風。
開平道，開平路，道路開平小康春。
清風有意，醉枕松濤自在眠。
兩湖連水脈，滋漢街堆錦宏圖，盡入眼中。
清延禪地，一杵鍾鳴山谷應。
春臺望背影，江南憶人面桃花。
春出家門，汗珠外灑靚城貌。
葛仙傳道，三間茅舍啓鴻蒙。
人須於剝復後見天地心。
拍蠅打虎，龍翔鳳舞黨旗飄。
樹影橫江，魚遊枝頭鳥宿浪。
只因痛楚，投江遺恨垂千古。
孤飛雁影孤飛蝶，無奈秋殘。
天下堪嘆，盡君血汗奉三公。
心在朝廷，原無論先主後主。
利應在利，益應在益，在利在益就是利益。
月色寒、白露重，一牀舊夢牽故念。
智勇堪興國，便生也流芳，死也流芳。
池水凝新碧，醉聽風雨擁蓑眠。
大雅匯羣英，聯旗聯海。
煙波無際，須知有岸可回頭。
壽過九旬，封膺二品，百年計閏，略留餘算只三年。
東亞神州，八方風調雨順。
現幻身說佛法，結萬世因緣。
赤子青春，舍己救人昭後世。
泰敷埔裏，聖德雀巍共沐恩。
趁風生淝水，拂袖亦沾清茗香。
寶塔生光，彩虹濟世，開八萬裏商機，展前程更著輝煌。
罵楚有昏王，爲臣獻策救國，一腔夙願沉江恨。
一支鄉曲，盡惹幽愁潮漲來。
喜王屋，海晏河清，銀發紅顏多豔麗。
塵心頓醒，看大千世界，把眼孔放寬。
下山牧馬人馬牧山下。
故事一山，誰能讀盡。
長春不老，添潤當稱百歲人。
星樓耀日，銅琶鐵板水龍吟。
福滿青山，山聚風光輝世外。
諳韜鈐曰武，具述作曰文，鵬翮高騫，諸將孰如投筆早。
仰霞觀雲樓，豈讓東瀛衆仙島。
徵吳伐魏，難酬扶漢三分志。
白玉蘭香，應時以發，皆呈素魄冰魂。
吾道爲鼎新革故而來，圖破壁翻思西學。
櫸溪開聖境，疑如泗水靜流來。
利物而稱上善，湖中有悟，常來碧水滌心靈。
瑞現邑城，亭亭玉樹覽風立。
百姓享安康，全民齊贊黨恩深。
平湖秋月，牧星育秀含珠。
陽光四射，射煞天下野心人。
斯民當火熱水深之後，賴良吏默挽天心。
千萬裏徵程似錦，憑發展史觀，奔世界強林。
花鉤畫意，案上飛毫託愛情。
兆民有慶，紅星長映紫荊花。
爲冬奧加油，嬀川大展凌雲志。
修身律己，少一點惡言，少一點怨言。
慨倫常今世猶乖，關心誰肯率真？委曲全人母子。
紅山爛漫，欲邀花鳥聊天，笛聲又引，春風馬背。
青青楊柳，待子攀折。
金猴攬月，喜將桂酒宴千家。
桃李滿園，全靠春風時雨潤。
氣象此宏開，時遇東君，不辭樗櫟一林碧。
奇香盈水面，還不負吾曹良相，白社閒情。
顯傳密授，佛力難思。
疏籬下，蘭馨菊豔暗香濃。
四時五福瑞千家，家家吉利。
馬去蹄香，婁山開勝境。
春夢萬裏，傍七仙共舞。
春衫醉舞風，馬蹄只向南山去。
海晏河清，春雨春風萬戶春。
兩個人，非非回回，徘徘徊徊。
問誰是壽星？田畝古稀不輟，童顏含笑溢春韻。
樂當無憂公民，喫嘛嘛香。
烘雲託月，墨客高揚敦厚風。
酒從商代品來，惜酒聖不尋，把盞是誰人？一觴香漫神州地。
拯溺起紅船，盡渡劫波，我憶南湖衝浪手。
龜蛇盤海口，欣聽一崗鳴鳳凰。
古道西風，戈壁灘頭嶽不羣。
擁春酲乍起，惱人香燕是龍涎。
喜鵲三聲，人間福到。
五族同風，是七十有二頭顱價值。
浮光入座，峯巒遠近，更見鷺鷥佇畫中。
閒來推窗望明月，朱顏依舊，清風拂面對南嶺。
天街秋晚，宮娥揮扇撲流螢。
教前世紅繩，從人海茫茫，牽來鴛侶。
桃開萬樹，樹樹猶如雪裏梅。
門對雲帆，街鋪月錦。
只有浮名如故，佳辰且醉提壺，桃葉青山長在眼。
思長春濟世，純陽扶危，道化三清生萬物。
西天象教，立於世尊。
看大片，享文化，讓好日子飛。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
秀骨嶒崚，墨竹縱端千節綠。
蓮峯皆化境，無窮聲色曠觀瞻。
一心躬耕，爲民情更濃。
理涵事、事具理，行布不礙圓融。
幕府以祭酒相尊，對組不分，猶憶辭官行賞日。
曉雨停息，千山紫霧去還來。
後一千年月色，待誰詠來？笑莽世登臨，竟闕如有情詩酒。
樂善好施，淡名薄利，清心永駐海山春。
率隊穿林，人馬徵伐驅寇敗。
溪水無華，姝如靜女。
爲人民輸送文化食糧。
何處陶然？看南陌荷鋤，東籬採菊。
筆下凝霜，因染心秋無一字。
賣飯不飽，賣酒不醉。
風流千古，銅琶鐵板大江東。
衛星上太空，嫦娥奔月壯國威。
焚膏繼晷，勤掘深鑽，苦心治學如開井。
塔歌如古跡，麗水無千仍歌頌。
五德弘揚，冠斯華採。
惟公功在長江，當年右挈左提，何幸有老成同志。
春華秋實，易求萬衆一心。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
不喜君得諫議，喜諫議得君。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
骨鯁獨撐，車前莫詡。
泗水柳江，一脈連民尊至聖。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
筆下龍蛇，幾時飛起。
鍾愛詩聯，勤耕朝夕，筆暢墨清香。
蝴蝶花上飛，飛滿天。
玉壘錦江，詩聖胸懷曠千古。
同輝望族，宗親裏睦業昌隆。
珠聯璧合，煙香透酒韻。
臨北部灣以逐商潮，四秩飛歌，酒祝廉江新崛起。
反腐聚民心，凝成福字萬家紅。
無私奉獻，成萬世楷模。
歲月千秋，莫道人生苦短。
歌特色中華，天心本共人心順。
旋轉乾坤，移山倒海。
雞黍相約，是戲語、是讖言，不系舟終須泊岸。
西子茶茶，龍井。
滄海潮興，衆生誠意皈依去。
不齒浮華，欲洗虛心居義理。
戴月披星，經寒歷暑，一心唯奉獻，甘爲馬路美容師。
神聖機關，而今已矣。
樹茂潭幽，樹影伴隨潭水動。
中和旗勁，商旅乘風追好夢。
羊毫繪好夢，崇文定州。
母儀欽今，德祥發湄洲。
高閣崔巍，海棠萬朵香城郭。
此心不可言，坐到峭風四合，璧月當頭。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
衡量八極，地動儀大器精奇。
期頤設帨逢春日，日麗風清，是天意相憐，景瑞一庭芳草綠。
和風吹柳岸，滿池星碎水浮天。
祖德流芳，五千載文明始奠。
復興華夏，小康大富萬民心。
杯酒祭英魂，問一聲書記，自古幾人能似你。
勤勞致富，富家富民，歲月日日新。
人民教師，智慧貫乾坤。
抱樸守真，卷領遁世。
駿馬騁懷，添翼奔騰開遠景。
粟喜堆山，金誇過鬥，臨行時還是空手。
東山高，西山低，不容插足。
女神濟世，五湖四海福頻添。
江山壯麗，古國風華光禹甸。
山巔吐霧，雲流天際雁高飛。
銀邑聚高才，宋月桃溪，早有奎光凝寶地。
藺相如、司馬相如，名相如實不相如。
風景地開封，風景迷人處，風景有情。
望今朝賢士，垂一方典範，敢讓名添史上香。
秋江寂寞，莫怨芙蓉。
九鼎何妨？千金豈惑？表裏如一身份證。
羅霄連五嶺，養兵育將數春秋。
枉讀十年書，嘆今朝黃土埋文，當日悔抽人似繭。
溪邊浣女，擰幹弱水三千。
芳園即是桃源，避秦逃漢依梅久。
善緣自省，弘揚聖道布春風。
承明珥筆，有史與文與典冊，莪莪揜羣雅，浙中欲得替人難。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
死時不動心，由生時事物看得破。
人悅天藍，舟遊水碧，欣從齊魯看龍飛。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
煥發精神，黎民赤子。
虎躍龍騰踏青綠，好山好水，地鐵沿線好風光。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
已三通，得民心，業榮兩岸。
水碧天藍，親近溼地原生態。
金鳳來儀，漢武勸耕，千秋史話名巨澱。
個中滋味，不足爲外人道也。
擔肩道義，學子如今成憤青。
借盛會東風，萬衆同謀木蘭發展大計。
此刻登臺者，也是演員。
爲子孫謀，受子孫敬，從容五世更欣然。
兩男結夫妻，情真意假。
戀家懷故事，且消受牛郎織女，篤愛殊緣。
何處生輝？一泓秋水清如月。
紫燕登堂，輕歌一曲遞佳音。
月舉玉盤，挨門喜送拖羅餅。
浙吳通要道，一弓長抱蜀山青。
荷豔荊妍，亥歲欣逢龍獻瑞。
反腐繪藍圖，還須實幹躬行。
千呼敵愾，百勝金兵，十憂國祚，可惜未酬一統情。
風暖冰融，白消絕頂樹。
合掌修行念佛，空我相人相，光明覺路見如來。
背靠東山學校，育出大批經國偉才。
道謳日月，德頌胸懷，經詠善仁喜共榮。
荒漠長河落日，海市蜃樓總是幻樓。
乘風歸故裏，迎面先聞慄子香。
杜草廬間，猛志自在書中藏。
與子偕遊，鳳凰翔止，物類熙寧。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
拾級登高，何辭石徑千階曲。
點點星星，農舍田園皆入畫。
水映雲天，槳聲欸乃，搖來明月一船詩。
橋山傳國脈，無限風光繡黃陵。
樂舞歡歌，歡言樂度太平年。
石鼓催春，欲添錦上三千丈。
大地春回，金蛇狂舞。
燕剪梅花，裝成吉字隨春到。
扎營格爾木，常耀河東瀚海金。
不積跬步，無以致千裏。
有向歆文章，若傳儒林應世及。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
疊石起瓊巒，如山之壽。
市曰黃岡，萬裏長江歸二賦。
兩只手裁風剪雨，辦廠起家，教黌業宏開，誓圓巾幗三春夢。
婚姻無悔，魚水相諧一萬天。
歷史湧洪濤，秦人有洞，靖節無祠，桃花最解興亡事。
裏閭融俗雅，聯在風燻果碩豐。
墨海啓慈航，心師藝友楊枝水。
寄跡人間，完真天界，嘆來世潮流，東陲海中沉太陸。
長天秋水，樓頭望眼淚先枯。
眼前活字，儼如醉酒人，西歪東倒不申遺。
無心而醉，無心而醒，詩酒生涯忘姓名。
不拘對句成聯，有情便是真才子。
對韻歡歌赤縣春，爲赤縣長春喝彩。
瑞雪沁梅香，芳染復興畫卷。
書聯賀喜，喜氣滿神州。
簡策滿芳聲，難忘夫子拒金，龜山立雪。
古今全忘卻，說甚名山事業，秋水文章。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
金臺輸俊彥，豪情擁藏土。
想我祖創業開基，八百年前移漢祚。
連戶路，路通九村十寨。
一柳飄搖，千古灞陵夕照多。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
羌笛輕弄，水景廊飛十萬春。
布武修文，宛然經濟。
一生俯仰無慚，無釣譽，無沽名，一介寒儒無輟學。
根植松江，領悟風流須自得。
微雲淡月對江天，空自憶。
寒門俊傑，村膺嘉績美名留。
滿園皆錦繡，三燕妝添魅力，生物主題在熱河。
定破周期律，葆錘鐮不鏽、河海常清。
大地任人忙，種瓜得瓜，種豆得豆。
折劍爲盟，單騎白馬嘯傲行。
祥雲繞古邑，新安自是大好山水。
兒孫承裕後，三元及第翰林生。
臨水燃犀，驚看雙劍化龍去。
蟊賊多伏莽，請將軍聚而殲旃。
留赤子心田，也種清風也種月。
邀朋遊衛濱衛運，勝境城河一畫卷。
八年抗戰路鏗鏘，捍衛和平，黨是擎天柱。
民強運盛，光輝日月同輝煌。
酒舞詩歌共酒魂，自應對酒當歌。
水簾洞天，天心水。
立功必先立德，際今日妖氛未靖，好將俎豆戢幹戈。
吾輩竛竮沒寄，不念彌陀更念誰。
勘空道春山，身前考證一具石龍。
江山秀麗，九州鋪錦萬家春。
當年赴遠徵，緬北滇西，功垂八載抗倭史。
知經佛祖，玉清時變，靈因石子定生緣。
畫眉八哥，鳥唱愛情意切切。
朔州誇刺史，普拔仁公。
緩行即可，再燒三柱香回。
賢愚何足道？願物我參空，九曲澄明涵寂昧。
老病何堪客蜀湘？鄉關萬裏，鄉愁萬裏。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
水部火災，金司空大興土木。
平心靜坐，古寺斜陽遍地禪。
揮毫潑墨，九州齊繪上河圖。
滿座生香，歡然有喜。
一脈清波，能滌盡心靈污濁。
玉樹盈庭，三千妙賦留馨。
南雲望遠八千裏，素車白馬，將信將疑。
羣龍奮起，慷慨一歌醉海山。
落日餘暉，青山碧水醉黃昏。
五珍獻瑞，璀璨紅黃白黑蘭。
循規教弟子，十載能成棟梁材。
南渡承國粹名流，與精氣神中。
日耀畫樓，三閭顏開三楚景。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
改革催春，九州山水生新景。
盛會賀林城，展特產名牌，九域競追中國夢。
聯友們，煮雪化冰心。
村貌輝天，翠疊紅鋪添靚彩。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
馬頭琴響起野馬奔。
六縣意相同，八方揚正氣，五美齊臻百姓殷。
西山鳴紫燕，祝福鄉村，謳歌夢想。
五千年夢想，匯作中華連續劇。
守戒規，說清話，真是清閒。
問心無愧，平生不負初衷。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
觀念更新，綠女紅男皆可愛。
別聽他夢囈挺身而出。
玉闕問公年，看桑田幾次變遷，額下青瞳朗星月。
燦燦金牌輝笑臉，共伴飄揚一片霞。
庭訓猶新，只期鶴算頻添，孔鯉學詩長有託。
竹馬青青，兒時故事何曾遠。
社會慶繁榮，萬紫千紅添氣象。
濟困攻堅，齊步小康大道。
樹影橫大江，魚遊枝頭鳥入水。
水仙迎春，梅花含笑。
改革舊體制，千流歸海。
一葦渡江，少室山河聞妙諦。
一柱城山，膽薪何在。
送寶傳經，萬國名流到故都。
彩蝶紛來，蕊笑花嬌。
心無妄念，幽幽愜意看雲飛。
清氣勁吹，九州春意滿。
相逢是首歌，緣份你和我。
聖品中興，秋水白雲盤錦繡。
三晉起名樓，望遠登高，古渡古城留勝跡。
孟津倉建，三年積起賴裴公。
受業曲園門，清望無慚守書鶴。
往事如風，莫向百年思得失。
往事隨風夢有無，白雲蒼狗。
還朝能幾日，考工惜未補周官。
潺潺泉水，恰彈天籟奏禪音。
撒尿放屁，胯下雷雨交加動天聽。
策定和親，功成漢室。
圓樓共龍飛鳳舞，悟塵劫百年，尚有松煙供避俗。
光照情懷，八龍勁舞。
金木聯盟，添來居室好光輝。
霜染楓紅，又把離聲融入曲。
有他熱血良心，故爾爲民施大德，戒欺讓利，雪巖藥號世同欽。
當階草碧，風雨協和甘。
佛剎祥張掖，千年般若佑華章。
業以安身，德而立命，英才倍出，雲翼風鵬錦路長。
逍遙達遠，道迷途邂逅遇逢迎。
追夢十三五，擊壤歌吟赤縣春。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
萬千子琢玉雕珠，令中華翹首，看我鋒刀。
兩岸三通，和平發展，中華鼎盛耀千秋。
繼孔承儒，德潤根深，一樹枝繁金綴玉。
嫦娥奔月，竟成天地奇觀。
萬紫千紅，入眼花顏人各異。
丫頭喫鴨頭，鴨頭鹹，丫頭嫌。
皇天後土，於此豐隆海內，臨風應把酒，但將丘壑化雄文。
三口和諧，三代相親，光榮證上填幸福。
牧夕陽，短笛橫牛背。
氣吞吳楚，高吟築夢主題詩。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
扶正氣以祛沉痾，術紹岐黃，自將仁道入醫道。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
待弟子恩同父母，情勝手足，皓月一枚持贈君。
線纜飛梭，富織司馬千幅錦。
炎涼系此生際遇，滄桑莫問，春秋外別有心腸。
凌雲竹節，拔日升騰一片春。
一網相思，流水落花皆笑我。
披荊斬棘來斯地，偏愛這黔山甕水。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
我來唯薪芻一束，敬吊先生。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
竹蔭在水，此地可作清遊。
鬥六高才生才高六鬥。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
每嗟神獸天兵，壁立經年迎客至。
梅花古春，柏葉長在。
激揚詩草，文傾富裕溝。
雄險奇觀，孔聖登臨留石刻。
人勤道遠，徵途但見早春花。
邀春風共舞，潤物雨滋榮梓裏。
投身建設，不唱聲聲慢。
小夥子出嫁，父送母送，全家相送。
看爾醜聞，曝光件件，欺男霸女，氣焰囂張成法盲。
烈日苦煎熬，於尋常駐足間，回首已耽花季事。
花開一會，歌揚一路，奧運振雄風，更期華夏大騰飛。
龍蛇起大路，復仇雪恥奮兆民。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
閻王好德，有來魂無去鬼。
蹄聲遠去，古道音回，十裏鵬城流韻久。
笑登花果，如意敲開幸福門。
今猶是女邈乎？神已若仙。
駿馬嘶風，春風託起濱湖夢。
畫檐悅目，飛角怡心，亭韻溫馨東道情。
得三五知己，對一二奇聯，豈非人生快事。
先我而死，後我而生。
擬準佳期又誤，枉負柔情。
未弱冠而盡孝心，寬懷容海嶽，終使情操永勵人。
三春騰瑞氣，民歡天下沐和風。
張張山水畫，畫古畫今，青山綠水招玄鶴。
有月徐來，與山結伴。
遺跡已成範本，待撫碑辨字，幾多記憶可從頭。
威風八面，芙蓉向日業鵬城。
囤來明月，水有獨鍾。
明月峯頭，萬裏秋空隨月白。
曲水流觴誰飲酒？三月初三日。
看他蟠腹歡顏，卻原是菩薩化相。
林溪丘谷，花香鳥語，山色湖光映畫中。
遏制強權，揚長避短促雙贏。
彩雲追月，癡情不改。
馳騏驅驥，四長馬同呈異態。
黨倡三通，普天喜慶千秋業。
問白鹿，悼秦川，關東軼事何人續寫。
負手雲煙，流水高山閒自在。
前程燦燦，盛世奔騰千裏馬。
浮光徹九垓，一泓秋水一輪月。
人境結廬，香車寶馬無關我。
罄蒙濟貧，仁心爲侯。
南下江蘇，重組常化，高戰略發展邁向新經濟。
紅軍名將，報民報國，永揚三晉魂。
雲外響疏鍾，洗淨耳根，頓開覺路。
街連廣宇，如畫如詩唐晉韻。
桃面醉春風，妝點遼南，傳揚海外，盛世長榮第一枝。
十年磨劍，白刃生寒涔汗淚。
仙才媲衆美，不讓參軍俊逸、開府清新。
家貧無長物，怎敢效傾北海樽。
匡子成材，幸可沾光。
君勿見，而今秉燭夜遊否。
小鎮繁榮，富甲懷寧。
綺旭敞晴雲，芝房布彩。
倚杖卻分青靄，話竹色當年。
風燭殘月，寂寥塞北雪壓雲。
庶績鹹熙，綠葉千村春不去。
誰烹甘露化煙飛？共雪瀑滌襟，膏泉洗耳，欣到此瀹清肺腑。
迂道重來，百戰尚驚臣裏夢。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
假語宣傳，信者非真。
芒山勒石，字字血，血字鐫碑悼一峯。
科技搭平臺，百卅項耕耘播種，福雲已壯三千樹。
別公幾日，爲天下慟，且哭其私。
教案豈能忘？伸張正義英名，千秋紀念。
夫婦猶如鬧劇，總殺殺打打，累了上牀。
勝地有傳人，風景留連，綿緲深情揚子水。
閱盡蒼桑變局，河山帶礪，難比雷首佳城。
熱波騰冷水，盛會放歌協會佳。
故事如煙，煙樹幾重藏白馬。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
國球炫國魂，疊起狂飆，席卷全球，挾電裹雷驚海嶽。
燕子傳情，桃花含笑，映紅千裏雲霞。
雄才謀善策，地創輝煌，民添樂趣，萬雙鐵擘振田心。
猶然月夜賞殘紅，更感盈消。
舉目中華而望，萬千畫卷，何如我鋒刃剪春。
雲濤撲面，忽暗忽明，頓如仙界千般幻。
願君壽與天門同高。
有四面煙霞陪伴，山裏光陰好讀書。
流水高山，知音天下少。
半杯薄酒，但望朋友少離愁。
癡心綠蟻，醉素指三回。
青山白水，招人間雅士萬古神馳。
鍾天有耳，佛主當知落寞沉淪。
畫廊垂月地，幽花曾照浣紗人。
歌醉九州，水笑山歡商聖頌。
負手看山，不信臥山雲可枕。
馬列奠宏基，十八座豐碑高聳。
紫崖接鬥，雲煙繚繞夢中橫。
渡那海去，欲登彼岸，須早回頭。
金容不遠，舉頭觸目即靈山。
懸梁刺股，腹滿詩書，神凌嶽麓。
不負誓言，黨性至今輝赤縣。
講道德，論修養，高揚時代主旋律。
姿態萬千，唯留石上融詩韻。
卓而固本，保持孝道，樹立精神。
鄉鎮文明鎮，鎮鎮文明代代鑄輝煌。
亮左燈轉右彎，南轅北撤。
笠屐此重來，風月依然，魚娃學打花邊槳。
伴三春喜氣，乘九宇和風，祝福新年。
雄關似鐵，百年築夢振山河。
遠仇潛至，龍孫必醒野狠心。
書生書聲難書身，書者無畏。
破風橫槊，浪遏飛舟。
儉可廉潔，兩袖清風育子孫。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
同抱賞玩心，大開眼界，珍寶迷人伴我遊。
肝花紫美餚，滋脾潤腸堪益壽。
春滿三秦，象明中外，西部常揚盛世風。
山上起高樓，似筆架雄標，雲天點墨。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
國家儀仗，展大國雄風。
一戰遂捐軀，友已盡忠殉國難。
沐洋溪、詠廣固，播數十代芳蹤。
兩行弘大道，又風雲際會，操觚染翰競題楹。
萬樹列屏，八區煥彩，果然美景勝桃源。
應不讓元亭石室，高峙岷峨。
悵然夢後，相思但共月悽迷。
附聖賢於一體，巡城歸廟，總監萬戶和諧。
名傳千古，護黎民公正廉明。
何須驛使寄來？踏月蘿崗酬雅客。
二八佳人，吟詩作對網中行。
虎步帶雄風，筆蕩狂潮連袂起。
抬望眼，高風亮節勖人民。
勝跡鄰風雲故地，興廢有憑，遺鑑不隨逝水去。
中華美酒，一滴薰天地。
聯花報喜，激情綻放古村春。
雄雞一唱，日軍暈。
瓊花簇錦，玉嶺摘雲，獻兔歲祥福，尤喜春鶯啼百囀。
青山不老，先烈犧牲傳史冊。
胸懷千裏江山，筆走萬丈河嶽，從容赴考，且把霜刃今朝試。
七爺，未敢問君高壽。
十八屆盛會，雄風再起，描就特色好文章。
石林舉火，彝寨新徵氣貫虹。
茶字草木人，人茶茶人。
斧鐮除枷鎖，衆志成城，丹心開禹甸。
太和歸醞釀，醉鄉花鳥亦長春。
四時康樂得人和，十年砥礪，看此峯豪氣幹雲。
幾抔黃土，了卻平生恩怨。
海南南海，出海觀景。
弘揚善美，綻開誠信花，夢圓一處。
將勇兵驍，萬衆築城降寇讎。
默除驚心，到此浮雲成夢幻。
勳名安在？除卻貪財好色，其餘不足以觀。
石板餈粑，冷暖君知思故土。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
憑八般奇技，一旅精兵，萬千裏跨谷凌波，異域揚鞭添勝跡。
洞危難與繁華，殺身留此懸城目。
天下英雄，使君與操，曹營終去歸皇叔。
郵惠民生，鴻雁送福報喜。
創新謀發展，地鐵飛歌。
花綻瑞年，十億黎氓擁龍野。
至聖至神，中乾坤而立極。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
德彰三恪、圖釋九嶷，至今日多情筆墨，猶銘史海啓詩風。
靈羊露角領新春，春風得意。
正立拱手，你燒紙錢我燒香。
一樓有甚奇？衆竟登臨，原是英雄飛淚處。
開封鋼刃百層霜，天祭清官包鐵面龍圖。
新年即屆，迎來春始探春人。
酗酒醒時少，失態、傷神。
手持粉筆，板書成錦局。
憂國忘家，衛涇政譽千秋歲。
喜鵲鬧春光，博士進寨任村官。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
天鑲氧室，地設畫屏，鳥唱清歌水配音。
世仰五星旗，滔滔春水向東方。
慈想商王，只管梯山尊佛法。
杜牧情多，最憶樓中明月夜。
列岫展屏山，雲凝罨畫。
天堂有路，只緣屋睹青宇。
攜手土苗回漢，千村奔富，每傳喜訊到龍山。
惜孤憐貧，舍己救人，乃教胞仁慈。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
槎枒老樹掩明蟾，夜窺人寐。
鄉先生沒而可祭於社，其在斯人。
沐春風，重學尊師國運昌隆。
小序早成大聖，看江左文人，今生奉作楷模。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
棲山悟道，超乎生死入玄元。
徐臻佳境，了悟修爲。
通匯兩江，松嫩湯湯歸一脈。
雨懶春遲，頭碗且獨苦矣。
亂世竟稱雄，遑論忠奸？縱漢家鼎器三分，吳蜀何堪爭魏武。
簫鳴子夜，心伴歌飛。
簾垂，豈斷四面春光。
忙裏偷閒，寄託年成。
市場市情火，貨流物暢市繁華。
此地，當熊嶺嵯峨之北。
國亂民愁，王不出頭誰作主。
如紙鳶，迎風飄舞歸根落葉。
愴爾投足，過客如雲新月淡。
萬象更新，更成和諧文明美家園。
不管夜眠夢無夢有，夢憂夢怖夢歡喜，一覺醒來都是空。
三級曩增高，兩點金焦，助起杯中吟興。
何事造訪？或感風寒。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
兩艇並行，櫓速不如帆快。
揮毫展卷，濡紅晉水千層浪。
九天明月，一朝始祖漢家風。
質量求真，企業名牌欣上市。
天女豔麗，皆於五欲善行方便。
大名鼎鼎，衆目睽睽。
無意事高談，翻宋雨唐風，偶爾得些空字句。
禮興古邑，千秋渭水溢香來。
英雄花開英雄門第。
奇珍煥彩，古老楹花開砥柱。
嫩涼初霽秋容，煙中列岫青無數。
憑闌手捻花枝，殘雪禁梅香尚淺。
平生盡爲誰忙？代夫子辛勞，敢分人己。
草草勞人，可到此間坐坐。
青鸞白鶴，乃見時來。
財關國脈，脈絡暢通歲月新。
弘揚正氣，四海騰飛日月新。
賞瑤山，天井紅茶邀雅客。
不蔓不枝，乃蓮花本色，雖身處污泥，每散芬芳於宇內。
長吟玉梅詩，興動江山皆入句。
名斑主擂，亦笑亦諧亦熱情。
明朝當圓夢，詩龍頗可悅君容。
吉羊款步，賞百園花香語善。
復閣重闈，於焉逍遙。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
麗日映照，逍遙自如，高空藝人獻絕技。
日月千秋變，歲序無情。
錯過花期，疑是東風誤。
喜聞燕語鶯歌，柳綠花紅，真乃和諧社會。
繞寺千峯，松蒼竹翠。
拾級登越王樓閣，尤當興嘆，試聽雲表一襟風。
全國禁賭，萬民稱頌。
奇景千重，雲海生時，山似神龍浮玉海。
打開網頁，瀏覽春天。
去疾病、求無病，幸福平安。
常若音容在，一天雨雪凋椿樹。
協力抓環保，衝刺凝成一股繩。
家夢國夢，夢夢喜愛小康。
意氣滿江湖，笑滄海不能容我。
菩薩亦有愁苦，本屬常情。
和風梳柳，春潤神州千頃綠。
東風揮健筆，正寫科學發展大文章。
養者久，所以發也大。
江山九萬裏，濃縮一園錦繡，三晉風情。
樂極生悲，物極必反，雖知過猶不及。
聚文明能量，春風化雨盡除霾。
風雨如磐，嘗聞先哲論憂樂。
開心作畫，還添幾點雅情來。
兩制呈威，兩岸騰歡，遍沐光輝朝野福。
雲潤星輝，風揚月至。
鄒郎好樣兒，堂堂七尺經三變。
看今天含笑小苗，皆是祖國花朵。
踩石過河，足知深淺。
開燕剪而裁畫卷，添生活綠色，趁世園美化家園。
離別方半日，始曉美人情重。
聯迷翻書尋迷聯，聯迷談迷聯。
春庭開春筵，敬教座上、春日春人醉春風。
國歌，響徹五環奧運。
魂牽故裏，百年楓葉照丹心。
風送書香，樓盈雅韻，浙裏花開奪目紅。
繼乾象以立報，聲滿陽和，八風共成律令。
立雪庭前，這般模樣爲誰顫。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
同是宦遊人，到此一空天地界。
聊城守土，士撐鄉堡，民凝大義魂。
溪潭沆澈，澗瀑淋漓，九龍倜儻下錢塘。
響幾聲花炮，叫醒春天。
促進和諧，打造品牌，金融增品種。
筆生造化，九州國運賴才雄。
閒雲冷夜舞婆娑，飛雪纏綿下。
司馬於相，鳳凰鸞配意何如。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
月圓頒獎，金城載譽採王歸。
登東皋以舒嘯，長壽有方，拄杖醉花還醉水。
帝生帝子，文武殿上演真經。
一步登天，向朝陽飛去。
天在上頭，星遊澄宇月當船。
明湖思俎豆，九十載清風儉德，邦人長想古衣冠。
細品人生，本如花一季。
回歸尋勝境，幸風土猶醇，攜湘雲楚雨，留連於我的邊城。
丹山縈玉帶，惠民舉措，夢在康莊路上圓。
承前啓後，別開生面，文以創新更動人。
五八周年風雨路，體民衆志，重德選賢，世臻大盛。
張侯奪秩爲陳湯，杯酒惜窮途，謂我無官有兩子。
門通仙境，駕霧騰雲，身披紫氣登霄漢。
元宵圓月，鑼鼓舞龍獅，觀燈射虎一夜鬧。
山號武林，湖名明聖，鍾靈毓秀，不須聲望借嚴陵。
澤惠古今中外，沐春風化雨，我自陶然。
誰將仙居復創，倘學士重臨，欲題黃鶴，再能打碎斯樓乎。
風流世界，趣味無窮。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
新手駕新車，心慌手亂。
天懸玉鏡、國固金甌，雁影伴歸帆，故土情濃濃似酒。
燃情盛世，迎春祈福，十裏花香馥嶺南。
萬方聯彩，千載文風。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
天仙縹緲，羣峯起舞伴嬌儀。
龍溪昭道體，流芳分泗水餘波。
蓮界千年，宗承南山，隆以性慧，佛陀復興馨盛世。
客愁楓葉冷，思君遙夜，可憐九月初三。
看一苑奇葩，接天蓮葉，映日荷花，浩浩域中成壯觀。
撫喬柯聽落葉，疥牆有存，徘徊猶憶卅年題。
夕照黃崖，萬裏巨龍又騰歡。
無多事體，總因舉措難。
寨寨流金，只今朝不待他年。
八方同軌日，桐花萬裏鳳雛聲。
放眼天藍地綠，三江溢彩，文明更上一層樓。
家園依永定，人生有幸，國當盛世夢將圓。
似伊人醉枕波濤，值燕子來時，春草爲裳，桃花作佩。
遠謀常勝，勝於縝密，覽月觀星桂折月宮。
相交多素昧，一時感慨，也因網絡見情懷。
得白日放歌，青春作伴，尋梅好趁漫天雪。
玉犬踏霜橋，五朵梅花臻五福。
開邊曾百戰，人言此氣作山河。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
八桂龍騰，五象鳳翔，看瑤苗壯漢強身，十萬大山鷹虎起。
至大至剛，自南自北。
乾坤落定，亦休要驕縱十分。
龍騰華夏，酒醉藍圖。
清官尤其少，偏同腐敗抗爭。
融無邊逸趣，笛韻隨風過水村。
蘇軾才高，方敢坦腹睡東牀。
獨枰鋪地，雙雄對弈四周驚。
與時俯仰，數點能回天地心。
愁罩峯嵐，棋局未終騎鶴去。
灌區管水樹紅旗，賞千景樓橋入畫，情牽敷彩漪漣。
若離妄想，即得真觀。
溫泉築夢，瀑布流霞，賞異石奇峯，紅日一輪雲捧出。
木實心尤實，材質絕無半點假。
碣石有遺篇，猶曹魏公詠志，九天星月入微瀾。
泣雨剩南朝，呼斷爺爺，千秋冤獄莫須有。
雷獸槌，夔牛鼓，大夢千年驚破。
滾滾珠江，文風浩蕩春潮湧。
勵武崇文統帥旗，籌六韜帷幄，德與春長。
五姓六賢，師友也，兄弟也。
親不負楚，疏不負梁，愛國忠君真氣節。
南天留寺宇，雄圖雖渺，稱名則婦孺皆知。
人文世界傳千紀，伏羲元可繼，並作先驅。
古德幽光，千秋不泯。
緬名士宴遊高致，曾經消夏，聽歌驟雨新荷。
實現工農當家，富國強民。
逢美眉放瞳孔，爾乃騷人。
以舍得取，聽諸自天。
萬裏和諧，更賞會同，今朝羣賢舞巨龍。
如來色相，遍法界塵毛。
華章溢韻，謳歌夢美人歡。
山水乎？畫圖乎？看是畫圖，遊爲山水。
戲迷三萬戶，大聲嘆氣，囊空難怪座中無。
財宏人達，一城景借上河圖。
政策親民，蓄得三農夢。
引領新時尚，銳意創優，成安猛奏和諧曲。
凡人皆有執，何時放下營營。
不知你我能說話，全是網上神功。
海天猶衣帶水，相望咫尺，見五羊遊戲，連望大廈接仙鄉。
鞍上揚鞭，往日鋼都催快馬。
井噴生命泉，崖寨瓊漿助義軍。
妙手丹心，迎來萬戶健康。
大腸九曲十八彎，聞拆色變。
維水泮水睢水，水上蕩舟。
百年博愛此棲遲，乃定論革命功勳，甘棠蔭及。
樂園長頌，基督救贖聖恩。
白塔鑽紫霄，聽八百梵音、風鈴清澈，誰能苦海識菩提。
春意可人，花帶笑容柳起舞。
龍仗湫潭以勢，馳騰風雨，終沒平湖釋蒼蒼。
百載圖強，志士壯神州。
信譽爲橋，迎春風八面，同教古邑畫流香。
達達馬蹄聲碎，無非過客，任心若蓮花開落，長階難掩舊繁華。
五湖逢盛世，元春設宴，酒仙鍾愛柳州城。
樽常對月，時共兩三人。
人生苦短，世上應多開口笑。
大丈夫有所爲、有所不爲。
江陵水湧，幸福香飄白帝城。
踐行價值觀，已添馬力。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
異洞、秀水，奇山、沙灘，一張生態畫。
馬步生風，欣追中國夢。
小住爲佳，得小住且小住。
一葦渡江，十年面壁，嵩山腳下達摩道。
過新年、話新規，要繪新藍圖。
正賞簾垂，又逢珠散，眼觀墜幕，神牛翻覆水疾徐。
生態文明道，樂引清流澤萬家。
奇緣美景，金屋生芳。
華也化，夷也化，成化萬年。
萬物萬心，共入禪心。
中天飄瑞雲，兜率應名呈喜樂。
鍾子聽琴，荒徑入林山寂寂。
東院跑回西院，往來醬醋要調和。
一路快哉風，勁吹小寨。
城闕隱魁光，詩賦千秋，文星燦燦輝青史。
乾坤包養，春秋報吉祥，巢湖水起黃梅調。
萬祝萬祈，萬句句吉言，迎來兔歲。
防治兼施，增強人民體質。
歲月流金，鳳凰城愛播和諧景色。
千年風雨，古槐猶記大唐春。
十萬民工築路，血戰松山，開闢駝峯，豐碑銘記抗爭史。
造訪清時庭院，憶畫裏奇花，夢中煙樹。
以一介書生，立功立德立言，遺千古清芬，歷數前朝能有幾。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
龔邑逢春，詩香每共花香醉。
罪行留鐵證，竟海域狼煙又起，龍艦巡時，豈容賊寇再猖狂。
建儲數語，至今如見老臣心。
十載又春風，往事如昨，朱顏未改。
稽首莫遲疑，何必花開佛現。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
紅豆植心田，兩岸同胞遙望月。
嵩嶽湧文光，演韶樂五章，四面青峯皆側耳。
三世伶宦，早揚俊採，九萬裏舟船歷娉，全憑雅樂暢宗風。
身經滄海，書寄洞庭，故事合稱千古妙。
明月入懷，敞亮新招推共享。
分花拂柳，明月圓時淡淡光。
五城申奧，北京領跑。
俗子可登大雅殿堂。
國學五車，文才八鬥，位列清華三巨擘。
開店循規，生財循法，法規爲重展宏圖。
舌尖美味，心儀珠履豆花香。
吞日月以撼山河，銀瀑飛來天上水。
蓮子緣何苦？藕斷絲連。
惠萬民，富千家，欣描圍場山川錦繡圖。
心成而後身修，修身尤當自律。
大德揚華夏，榮尤愛國，辱倍憂民，沉浮半百壯乾坤。
尊崇宗旨，勤政愛民，歷經風雨路，前程錦繡國長春。
縱有豪心，白菜難同梅煮酒。
水擊億年，才爭得一方淨土。
勾勒線條，描出精美人生。
塞關雖固，卻關不住飛禽流感。
遵制理財，砌磚爲廈益民生。
素月分輝，十座皆爲佳客備。
王嬌笑展柳眉，項佩金牌進鳥巢。
峯駕六鰲環碧水，祥光映出樓臺。
海納百川，有容乃大。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
寒雪飛，漫天銀絮紅朵芳。
開錦繡春，清風織夢。
捧環保深心，化作白雲一片，拭天地清。
遵海而南，杯渡情依中國土。
三門開盛象，佔先機，煥生機，八字內涵臻上善。
承萬古源流，再塑文明高地。
常春常春，常春常春常常春。
神上明禮，始依桑字萬千。
此中生計，需油鹽柴米，總是溫馨。
玉顏醉裏紅潮，柳外尋春，花邊得句。
夢圓杉海，旭日映紅大有天。
洪濤萬頃，江天風月無邊。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
廟貌重新，肆幾筵奏笙歌，神威有赫。
官須守正做來，苟事事瞻顧因循，縱免刑章終造孽。
地有古賢風，敬老尊親崇孝道。
明珠榮寶頂，盡在崖間古跡，壁上刻痕。
居以志養，仕以祿養。
整綱肅紀，勵精圖治，復興大中華。
江山有恨，登樓覓孤孑遺蹤，空見輕風梳老柳。
開張呈喜，無邊春色融融樂。
攡賦擬經，崇源鄒魯。
燻風得意，桃花源裏馬蹄輕。
雙贏共約，能事爲標，充盈活力獎勤勞。
文明肇始，絲路通連，九曲奔流常躍鯉。
一切如來，自在神通圓滿。
色膽包天，雷人赤膊戲鴛鴦。
破壁重來，神龍不墜青雲志。
雪映疏枝，影透簾櫳，梅花一夜枕春夢。
仙龕歸海上，猶憶昔年詩讖，碧雲黃葉在他鄉。
功績無幸獲，種豆是豆，種瓜是瓜。
風雲爭寵，太陽底下紛紛雨。
品幾滴武城酒，詩情煮沸運河潮。
珠山寺城北，佛輪常轉，諭世人莫入歧途。
一任徙流身不死，永留肝膽，四千萬衆誦鴻詞。
何物最關情？情系詩聯書畫。
滄海橫流，英雄輩出江山穩。
一槌敲兩制，萬民額手，呂鍾律揚一統歌。
政德布神州，萬家幸福。
禽飛魚遊，何所獨無天趣。
信步逍遙，徑裏閒談宜對竹。
金穗飄香，百裏鄉村添美景。
美酒佳餚，邀駿馬幹杯。
春風送福，計生是福，國家強盛地天新。
育專業人才，搭起平臺，鵬翼舒張騰萬裏。
涉樓撫史，同思何策安天下。
三公終不列，遺恨平章刀筆，丈夫報國豈圖封。
善捐可少，大愛至誠，莫論誰人先動情。
辛苦費磋磨，一介村童，當代詩壇稱巨擘。
百謀圖新，綠風得意大棚藏春。
羊歡馬躍，山川易舊。
落花有跡，舊曲經年逐夢回。
人文故土，千山秀色滿神州。
言常縈耳，誨人上下而求索。
繪藍圖，展宏圖，九州璀璨著華章。
三島入眸，三江攜手，三色分波千古畫。
政暢人和，春天事業鳳聲起。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
門有通德，家藏賜書。
遊客慕名來，爭睹靈州勝景。
風華凝鼎鼐，再看生光。
天貺名邦，霞蔚松青三晉地。
四時國色，牡丹領袖羣芳。
人民赤子，長開擊水海情懷。
駿馬奮蹄，八桂上新階。
情萬斛，意千種，催開世上吉祥花。
燒松煮雪，久爲衲子珍藏。
鸞鶴心幽然，閒尋書冊應多味。
白雪紅梅，春風入座。
心共梅花冷，翠幕深中，安得方盆載幽植。
滿城春色，和諧小鎮一家親。
新春盼新禧，迎新禧、鬧新禧。
此日樓臺競秀，無限風光紅谷灘。
暢懷想去，無邊氣象影相隨。
風月常新，時復登樓聊縱目。
兼色香味，若原生果。
布谷聲聲報，一歲平安，一歲祝福。
紅木生輝，名牌入市，再借巨龍上九霄。
郊居隨處好，又逢湖上沈家樓。
寶塔騁懷，無限風光奔眼底。
常銘痛史，驚天動地復興篇。
樂海轉身，曾經一貝。
河東旭日河西月，早晚入江。
煙客潑青，墨客皴紅，七彩燦園林，古今同入婁東畫。
花影樹聲，都含妙理。
生即硬漢，不畏狂風暴雪，偏向寒崖凌鬥曜。
警鍾在耳，確保家家幸福家。
扁舟破浪，依然笑傲江湖。
對聯驚世，千鈞話語做真言。
老夫靜處閒看，同倚闌幹，此情不語知多少。
十億神州，紅旗底下盡美景。
三面山環圍不動，許白鳥低翔，紅蓮高舉，恰安排十裏風光。
別我獨西歸，汝心何忍。
年華似水，朝觀旭日暮觀星。
東江湖畔，活力無窮。
千萬聲鳴笛，山呼海應，深傷國難，風隨祭日嘯悲歌。
合匏同牢，宴樂有緒。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
揮師創世，南徵躍馬，豐功永在炳千秋。
函谷邀春，對話大黃河，天鵝城醉八方客。
赫赫炎帝，功昭萬古。
此地能同我坐，煉定性根。
竹寫新詩，詩外兩行通福地。
舉世皆迷，西遞鎮中春色。
蟬未了緣，苦難十年金身成。
春風化雨，點點動詩情。
推杯換盞，不洗別緒千般。
傾瑤家韻，展曲江彩，肖雲志志在茶山。
丹心爲病友，千秋華夏和諧。
春夏秋冬，四季活雞魚。
華夏騰飛，普慶牛年戰果。
巡天衛道，鐵面無私。
對對總求工，自對需如互對工。
一片花海花燈，脈脈傳君金鼎意。
算蛟龍本非池中物，替天行道，呼風喚雨正當時。
日月潭，談月日，日月美談。
英靈永祕，悲思遙逐浙江潮。
猜寐人早寢，不夢則醺。
驅虎豹，斬豺狼，渾身是膽。
夢想花開，爲祖國鋪春。
取消終身制，各顯神通。
沐新風，常悅身心。
千年寇準，廉潔留盛譽。
鞠躬盡瘁，錦官崇祠並千秋。
軍無鬥志，身邊常倚一支槍。
九州暢百川，深深悟，重和天下論治平。
君不見騎鯨而嘯、乘鹿而遊，豈止詩文傳後世。
生同寄世，比戶含哀死獨悲。
千秋清譽，信字宏揚。
傍竹鄰松以友，寫幾行小楷，敲兩行平仄，詩書常伴竹松親。
信手塗來，便生草木。
古今人，易常思江北驕女子。
春臨綠地，駿馬奔騰報捷來。
碧涵桑浦，臻金龜興祖業。
鍛鋼劍闕，久歷精磨始放光。
五十年華夏，依依戀故園，玉壺自有冰心在。
書山有路，有志人捷足先登。
卷簾春半，青雲日暮。
聽柳下笛聲綿綿，嘆銀河織女，留得了明月西歸。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
工人作剪，裁霞卷入中國畫。
投銖能驗，山窩奇石顯奇神。
石蘊靈魂，彩鳳金龍飛魯地。
登峻閣崇樓，詩畫江山盈朗抱。
寧海分支，自昔傳家稱禮讓。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
此間有貝葉書，爲諸佛宗鏡。
勵志圖強，一夢興邦昌國運。
門牆常在望，恨去歲杖履未親，遽忍傷情作古人。
百年計，千戶行，萬家共譜興邦曲。
百馬圖，百馬長馳百百春。
是是非非地，畢竟誰是誰非。
曲徑導輕遊，無需問路。
一輪秦漢月，多少古今情。
高會即蘭亭，舒觴詠幽情，更饒絲竹興。
黨家敦道德，瑞應隆昌小北京。
大站小站，站站增產，衆誠集體個人同致富。
勝地臨塗水，源之遠，流之長，綿延支派。
千行駿業，萬裏鵬程，朝氣正隨旭日騰。
湖山在抱，一脈人文一脈情。
赤壁鏖兵，阿瞞敗走華容道。
海門同覆載，沽城安泰沐慈恩。
我將萬古書香，收入樓中。
濟困賑荒，駿惠常昭千古。
救命感蒼天，縱是違規當免責。
是赤水化來，無疑玉液生香。
水幽山靜，樂與天隨。
小處集風物，秀水幽山醉了心。
酷暑此中消，但期林下清風，常盈我袖。
九州同浪漫，留芳聚萃動崤函。
井號菩提，樹號菩提，寺號菩提，古跡爭傳唐代古。
好言好語、好句好詩，萬古好詞。
銳不可擋，顯民族堅韌之志。
國中醫保全民保證，做到人人包健，戶戶包康。
北極極矣，本無極而大極。
雲飛霧漫，石窟藏貝葉，八仙慈祥。
朋自遠方來，翠竹躬身，紅杉招手。
築蘇北名園，良心至上，真情至上，德共泉山播譽遠。
一號宏文，釀就崆峒醇酒。
多也好，空也罷，死後要平倉，此即百年過客。
代裴公稱一日主人，風月江山，與此老平分千古。
左接京津，右連蘇滬，御中流擊水，允稱古郡北出口。
距唐代千年，扶古橡蒼松，猶欽山鬥，況在親炙芳徽。
東溟猶臥虎，若忘憂樂莫登樓。
千江月色，遍照伽藍。
清潔鄉村，柳綠花紅馨且美。
春光永在，佛光永駐，普照雲龍七二峯。
天井夢圓，紫筍紅袍無不肖。
循五千年上溯，碑銘百代續文明。
夕照三足，天際霞飛徵雁喜。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
應是天心獨厚，一門詞客史無前。
魂兮歸來，吾曹忍繼宋玉而作賦。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
承蘇城遺澤，盡一片丹心，重道尊師，滿苑春苗經雨潤。
高陵捧日，發展刷新百姓天。
十年幾度愛，愛者如雲。
萱草菊花蕙蕊榮葩苑，葩苑芬芳。
傍水依山，修心養性。
展示民航風採，和諧空港啓新航。
十年從父執，竊幸追隨杖履，何竟巫陽赴召？傷心椒蔭更誰依。
事常在悟，三思不怕百難。
性自天然，竹梅未染文人癖。
大地回春新千年，更看九州風雲。
經濟強國，文化也強國，兩驤齊賽跑。
笑對人生，奇光異彩。
老板開明，員工得惠，員工稱老板哥。
只顧羊卵子，弗顧羊性命。
兀兀醉翁情，欲借鬥杓共酌酒。
願此燈長明雨夜，把夢點燃。
仙臺納福，豈無科技促興隆。
李家媳婦，生懷十八子。
生也沙丘，死也沙丘，毋改英雄意氣。
愁對二分月，料得我公此去，瓊樓玉宇不勝寒。
登第羣賢，巧描塞外創新圖。
善意無邊，無悔青春心不老。
喃喃在耳，遙遙在枕，平時已愧親恩，昨夜還思背影。
玉印傳家，七彩生輝，鴻業雲蒸名海嶽。
故裏黌門，三朝培材，滿苑梓楠入雲天。
蒼蠅無疵，卻依舊是蒼蠅。
淘金隴上行，義重情深，萬裏錢塘潮有信。
人倏忽老，老倏忽去，安寧歲月只緣君。
丹心可鑑，我踐誓詞培樹綠。
金華多異景，一重雲鎖一重門。
藥濟蒼生，百草回春離苦難。
盡情而去，夢裏猶思一縷香。
高歌在岸，如今不踏世俗風。
九九登高，童心不老鬧重陽。
淑氣催紅北國春，積雪消融。
一峯缺處，遠看潮來。
非凡歲月，國酒冠茅臺，宜從點滴品輝煌。
古雲：鶴逸松閒風袖舒，有道參於峯萬丈。
國泰民安，六橫島人傑地靈。
身在畫圖山水間，未飲三分心已醉。
竹葉松花，永替人間添福壽。
黃嶺鎖東江，江繞莞城滋福地。
玉瓶法雨，灑遍乾坤萬戶春。
相思夢裏，牽手同歡沐晚風。
離一切相，情均天倫。
二百年擅改王章，初次毫無倫次。
仙境桃源，端莊俊雅，晶瑩金玉姿。
興起豪情，回首蛇年圓好夢。
新生態，新常態，釀就蘆溪一品茶。
沃野爭輝，黃金水稻展新篇。
氣爽三秋，海屋勳佩作蟠桃。
德澤天下，安瀾四海惠民生。
逾花甲屆古稀，稀成瑰寶。
風和日麗，寰海同春。
殺身取義，都付與一江漣漪、一抹夕陽。
舒懷六小，已成基地樹蔥蘢。
好事連年，兔躍龍騰皆向瑞。
高臺隨客串，能舞則舞，能歌則歌。
麟之趾，麟之定，仙人信付玉人來。
帳外雲疏淡，惜陰可奈燭心殘。
文韜武略，獨領風騷，毛公誰比。
新春放炮，家家樂天百居怡。
心懷正氣，邀來白雪共迎春。
三教諭人，看開實處除非佛。
勤政爲民，豐碑永刻民心裏。
溪底白雲靜，靈芬滋福壽，原來此地即仙鄉。
匠稱儒匠，君子儒、小犬儒。
紅梅含，笑喜成連理。
時有輕狂，並非不穩重。
西湖月色，飄飛無數明曲清音。
奇文共欣賞，疑義相與析。
稅增國力，長濡春色染江山。
修路開渠，造福鄉梓。
青松繞屋，風聲時作雨聲來。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
克明師匠，無忝徽言。
衆人皆大歡喜，聞所未聞。
共築家園，精神物質應文明。
改山治水，山清水秀千張畫。
茶鄉連竹海，物華天寶，更留彩鳳築新巢。
情濃嶺海，守信施仁，百粵精神領袖。
隔窗聽雨，點點滴滴皆是淚。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
峯色生靈氣，建樹千秋德業，蔚起門風。
偶然一枕遊仙，蝶夢是莊莊夢蝶。
做老實人，讀書尚友。
聲蜚九域，茶韻融聯韻，歷二旬且領風騷。
一夕御風歸縹緲，愴黃壚舊雨，忍聽燕市悲歌。
目旁有貴，聵目不會識貴。
猶存劍氣，猛士披來大漢風。
瓊筵騰喜氣，聚五陵豪士醉名門。
曾經地裂天崩，猶記一年三灑淚。
微觀慎密，細致周全手法多。
將此身，投入熊熊彩焰。
曉險情，知權變，威逼舉手本還留，天下終究和牧歌。
勝魯班，朽木能裁好樣。
南薰解慍，仁施四海庶歸心。
風風雨雨，花花草草，年年暮暮朝朝。
風雨無情，行孝莫待清明日。
進住高廈，主愛充盈。
高壇月滿，經聲度白雲。
心系百姓，大愛情懷獻至誠。
潔之魂，廉之韻，三水蓮花彰麗秀。
少時才俊，屆時基柱，將未來擁抱，勁草株株昂首歌。
泉猶清冽，一脈源催向善心。
善以法聞，行正是人。
雲裏鍾聲，雲外泉聲，晝夜喧流，如是法輪普轉。
與鄰爲善，人帶賢風德不孤。
四時和美，天下爭誇錦繡城。
體弱心猶壯，扶弱灑春光，奉獻真誠能量正。
目睹荒亭，斑駁一雙青石碣。
元謀奇景，神工鬼斧鑄土林。
虎踞龍蟠勝地，慷慨已翻天。
頓覺光輝生門戶，報道南州客來，相邀共進延齡酒。
血書林海雪原，縱彈指一生，拋頭四野，傲骨長存衛國魂。
永興大業，釀成經典，玉帝聞香頻點首。
守成不易，功過任由史冊評。
亞歐美燈光連熄，見人類決心，全球同夢千年綠。
地鄰天姥名山沃洲勝境，極目所瞻皆蓬海。
壽介百齡，春榮萬木。
東風送暖，百鳥和鳴。
惠雨綻春葩，紅飛八皖，香飛八皖。
題詩一首，擺酒將邀墨客評。
再說甚麼哩，能做個正經事業，誰愛遊山。
喜看今朝，大中華崛起，圓夢興邦誰敢敵。
聯賦抒情，詩詞詠志，都隨盛會壯齊州。
雄音縈海內，雄懷抱月，雄聯文虎嘯龍吟。
千古江流，山環水抱，四面風光，奇趣獨特。
此署非州縣公門，何妨私謁。
追求時尚惹麻煩，喔喔稍息。
把腰彎作橋，背來希望，心中升起楚天星。
妙手精雕，成君子器。
永和博雅，可知青者勝於藍。
四望後終弄明白，更須有大海胸襟。
和風蓄意，輕揮漢府階邊竹，書百頁詩箋。
弧帨同懸，桃符競豔。
雲淡天高，夕陽燦爛，童心永葆詩聯美。
雪百媚，片片舞飛團圓情。
酒香十裏，招客舉杯邀明月。
長才捧檄，七十二沽遊興濃。
柳影出江春水綠，綠水春江出影柳。
雲蒸聖寺，大氣磅礴，寶座巍巍騰瑞靄。
中天下而立，計本量委。
然後裝，女鬼變男鬼。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
硝煙散盡，國恥家仇莫忘。
披開風月清，含睇子如微沁雪。
師生爭破壁，奮進求知譜杏壇。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
碧浪湧翠微，蓮臺靈龜潛江底。
春風放膽，敢造輕騎馳萬裏。
雞籠山下，回望張公一寄樓。
架科技雲梯，攀登發展新高度。
讀老子書，畫仕女圖，嘗東海龍骨，無來者比吾自在。
全真叢林之二，夜聽水月調素琴。
扶持民事，支持國事，萬事常添國土香。
開一代雄風，駿馬奮蹄華夏興。
齒頰餘香，野饌盤中君子味。
也曾記得，窗旁燈畔續新篇。
懸魚不食，濁泉毋飲，別沾貪腐誤人生。
借翠蓋擎天，邀遊魚讀月，隨詩入韻倍添香。
鞭催戰馬，虎符又傳到並州。
鑄千古豐碑，創一流企業，臺階直上冠全球。
首還可動，若提往事只搖頭。
神仙福幾生修到？山林隱逸，千層紫陌映仙蹤。
矗矗六峯，高巔擎宇，緬念神舟七翥，六合呈祥。
世事洞明，自可開懷容萬物。
八戒發飆，倒海排山鎮惡魔。
德育智育體育，育孕新苗。
對飄渺白雲，莫問天師何處去。
江心藏明月，濃情融波中。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
花前病酒，相思一點渾無力。
無爲通大道，紅塵袞袞且由之。
摧帝制，建共和，三民主義開新紀。
盛世中國，福娃賀年接賓朋。
人面不堪歲老，業荒之。
嘆傑構千尋，高入碧霄雄鎮姿，重光盛世。
節上吟詩，贊五光十色，錦繡縈懷盛世春。
動真情，研律韻，賢才讌舞。
過往相思，兩忘青山雲不是。
數名賢未必重來，聽到泉淙鳥囀，亦是詩吟。
一萬載，炎黃驕子攬日月。
活躍市場，產品交流百業旺。
鏽鏃認前朝，想蹇叔哭師，曾阻三秦圖霸夢。
麥香濃鬱，包容天下。
盛會繪藍圖，小康載夢。
祥開百世，瓜瓞錦長。
峯尖縱目，遙收萬裏水雲天。
熒光屏幕，再現四海奇文。
一代名醫，獨領風騷壯新安。
春風滿面，唱詩貼對頌真神。
大笑出門，從此甘當山水僕。
蓮花雲海，天柱仙蹤，數近百峯巒，無非一襲袈裟地。
千古戰神，聲蜚四海，不因成敗論英雄。
忠孝兩全，古今無二，有名醒世衆欽之。
紅塵一笑都看破，此處皈依。
玄洞寧心，誠求仙鳳常爲伴。
登百尺樓，看大好江山；天若有情，應識四方思猛士。
六旬鼎革興，擎特色旗，拓康莊路，春天故事譜新篇。
四野播芬芳，萬民盡比護花神。
惜矣！謫仙淪謫吏。
書聲朗朗，揚勤新雅韻。
抬頭望月，月遊夜色碧雲空。
死奚惜哉，死得地，地絕我，我惟一死。
揚誠信帆，劃包容槳，載一個嶄新城市，從天津出海。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
紅巖聚鳳，層巒沐彩迎賓。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
破除封建，九裂神州歸大統。
東坡縱飲，漫贏得千年傳妙句，四海同歡醉裏人。
春回大地，繁花如錦滿三泖。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
數度登紅榜，業績輝煌威海外。
贖身還債，期指飈升不信牛。
掛一身膽，盡一生力，豈由天數定輸贏。
