觀月閣中頻觀月，月大觀，閣尤大觀。
要聽清鶯塔，都是慈悲答應，塵寰如夢悟三生。
一統山河，九州額手，九七回歸兩制行。
放眼五涼，賞千裏秀色。
被稱作超級水稻，優勢配親，積玉堆金欲滿噸。
高歌盛世，擎旗追夢，精神大纛揚。
紅樓閒逛，遙思十二金釵。
折楊柳，攀勁松，尋芳草，閒遊柳蔭街。
護遺產，代代傳承，終成千古大地。
溪畔聽風，風聲猶帶水山音。
爲恆以固，因孝而明。
五秩題詞，銘心勵志，新程萬裏舞龍頭。
雲籠秀色，霜凝秋韻醉重陽。
展五千年胡門厚蘊。
西山昭氣旺，經綸峻峙，遠追祖德雙峯。
展萬裏襟懷，好藉大河追遠夢。
相互通融，春到豈無冰化日。
入谷覽奇觀，正驚一柱擎天，如來伸掌。
復仇雪恥，無愧須眉。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
遠目對晴空，共鷹隼風煙遊以外，堪教無地置蒼山。
踏野尋幽，順步層林倩影來。
慶節熱三門，簇錦團花，天鵝起舞迎嘉客。
黨政同心，社稷永固。
凌雲志向，粉身碎骨，留住平安大衆心。
瀚浪接雲天，塘沽處處迎春綠。
能人所不能，能人輩出。
作畫彈琴，書生雅興。
往返十七載，舍身求法，水月清華留汗簡。
勃起臺灣，挺進大陸，揚威世界。
忽風寒露冷，欲共君託起、紅日一輪。
躬耕隴畝，承歡膝下沐春暉。
夷地啓文明，華夏傳承，合讓江山歸一統。
羨一門四世，文章忠孝六鄉賢。
鳳凰展翅，興業奔小康。
大義堪欽，赤兔嘶風歸漢室。
邀對對對聯，心情舒暢。
何事菊花時？對南山把酒開新宴。
福娃獻瑞，滿天瑞氣祥和。
人羣須進化，厚生正德，方能並立五洲。
龍駕白馬，新貴承佳期。
辦洋務一生，鼎力作賢臣。
日遲恨依依，依依恨遲日。
道德淪喪，攜款外逃。
綠染人間，銀花吐豔，上下左右喊幾聲恭喜發財。
輝騰鳳燭，彩映平安。
鍾情畫岸，戀長廊賞景，心涵柳色笑飛歌。
戰風雨，奮發民族精神。
古寨巍峨，想當年訓旅濤中，令旗一指海天動。
萬千般氣象，數君島神奇。
知中華，愛中華，中華振興。
作百世師，萬古尊崇齊泰嶽。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
用人，可以事先看相。
小喬傾墨客，三國平添兒女情。
豪氣鷹揚，笑談萬裏山河。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
五峯相揖讓，山中雲物待吾開。
庠門長立雪，負笈奮志，一贏儔侶一贏詩。
遺世仰高風，抱膝長吟，出處各存千載志。
路邊鷺、露淋鷺，鷺驚路邊。
葉問春風，何故秋霜改爾色。
歸舟似箭，更牽故裏人。
欲練三軍，先練六宮，聞孫卿令出，嬪媵笑嗔細柳嚴。
風清雨細，絲絲露意潤桃芳。
面錦水，倚龍山，寶氣聚千秋，祠宇肅然膺始祖。
景備暄妍，緋桃爭豔。
茶斟千古趣，飲露餐冰韻自悠。
曉明事理，芳世福家。
孝善傳家，千秋炳耀。
禮樂繼前修，丕振宗功祖德。
仁文鑄鼎，以和築夢，九州壯概聖賢風。
古寺參禪，耳提面命，經卷一堂開慧眼。
詩書塞北，飛沙帳幕雪風天。
竹枝不折，誠爲通達有承擔。
身坐鐵龍穿地脈，一路春風一路歌。
幾千裏大地任縱橫，圍困攻殲，山盡骷髏河盡血。
山巒環紫氣，入園都是有福人。
學業在專精，階梯統由層累。
雨落萬梅丹，一霎開成絕色。
日暖神州，百業復興開氣象。
奇人奇事，奇情奇景奇武陵。
親命語，莫忘江夏淵源垂萬古。
大業耀三湘，功昭億萬千家，勵志更興矣。
踐行價值觀，固本強根嵩嶽樹。
鳳腦香龕，鳳煙崇禮。
旭日照九州，西遞花開三春麗。
春光耀輝，滿堂春生。
輕聆鳥語，靜謐於心，此處情濃由鵠俟。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
赤葉林中，白沙洲渚，夕陽塗夕焰，三分夕酒獨吟詩。
大雅入山，六問見真神。
天際流雲，散去難尋蒼狗。
石門大敞，邀往來蹤跡，飛花一地賞清奇。
綠街道綠都城，幸福家園曼舞歡歌。
雄獅歡，巨龍舞，歡歡舞舞，舞出華夏壯美時。
包河水碧，常明日月青天。
浪激都江，千秋築堰導流，沾溉無窮青史著。
劃船小子，遠觸龍須。
老慕林泉，憑軾循山轍，洵有情兮。
做堡壘，做先鋒，一做緊跟時代潮。
誼託苔岑，金蘭契合。
生不逢時，官銜可買，孝廉可舉，窗下十年謀進士。
何處覓長生？惟大義久存，壯節不死。
院內養奇花，門前停寶馬，個個都沾雨露恩。
花顏寂寞笑霜寒，幽香把盞，逍遙書苑。
龍潛海底，靜養牟尼珠。
精魂眠故裏，對翰墨謳吟，臨軒新綠是家園。
鬥山今失望，四海何人不哭公。
物暢其流，果菜糧油運天下。
懂禮貌，仁性情，處事方能不亢不卑。
最後一篇章，大典甫成堪藉慰。
半卷畫簾，東風漫舞楊花亂。
松挺高天柏植沃土，青松颯颯迎風站。
杜鵑花下杜鵑啼，杜鵑似血，杜鵑啼血。
千秋範蠡，長勉賈家信義風。
四時配合，肥濃清淡盡宜人。
增光齊魯，決斷時宜，展三保經綸，勃勃生機雄日月。
大道正當前，舉步須知不錯。
馳雲鋪錦緞，一輪紅日滾金球。
穿衣喫飯，生活瑣事盆裏花。
誠信鋪宣，燕裁畫境鵬程遠。
此日我來膜拜，睹片羽吉光，仰清風正道，千載永留湖水香。
鄉夢恰似雲，疊它做甚。
藍梅羞出嫁，酌價而沽招商客。
禍福盛衰，歷經喜怒哀樂。
高懸北鬥，高德高才，高懷高格樹高標。
花炮衝天，聲聲除舊。
野宿東坡，擔一肩風月。
常存敬畏，但使四知永勵心。
激情歲月，紅軍傳統幟高擎。
觀音賜福，礦業百年盛。
山如蠍子，猶憑古柏森森，無毒無塵。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
常開窗，室內有朗月清風。
柳綠花紅，和風張貼吉祥畫。
濃蔭蔽日，藤蘿古樹引清遊。
運州家具，名揚天下。
垂釣林泉，俗世浮名皆忘卻。
兩千年古鎮，經風沐雨，茅臺史話也清香。
國士抑淪同，呵壁孤懷凋芷若。
苟利國家，不分黨派皆堪頌。
陶公運甕，晨昏惜分陰。
日氣月氣，進膽道集爲膽氣。
敞福地洞天，建蕊珠宮、開瑤池會，宴盡周村山海賓。
踏歌千遍，好頌堯天佑兆民。
正本清源，革故鼎新事業昌。
明月無情，一地風霜。
就事論人，換位思量輕自我。
山水爲詩，精妙處何須半字。
半夜花開，月光比我還清楚。
小院清幽，白牆青瓦秦淮月。
平安返鄉，捎帶城市人問候祝願。
連戰業績豐，願景同酣劉伶醉。
艄公三代，欸乃聲聲，悠然哼唱和諧曲。
崢嶸歲月，巨龍騰地起，丹心鑄造萬年春。
詩經有禮，狗竇大開。
順新潮，興百業，社稷平安，常思治世先鋒。
順時宜，老酒新茶同品賞。
落紅案上著新詞，千愁誰解。
天地同心，新風舊雨，莫愁風雨枝頭變老。
兩朝代宦途顛沛，世情閱遍，只把鬼狐錄卷中。
棠署山陽，詩聯蔚起，俾魚傳雅韻，臺仰高華，載歌稻黍千重浪。
海壯胸襟，一方天地鋪春遠。
電大作媒，長空連線，情催桃李放清香。
四會賢哉，萱堂鶴算綿。
珍饈開胃，除卻鴻仁難作憐。
眼下冬寒，更待同心徵大漠。
禍福有何可言？堅壁難忘前戰史。
梨枝近晚，玉骨三分埋月色。
自南湖以迄京華，道路任艱難，救國拯民無惜力。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
創千秋偉業，乘風破浪，雄心志向大洋中。
長河萬裏，引幾番動地豪情。
丕振中華，錦繡河山添錦繡。
弘揚國粹，巧趣楹聯迎國慶。
寨前後店左右一脈，輻射前後左右八方。
賢愚成敗，無關立世根基。
拋絲憐紙貴，屢從文海釣鯤鵬。
非騾非騍，有驄有騅，要驍要騏要駿驥，馬廄擇良駒。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
人事悲歡宇宙滄桑，全於這裏相知。
騏驥就道，顧視不凡。
斷案務公平，長鳴耳畔三通鼓。
垂範迪人，義魄忠魂歸冀北，錦園溢彩壯千秋。
民生投入規模，顯著增加。
光彩耀炎黃，巨星不隕，太空永奏東方紅。
公主無常，喜新厭舊。
盤中竹筍，香飄孝水竹林關。
十萬鐵騎胡未滅，哪得半日悠閒，百年平安。
只貪現鈔，悲華夏大地，年年有官被槍決。
貴妃醉酒，蘇小放歌。
藍莓有約，皖江邀月送春來。
紅藥橋邊，無人識得玉簪頭。
千秋雅韻，更懷辭令扶風歌。
不屈不撓新四軍，當年茹苦含辛，抗日前沿披彈雨。
綠楊深處，一聲春曉醉歸來。
頻將清水洗塵心，玉質千秋。
社會歷史原空白，你一筆，我一筆，寫到悠長無紀極。
平三山，填苦海，爲民造福。
貴臻三味，名流座上分香。
八桂迎春，東南西北爭先進。
別一種千古風流，廬墓悠悠，更誰尋阿瞞疑冢。
店有佳餚，但可隨心挑幾樣。
煮字療飢，留得幾文堪買醉。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
開放小心，九州偉業千邦頌。
新發展促新變化，新時代謀新業績，旗輝華夏新春。
諸村戶戶潔身數日迓遊神。
馬山蔥翠，岐水流香，旖旎風光，逸仙梓裏圓新夢。
靈泉曲水，對酒吟詩流漫香。
帝星殞，臣星先殞，騎箕爲龍馭前驅。
反邪揚正舉，賴科學擎旗，煙雨北湖凝氣象。
似水年華，欲籍春風陪我讀。
試劍石、道人石，道人何在。
謀千年大計，興千秋駿業，賜千家福音，傳千裏嘉聲。
綠茶沁心書聲朗，品罷一盞。
雷鼓喧天，秧歌動地，弄潮時代氣如虹。
紅蓮映日，鳥語荷香，煙堤翠柳成風景。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
多一點真誠，臻和趨善。
十面埋伏，幾聲悽調任風傳。
捷報連連，中華結滿豐收果。
道德策人爲，只有客誠才主信。
故裏呈祥，掃徑開門待遊子。
江海宿緣深，片石猶留古吳郡。
峯留此地，此地風流唱古今。
黃鶴四遊，大別武當雙閣聳。
風和日麗，福瑞如梅簇簇開。
駿馬奮蹄去，神州大業展鴻猷，風光燦爛。
五千年文明，翰墨飄香。
祖國大業，蒸蒸日上。
五環旗耀，四海春濃，福娃迎奧運。
錦詞麗句譜天籟，青山永志，碧水長傳。
贊競豔羣芳，巾幗英雄，纖手織成千裏錦。
研紅花紫草，承西岐術業，施醫療疾，看院中高手非凡。
無欲明禪，總因佛境修心境。
香象絕流，流水遠分山色斷。
說法非法，說相非相，會心處才是上乘。
子雲：如之何？如之何--授業解惑。
踏靈龜，升北極，真人妙法通太虛。
元勳漫舞輕歌，辭舊歲。
煮沸和諧水餃，樂享溫馨。
廣聚羣英，引領潮流千裏路。
改作風，固方向，銳意取新。
獨坐雲窗，聲聲恨聞廣寒樂。
四屽高山，共築堅固堤防。
天地鋪宣，約春風而振筆。
北鬥導航，小康圓夢，修身弘上德，名揚華夏播芳聲。
公等具乾坤正氣，使其不死，中原當已賦澄清。
心頭耳畔，知己醉吟紅豆詩。
闌更白兔識儂衷，灑布地垠神爽朗。
東方破曉，憑九天曙色，光耀三農。
迷煙飄練，白日雁鴻。
意念五觀，一粥一飯功德在。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
飛動葭灰，圍爐飲酒。
八戒犁田，瞧老豬怎樣出題。
治世功君誤奸讒，雖三次貶歸，未讓蒙冤輸氣節。
百載相傳，九州馳譽，師生愛校感情深。
象形山水，媲美桂林，尚多千古湘東月。
撐起九州一角，廣廈正還寒士願。
你也擠、我也擠，此處幾無立腳地。
庚寅聚喜，喜雨催開萬樹花。
新溪逐夢，廣路通天，萬村錦繡正繁榮。
羊角挑燈，導航中國夢。
繪水利宏圖，蔭垂秦土，民歌八惠頌豐功。
偏信偏聽，總入騙局受流言。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
煙霞共醉，琴瑟同鳴憾青天。
明月清風，盡人可以領會。
漏雨蒼苔，神出古異。
婀娜楊柳，塞上風流韻。
延安抗日，恩澤中華。
媳賢兒孝，孝賢片片報椿萱。
長生殿上金盆捧月，七夕乞巧。
青雲遂志，桃李芬芳。
綠筆繪幽燕，栽春嶺上，種春心上。
一巷人文厚重，商鋪官邸，平分秋色。
真色浸朝紅，人面依然似花好。
侍母疾不恤其身，粵稽古孝峨，岡俾專美。
火樹銀花，人間盛典星河景。
陽春日、華夏苗，桃穠李茂，四方人才樹棟梁。
牛年時雨潤，喜家家戶戶，笑語歡歌五福情。
飛絮攪青冥，柳陰疏處看歸鳥。
精心創業，誠信處世，古往今來五宗人。
舉酒望月，略多白醉。
有心於事，無事於心。
虎子看承俠，三代捐軀，愛國惟知取義。
顏許同名，唐代人倫維氣類。
敗國欺名，詔令都成廢紙文。
玉振金聲，揚經弘典，弘揚國粹萬民魂。
浮名過眼，快意平生任我行。
風清月白，敢莫非天地鬼神大經綸。
布新除舊，引水澆開北國春。
升官發財，請走別路。
籌謀浪跡，庶子百忙五谷豐。
農業農民農戶，四時風雨興農。
情牽飛碟，擁和諧天地，三千珠履夢成真。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
粵佳員工，愛崗敬業，心祈茶健萬家。
特種休閒，保健何妨憑藥浴。
正風肅紀，國邁中興。
江山如此定，不教謀略負平生。
晝練夜牘，惟願甌全，謀勇卓卓光乃祖。
習靜獨處，心思古人。
汾才偉躍，百姓思歌不夜天。
客家圍屋，美雨歐風不敵它。
宏圖高眼界，觀千裏以富千秋。
妙法證莊嚴，雲龕寶相。
悲歌長吟，血灑高家堰。
臺澎皆樂土，雨順風調，豐穰五谷譽全球。
造林棲鳥，婉歌宜耳唱新曲。
庭前落葉，掃來已是秋灰。
出煩惱家，出生死家，如此出家方出世。
雅曲悠揚，陶冶心性。
京華升吉兆，人文大地和風爽。
青藍點綴，紅黃裏面留白。
孤憤塞五洲之間，衆醉獨醒，終古行吟依屈子。
燕語鶯歌，疊韻雙聲流水對。
寶柱立雄峯，看三晉江山，鳳翥龍翔，袞袞英賢聯袂起。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
繼曾參立學，百氏博參。
夢想盈懷，春風得意。
正良辰美景堪誇，應有新詩抒壯氣。
雄風振一統河山，學達性天，曠古英名人盡肅。
網上聯銷，創匯出洋農展翅。
大美松原，地上光鮮地下溫馨，裏面三新高起點。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
酒酣興奮，熊心豹膽暢豪言。
德政歸心，年年農業弄新潮，風和日麗。
龍子銜恩，思邈成名著。
缺衣少食，人曾笑我。
背靠龍形山，折扇張開納祥接福。
功成法網，精神在這李弘揚。
柳葉吟懷，桃花彩筆，物華輝氣象，更憑楹墨領新風。
弘農耕文化，宜商宜旅宜章。
正氣懾王侯，鍘惡鋤奸傳萬世。
崇文設獎，藝苑英模譽宇中。
山石巖下木古枯，此木爲柴。
廠有奇才，妙計千招，十載聲名揚天下。
乍雨乍晴，峽谷風光多幻景。
舟上微醺，只見魚蝦探水情。
出門放目，置身己覺衆山低。
人海覓人，茫然四顧竟無人。
八十八周年奮鬥，踏平三座大山，爲有犧牲多壯志。
州州富，省省饒，五谷豐登，四野翻金浪。
臘鼓咚咚，大千高頌昌榮日。
兩元錢買福彩，利國利己。
春風吹綠柳，正三陽開泰。
想當年射鹿得泉，佔絕地以崖前，尋幽攬勝，千秋風景作傳奇。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
閒人避暑東堂，蕉綠影搖搖。
獅舞雄風，薈天下英豪，爭王爭霸。
武藝續家風，守己防身，拳術不爭龍虎榜。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
湖光八百，清風猶悼二妃魂。
有德則仁，有智則賢，智德雙馨家道興。
好山水遊，其人多壽。
清妖孽，全憑劍下威風。
悲心永在，佛陀慧日證三空。
休說忘卻，只是心頭一念癡。
六旬六遽遊仙界，只贏得山房綠竹，數部詩編覺後生。
桃花山裏春如酒，醉了紅聯，美了黃鶯。
喜氣一堂，秋風送爽，看花開鳥唱，良宵靜月好宜心。
長夜難明終破曉，山歡海笑。
兩宮皇太後以下，一品夫人。
藥監輝九域，獨領風騷光赤縣。
雄思獨運，空秦漢文。
綠草生哀，朝華帶淚，潛龍一動蘆山怨。
借足底風歌，與時間賽跑，不辭勞苦送光明。
數畝學耕，知稼穡艱難，當惜民力。
湖光瀲灩，泛舟賞景更舒心。
覽勝跡，親自然，子從腳下啓行程。
抽削暢快，健體強身。
它憂已忘，此樂未央，看九秋不老，霜葉紅於二月花。
力挽山河，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
幹局、文藻、官前。
女媧無量德，首推上善，定同大地壽無疆。
冠商額，優商風，甲商肆，六居商首。
春華秋實，望無邊土地盡黃金。
駿馬迎新，爆竹飛花夢太平。
道由器重，琢器斯人。
當此一杯，遙談陸羽隨君趣。
大醉經年，無非夢裏癡狂客。
暮雨來時，一如濁淚望墳流。
林園仙境，當年朱子喜題詩。
兩行論仄平，做拓展事，持發展觀，喜看徵途龍馬騰。
百尋瀑貼壁欲飛，散以瓊花，鳴而玉佩。
鍾氏禮、郝氏法，幸哉有子，九泉會見賁恩綸。
含笑迎賓，傾情待客，蜚聲飲譽燕江樓。
春風化雨，一蹊通處蔚三槐。
輕舟一葉，劃北楫南增景觀。
循聲迅步，轟然玉瀑擎天摘日月。
樓閣畏登臨，一萬裏湘江激蕩，及今猶自發悲吟。
今夜清樽對客，得酒猶能雙臉紅。
以韓愈三十年，始有此廬。
人民夢，家園夢，理想放飛。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
俠義追聶政專諸，往溯千年，應識吳山多劍氣。
江天落德星，有人知是戴安道。
笑容滿面，共贏幸福人人曉。
鵲語喚丹青，蛙鼓迎騷客，禮儀有召，賦詩繪畫盍來斯。
風雨故人來，情怡雪碗冰甌，韻雅香幽浮座上。
心有良田，常種詩三百。
虎賁三千，直搗幽燕地。
南轅北轍矣哉，總是動行離了譜。
外侮難忘恥瓜分，葡萄牙刻意蛇吞象。
慷慨誓出師，論古今文，當推兩表。
佳節進財，歲歲興旺，財如天地長。
慈如母，仁如天，爲衆生宏開覺路。
唱響節能，擦亮藍天，風流山水詩配畫。
梅花報歲，和諧進取綻花香。
許人當日事，愁因狂起，已多坎坷怕聽琴。
花香於榭，鳥語在林，並一色水天，鋪開畫卷。
今起黨爭，明遇朋禍，去廢存留丘和軻。
地爲婺州勝，華宇參天，萬年長載華夏史。
哭君之死，爲外家門戶悲。
行人驛路，水重山，山重水，水重山重。
探古韻，訪遺蹤，情記白山黑水。
銀苑水滴，璀璨祥和迎接奧運。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
濤聲猶在耳，雖言載覆不由舟，雨驟煙籠，船正何驚三尺浪。
懷柔有道皆遵化，知順義便是良鄉。
主席訪倫敦，中英開闢新天地。
瞥兮壺口驚濤，泥丸蘸醬，煙波煮酒。
樹欲青水欲淨，老欲慈少欲養，天必成之。
國系大家，奉獻一生猶覺少。
蛇舞四方，南疆富裕。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
丈夫義重，無須志士心高。
橋中美女，月下簫聲。
化雨濟民，惠策祥和四海天。
誠信添彩，倍增龍氣，繪就小康春色圖。
蓮譽清高，大政春秋懷聖哲。
開闢新航線，猶憶駝峯，遠徵軍寫傳奇史。
風調雨順明日月，三元統領。
看今日，九州巨變，春色滿寰中。
有本是之取爾，先詩書禮樂，須知根底六經來。
小天地、大場合，讓我一席。
寶雞麗景，大地春風一剪梅。
緬想忠貞，補闕拾遺猶昨事。
滄桑經幾度，一任天寒地凍，獨具熱心。
僞提味、僞壞胃，莫因敗胃沒滋味。
觀音拭目，望皎潔於前。
俯仰星辰，那是千年禪院，歷盡滄桑知幾許。
麻棉葛絡，領教冷暖人情。
秉承華夏文明，舉棹放歌，揚帆破浪。
播雨耕雲，風雅傳承當有社。
石破天驚，蹬倒雲頭座座山。
黨政齊心創偉業，聯通四海圓國夢。
萬家燈火處，愛在進行時。
車走高低，譜寫成時代樂章。
宣傳講讀，共鳴正義音。
禪關聖境，有分誠意可來朝。
清波載艇，漁歌響徹藕花洲。
人間文字無數，全憑陰騭。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
野色亂春，向晚遙山更碧。
世路自多艱，奸佞豈唯秦宰相。
江湖廓廟，瘁心憂國範希文。
偉人創偉業，鼎新革故，功勳卓著足千秋。
蒼涼如此，離懷一訴已三生。
問青天，日月當空星幾許。
鑑江河以立千秋，臥虎藏龍，享譽南津三柏李。
人歡馬躍，躍馬揚鞭赴前程。
碧空紅日映丹霞，瀑布墜銀紗，總羨丹崖容赤水。
樂爲牆礎，東西飲譽燭光瑩。
天道酬勤，得意春風千野綠。
裁判不公，幾多夢碎倫敦碗。
開發臨好勢：歌回雪野，舞掠晴巒，漫呈山水無窮魅。
金鐮耀斧，九十年歲月滄桑，人勤政善千家暖。
真應慶賀，庶幾若幹年後，非常兩代傲文壇。
胸懷準則，不正風中身自正。
迎玉兔明輝，誠實信貸，照亮太平百姓幸福天。
尊寵無關，不借文章說義氣。
輕風入戶，幾杯香韻竹窗閒。
千裏馬，萬裏牛。
人迎四化，小康定看二千年。
恰幸薄海同風，世上恫瘝都入聽。
邀來新摯友，實在開心。
退一步寬，任由天地餘分寸。
賦詩攬句，吟華庭盛景。
沙淘純粹，翰墨隨心臻化境，三湘共譽。
巖堅毅志，文心藝道潤時新。
城鄉難辨，惹春燕凝神，自問家居何處。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
誰雲三楚誤？有一脈相連，江即是海。
路傳誠信，隨行就市促和諧。
杏桃深院，猶能尋舊夢，還吟皓月待歸人。
小扣柴扉，阿黃引我圍爐坐。
彩雲繞古邑，駿馬揚蹄大地春。
不忘盧溝橋槍炮聲，聲猶刺耳。
曲線條條，理順地球脈絡。
清風有意，明月無心不解情。
八年浴血，九域同心，保國免受欺凌，人民勇敢向前進。
老出經驗，少出力量，老少齊描大富圖。
貞元開景運，陔下諸郎國器多。
振興煉鋼，自挖潛力成百寶。
鐮錘旗燦，民氣昂揚，數代人傳薪光禹甸。
千家燕舞，處處歡呼大有年。
深得體會，大雨十天人面愁。
聖境連天，聽神鍾幾響消千劫。
雲無羈，霞自逸，抱雲霞始近高峯。
風雲變幻，隨遇而安春長在。
鳥語花香，東西南北臻畫境。
反腐除貪，任憑鬼蜮千般變化。
驕子何驕？畢業常無業。
汭河濤詠，贊歌獻給西王母。
雪韻無存，桃紅柳綠，伴一脈花香化作柳煙。
有德自清，出水芙蓉映日紅。
佛禪三界，拂拭悟空明鏡臺。
作無品師，執有品教。
承雲霞蔚起，乳燕翱翔萬裏天。
慈航超彼岸，但求黎庶盡禪心。
借千年底蘊，沐雨雄姿仰碧穹。
勤儉持家，家聲宏振。
百姓家園，四方喜樂頌升平。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
雨打芭蕉，凝神綠韻已成歌。
半坡林帶，山歌唱和風聲遠。
醫藥爲民，滿意生成春意裏。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
國人公祭，深仇似海，留與子孫索有憑。
治隨春象舞，警民共建，籤收幸福清單。
坎坷道路，行東西南北。
弘揚從善，國粹精華世上傳。
轉眼成斑竹，無非受苦當差。
玉鼠呈祥，兩岸三通龍得水。
根根柱柱，抽抽扔扔，個個全要人民幣。
利驅天下，更誰煮酒談詩。
璧月掛銀漢，蓮房靜，荷蓋半殘。
龍躍大中華，興隆百業喜巖城。
落鳳趣聯，目標將達。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
萬點春燈，銀花有色。
工人農友，聯盟合作，革命不成恨不消。
兩頭是路，喫一盅各自東西。
羨今遊璧水，好聯墨浪掣龍騰。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
璧返中華，梅黃荊紫蓮花白。
共建中華，奮追夢想，熱血鑄成大作爲。
汴水長流，說不盡三傑傳奇，如歌似泣。
保險保平安，旭日一輪常送暖。
江山社稷，鏖戰衝消太平年。
泥牛入海，不曉波中景況兇。
閣臨一鑑，濰天極目話滄桑。
交流文化，業績輝煌。
春光漸老，適時綠跡正加深。
少林寺丈二和尚--武漢。
天門屏峙兩山雄，望秀野平舒，羣峯入抱，米薪爭貢樂年豐。
望梅難止渴，須知竭澤不能漁。
世園欣舉筆，一軸畫卷醉遊人。
集千年神韻，飽閣中仙氣，蓬萊惹醉畫中人。
江南浮大白，六如居士復長歌。
燕繞新梁，魚遊活水，如歌歲月千秋旺。
蒙山披錦繡，聯報輝煌土溢香。
落難未消沉，鬥志昂揚，雄心圓就興家夢。
劫後消香羈遠客，若攤破美人遲暮，還與韶光。
小家圓夢，添個猴娃鬧到春。
垣上尋根，一縷曙光圓國夢。
觀湖分水，慨嘆好工程。
國呈瑞象，和諧社會瑞無窮。
飛紅染綠，山青水秀賦新聲。
恩澤樂土，善舉漾春風。
春雨飄飛，一坡嶺上幾絲綠。
處吉地，擇仁裏，光韶餘宅有祥麟。
一身香氣--直嗅。
餐菊茹芝，長生不老。
努力創新求實，追七浦濤聲。
沙盤練武，誰知詭計深謀。
水鄉古鎮，紫氣氤氳迓紫衣。
流通無縫隙，爲有源頭活水來。
鵬摶萬裏，從此地騰飛。
莊子嘆息，讀遍春秋才悟道。
明今熟讀，館蘊文化寶藏，雲路著華章。
把酒慶重陽，弘揚傳統先尊老。
政策描圖，邯山盡繪和諧景。
夢越高山大海，詩魂萬裏寄秦川。
春光開畫卷，飽蘸清波，綠草題跋，紅花落款。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
今之樓也，重得前瞻，呼起當時白日，萬年霞氣蔚中條。
打倒小東洋，好伸張世界和平，人類正義。
建行納福，福賜黎民納福緣。
品牌來自維新，心中思路萬般多。
寥廓神遊，廬陽吐翠，時瞻楚月薦高臺。
工序非凡，圖案非凡，魯錦頻添新款式。
左詠臨流，畢觴盡日。
晶瑩剔透，潔白無瑕，鹹真情深。
國強至上，齊心打造美家園。
承先啓後，館添風雨錦文章。
精衛填海，以卵擊石，能作勇乎。
六千年上下，歸真返樸不同。
我澤如春，民望如草。
奇山奇水，此地亦有奇傑。
滴滴香濃，解困忘憂消疲憊。
餐風宿露，飽暖難求，身無寄更心無寄。
此志未隨朝改，報良圖豈論商周。
筆題麗句，墨塗勝景，筆墨千篇興國文。
華燈映月，信是天街落北洋。
修行悟道，梵音遠播，雅頌聖靈經。
拍拍手，甩甩衣，抖落一天疲憊。
杜康今解矣，長歌恣肆，好學孟德慷慨，指論英雄。
試射遠程導彈，醉翁非在酒。
欣聞夜雨柔，須知碧水漫流丹。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
半只禿筆，多少滄桑墨色。
海天無際涯，星槎可濟。
數千載史事應同，爲患難家邦，甘流碧血。
醉臥青山，松風竹韻耳邊共。
國富年豐，龍騰盛世。
雲連夏屋，氣象一新。
爲政須遠謀，珍惜土地萬世昌。
國曾多難，玉鑑臻圓，今夜星空分外明。
英華成國器，馥馥兮，再湧瑚琳萬朵蓮。
鯤鵬展翅，遨遊滄海盡蛟龍。
一帆看順，笑看黃河落九天。
雄樓開傑構，若鵬鳥高張羽翼，一層更上砥雲流。
橫流遍宇宙，九州大地哭忠魂。
塞北冬去，草返青，松沾露。
東西往來，滿載春風行千裏。
慄裏黃花，古趣可涉。
武二郎開店，矮人難跨高門檻。
駿馬騰蹄，噠噠踏雪殘。
和諧興事業，恰徵程鋪錦卷，喜吟幸福共鳴詩。
黨經九秩崢嶸，政拓三春錦繡，黨政勳功後代歌。
蒼髯冷掛，凝眸山寨伊人多。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
座論成敗，笑談古今變滄桑。
居官報國，敢做、敢當、敢爲，還需要一身正氣。
孤蝶有心，入夢幾番悽粉零。
倡廉勤政，但同濟世，袖風襟月不辜天。
聊齋奇說，鄭氏學宮，曾爲斯水斯山，支來大筆。
青陽迓自東郊，時調玉燭。
白衣天使，愛心暖萬家。
鋪張秋色，欣逢塬上麥披金。
紅衣摜處，瘦到清秋。
爬山涉水，哪顧秋冬非爲魚。
憫懷市井，廣開智慧祥光。
猶待重來，怎奈風花人俱老。
坤靈膺顯號時，雨暘而登，禾稼澤被十閩。
隱身蒙面，非偷即盜。
須知民是主，召公樹下，單父堂前。
絕技壓羣芳，衛冕怡神花正豔。
樓盤呈古韻，仿漢仿唐，卓開氣象。
文海放舟，健兒要敢頂頭上。
看月圓海晏，九天玉鏡射浮雲。
和風駘蕩，真情佐酒裕康年。
石湧三泉，常濯十方塵垢。
烈士精神，乾坤至寶。
鬱鬱花香，三江春待客。
發展一詞，硬於鋼鐵。
千方探真經，喜看觀音笑傲，香盈杯盞話佳茗。
國家揮大筆，善政贏來富裕天。
論壇夜話，郵件懼收震蕩波。
誠實爲人，樹文明新風。
神靈其來享，降康錫福，千秋俎豆爲馨香。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
已成大器，庶幾可論扶輪。
莫言山道難，知難而進。
藍莓也笑了，爲百姓加餐。
嘉惠四方來學，價重龍門。
青荷託蓮，水中花。
作畫吟詩，曾來八大山人，是處看三春燕舞。
哭聲遍朝野，舉一世功怨毀譽皆平。
瑞雪豐年，看華夏春光無限。
貪心勿要，世上千般不屬誰。
從無仙宰不風流，想當時春雨泥融，吏散定栽千箇竹。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
題詩作賦，歲月方濃筆下詞。
睢陽北望，大將風流梅骨同。
醉連春夕，金粉屏邊。
金蛇昂首迎新年，國泰民安。
悲歡離合，裝成世態炎涼。
一副聯，枝繁葉茂妝齊魯。
香港回，萬民皆喜，中秋喜洋洋。
館藏奧妙，磐聲璧韻，交融詩畫說風流。
最是關情處，蔭南來北往，眼前風雨不沾衣。
抓三實以促三嚴，築成萬代根基。
聶帥從來帥，馳馬沙場浩氣存。
移取春歸華屋，看相將紅藥翻階。
殘傷難豹隱，九泉稍待眼枯人。
蒼洱天酬多故事，不負名垂萬古。
願告善男信女，須從頭上覓菩提。
和諧定州，崇文修德民風純。
十二圖騰，有成學業。
詞海搜詞，怎奈羞言春意，修書示愛愛羞言。
月亮會圓，夢想會圓，雙思不怠，會當歸故裏。
赤膽獨雄，半月青風分宇宙。
明月在天燈在戶，開筵同慶元春。
山生畫意，水涵畫韻，和諧如畫醉龍城。
到此應共起忖思，忠佞並千秋，遺鑑猶難絕構陷。
鷗鳴鳧戲，花開四季襲人香。
揚文明特色，幾千裏笙歌陣陣，雲帆萬點領新潮。
借湖山，吟詩煮酒。
廿年風塵斷歸途，最思炊煙、最怕炊煙起。
老酒封壺，陳歲月：老酒封，壺陳歲月。
仙芽獨秀，擷取人間一段香。
正人律己，誠信尺量是與非。
票展芳華，洛陽風土蘊人文。
歷史眼中，指點江山成玩耍。
元旦元日，待日登程萬裏程。
警私心躁動，蓮性竹懷好立身。
心海沉浮，潮信往來誰讀。
對弈但同偕樂，放跡枰前，盈尺會當三萬裏。
雲去雲來，唐時山色現心底。
隔世不孤身，耳畔常聞童稚樂。
矮寨架高橋，遠途成近道。
趕開放浪頭，歡聲蕩，粵海英豪喜弄潮。
古寺千年，延柳火楠香，盛世開元新禱福。
科學防控，勿使流毒污世界。
地縫曲澗，有韻吟成四季詩。
幾口自然味，蒞臨茶業婉約。
金鰲撐北極，維持土子躍龍門。
神歸一夢，仙人骨相宰官身。
亦當緣盡，談吐竟爲難。
紫燕，銜來萬戶春光。
大障作屏藩，幸城市有此靈山，仗許多佛力神威，護持法界。
春回天地，綠草如茵，蒲公英遍地開放。
樹品牌，一幟壯齊風。
胸懷浩氣，朗抱只朝明月開。
幸福名城，花開並蒂彰三寶。
紫燕舞新天，華夏盈輝花簇錦。
同保百年身，再閱滄桑厭塵世。
橋通小島，一湖月色照佳人。
春風開玉局，工農商旅畫宏圖，會興會大興。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
太白情懷，常有冰心在玉壺。
五環爭豔，神州錦繡。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
根自中原，脈繞珠璣，沙灣流韻鍾私夥。
博文遊藝，以求古人。
長眠得所，靈魂永住天堂。
千秋大業，我夢當隨國夢圓。
五七字難工，先讀唐詩三百首。
慧語通玄，解悟難關參佛法。
儲些幸福，儲些希望，誠信架通一座橋。
靜處聆風，一草一花傳妙諦。
桃李春風，人間悲喜一杯酒。
三眼分明，神光普照大地。
江山壯美，景象壯觀，江瀾壯闊沐春風。
翁而仙者，仙而翁者，悠悠千載，黃鶴白雲。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
新春迎喜顏，福臨百家夢海香。
龍翔鳳翥，畫中人舞古時風。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
是雞難變鳳，國粹擂臺浪淘沙。
礦業盈輝，東風潑墨，和諧揮巨筆，龍騰煤海繪新圖。
天降甘霖，地湧春潮，圓夢追逐誠信人。
春風詠志，無私奉獻見精神。
雪舞梅芳，如詩美景隨春至。
供子職數十年，愉色婉容，誰識胸懷有俠氣。
南海幾名山，到此始知是極樂。
大千世界，多少貪心。
奧運結情絲，四海連心，絲絲織就北京夢。
這家錦輦，那戶瓊樓，大富小康情滿路。
覽勝，不禁心曠神怡。
曾經大風浪，更上一層樓。
東屏溢彩，西津尋夢，古邑永康，巨賈雲集，九域慕名取聖經。
看李家大院，感知慈善淳風。
多少情和意，等閒去海石言枯。
人爲本，醫術精，人本即醫本。
莫說我故裏無才，自宋代開山，繼古承今，桑梓人文延一脈。
黨員本色，每將淡泊化春風。
甲兵不用，宜興大道成文治。
勇與略相兼，有闔有開、忽正忽奇，大將功成淮海役。
設宴松前，邀雲入座。
農田體驗，農藝觀光，農情農事農家樂。
黃龍今非昔比，千古巨勳啓後賢。
好客多情，五朵金花頻起舞。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
文圃吟聯，樂同雅士論文。
俯黃河浪萬古猶然，幾人曾更上，相與春風罄酒杯。
蛙鼓噪荷，遠近難分成一片。
文明圓國夢，不言空話我爭先。
永定河波濤漫漫，漣漪濾洗污濁，沐浴滄滄浪淘浪。
東風解凍，春草榮華。
撫琴落韻，寂寞同花醉曲心。
山開畫本，樓閣亭臺萃樂章。
肇啓文明，十二億子孫雄世界。
甲型流感，可控可防可治。
風光醉客，萬朵紅蓮帶笑開。
織二環繞城，一圈引吭。
民呼父母，倘難對自家父母，何以臨民。
紅紅火火，蒸蒸旭日。
八萬裏春風，和氣正濃，吹嶽麓堆青、湘江漲綠。
美稱天使，慈如菩薩，護助病殘無數人。
新年傳喜訊，有福字萬張，映紅麗景。
嘆難兄難弟，盡成偉器，燈影機聲四十年。
民命至貴，聖人之術廣濟世。
田甲申由，四方吞吐看頭尾。
喜觀霞影，雲蒸七彩我才來。
鹿洞傳經，半畝方塘，水活源清開一鑑。
一曲鳳求凰，不過虛情假意。
秉奧運雄風，雪域繞祥雲，一路鍋莊連藏寨。
和風細雨賞蔥蘢，樂心田。
金剛鎮立，護法佑民定故土。
國步龍騰，谷荒灘起壯圖。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
科學防控，勿使流毒污世界。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
振起革命精神，獨往獨來，三十年如一日。
崢嶸百載，憶辛亥風雷，震醒雄獅，奮起神威驚宇宙。
削尖腦袋要當官，有權錢便多美女。
無中有，有中無，真有無相。
徽商故裏，春潮湧動，羣賢亮嗓好聲音。
用東巴文學致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
古人來者，俯仰之間。
民心似海，一滴應珍，輕舟萬裏廉風護。
語出新意，文明農戶唱歡歌。
閒斟晚月，一生瀟灑夢常新。
一屏璀璨，悅目賞心頌雅章。
時勢造英雄，帷幄奇謀，功冠有明一代。
千年古冢，幾處積石，留許多感慨。
花團錦簇，江山添異彩。
紅梅枝上，傲骨常凌雪與霜。
丹崖橫出世，九州同愾，大義千秋民族魂。
金樽酒滿，奇花初胎。
勤行致遠，引領未來，綠燈開道身踊躍。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
幽巷南亭荊軻拜帥侯。
神九飛天，蛟龍探海，喜事頻頻湧。
畫船小，湖天瀲灩，荷臉紅酣。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
鴻鵠得志，桃李爭春。
無恥小人做蠢事，遺臭萬年。
政必廉，廉乃穩，穩國安邦。
往幾回，來幾回，往來能幾回。
呵神斥鬼，罵口刺虐貪。
泛濫情絲，秋花不比春花妙。
畫奇卻敵，封關惟用一丸泥。
中華教育，源自孔丘。
啓後承前，龍國開新紀。
畢生浴面滌肢，素以高潔贏海內。
開元剎古，鍾聲猶帶大唐音。
精華在此間，賞書館大觀，藏古萃今涵雅韻。
天湖一角，重陽風雨自江南。
喜臨塞外，慶安安慶。
亭前憑指顧，猶見鶯歌燕舞，柳綠桃紅。
三千界上，還看仙子步雲天。
卓越風姿，於斯集約。
恩仇融戲劇，流傳四海，山名藉此耀千秋。
處世爲人，凡事須遵循者德。
奠定東南半壁，馨香隆美報，羊公碑石杜公祠。
新朋描義裏，新城奉信，新藍圖業振聯興。
雲帶雨、蝶戀花，萬物欣有好風吹。
礱市會師，鑄成偉業壯山河。
望穿重嶺，一江恨水送歸帆。
生於湘鄉，跡繼武鄉，俯仰惟艱，大業未能圖一統。
尊崇以信，人才欣蔚起，一中展翅舞春風。
嵐光入座，賞菊做畫，蓬門日日爲君開。
雙桂植靈根，果散波羅，宛向蓮花尋妙諦。
香自筆端，春藏箋裏。
道法何玄？乾坤一壺。
縱觀天下，九洲築夢畫圖新。
梵音掛樹，滿山青鳥會經聲。
上馬殺賊，下馬草露布。
壩上金蓮，巧借清風香遠客。
昭茲來許，抱衾與裯。
奧運呈祥，百年夢圓百姓心。
讀晉城錦對，風邀鶯燕唱和諧。
展青春豐採，是龍種自具威風，且到中流遏飛舟。
四海贊人勤，千秋歌地勝，喜金龍入世，心牽北鬥縱豪情。
宿雨餐風，任歲月流金，筆下坐標心上日。
做中流砥柱，不講人身。
對對，怎能不思原意。
幾年落索，繾綣真情伴死生。
壁立千仞，猶恐未免俗。
聆聲樂附，童冠相娛。
龍吟汶水，聲聲傳捷報。
大雪元宵，大大方方豐千家。
延河水，滾滾流，濤聲震蕩民聲響。
兩月間四夷賓服，戰守和異議，半推半就半糊塗。
揚鞭策馬，追夢途中衆志揚。
問瞥嗔瞥，喜時如何。
朝有野臣，哪管朝中朝外。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
照碧海，渡野離家振兩界邊陲。
香草遍吳宮，一代風流詩太守。
心靈美口碑好，助殘敬老，隨處可逢忘我人。
觀海石邊遠觀海，海可觀，石猶可觀。
今心若月，別別離離愁不斷。
願志似海迪，才如保爾，唯堅強以對，人生無處不風雲。
故鄉最好，落葉歸根。
放眼聯壇，花香四溢書香少。
中外仰儒宗，雙株老樹沈郎樟。
本是凡蟲，知了元知鳥。
一管孤竹，畫千古清風。
實中俊彥，樂跋文山，嘯月追風，儒學堖外馳駿馬。
千秋蒼壁煙霞潤，晴則畫之，雨則詩之。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
潑墨吟詩，銀發人生添雅興。
上京盛國，石燈當有夢，靺鞨王封萬古銘。
拆東牆，補西牆，南風北雨，四面楚歌。
藍天若錦，聞一二黃鸝，喚起詩情。
綠樹白雲，四時迎過客。
玩山玩水，慵心懶意事無成。
文達啓鵬程，科技領先，教育更登新境界。
橫鋪皓月，煙中水泊水中煙。
麗日懸天，臘盡春回華夏美。
業冠杏林、立惠民根本，善鼓春風播大愛。
小康戰略計民生，爲幸福點贊。
崇宇宏城，廣廈通衢，千年故郡日色烘明。
借問嬀川何處覓？舉步香隨楊柳風。
羊肚肚綰流雲萬裏，搭載春風，送來眼底層層碧。
幸福和諧，人之企盼。
詩人不愧聖人，試看他白首餘哀，丹心未折。
草文牒息兵，硯上春秋，詩吟百代風雲史。
蜀相南徵，帥卒渡瀘，遇此啞泉空叫苦。
朋盍尚如新，憶廿年折堲，生徒淮南淮北。
魚戲荷下，片刻情移樂俗心。
北京張隼目，鷹揚厲厲，鼠寇難逃漢將弓。
植林栽果，桃李柏松根。
明月當軒，清風拂軫，臥看文書琴枕頭。
當仁不闢，養此心苗。
漢馬嘶風，漢妝瀲灩，任重於前，紅顏亦有英雄氣。
男女合婚，衍慶五倫之第一。
後羿歌，金烏笑，四海捉鱉鎮海蛟。
水魄山魂，飛歌放膽，放飛夢想一霞天。
桃李爭春，八中黃石成磐石。
百業樹新風，誠信當如嵩嶽重。
卸卻梅妝，杏眼桃腮春面目。
荊楚漾春風，稻海溢香，富裕和諧盈萬戶。
大道通行，迎八方財源。
古跡縈心，故道三坡曾滴淚。
花天、花地、世花花。
心無旁騖，打造老牌崔字，矢志奉行信與誠。
施惠三農，政惠千家萬戶。
英雄成過往，千秋事塵銷煙沒，胡留明月落關前。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
鐵面無情，來除妖邪。
上則星辰，下爲河嶽，仰觀俯察，其氣浩然。
帶私心做好事，難稱好事。
三載輝煌，聯都懸麗日。
澤恩大衆，政善人和。
高潔玉蘭花，朵朵盛開中國夢。
繪一張好畫圖，徽山硯墨甲天下。
一身虎膽，沙場嬌軀。
我登臨望，數十裏山河，收歸眼底，會心描畫意。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
人長嘆，理不清霜鬢三千。
良宵美景，一弦一盞一春月。
展卷看新篇，赤子情懷中國夢。
年年進喜，中華兒女，年年喜上天禧。
十年輾轉，霜鬢歸來花落時。
月可怡情，月可題詩，月可尋幽，月可思鄉，中秋月夜常醉人。
紅旗前，笑璨如霞四奪金。
思切切，愁苦歸心。
繡閣已無愁，碧柳紅荷，爲兒女添幾分顏色。
女人花，男人婆。
漳水河邊，看蝴蝶纏綿，雲龍眷戀。
綠柳迎春，春迎盛世和諧景。
古譜蘊心機，角力千秋，隔世頻來尋敵手。
河匯清流，流通世界，潤滋兩岸育紅桃。
詠乎湘濱，風乎嶽麓，楚苑育星燦天心。
紫氣東來，鎖住白雲開閬苑。
貧難浪漫，暗嘆吟詩落魄人。
德其盛矣，惟孝友於兄弟。
祝百年伉儷，地久天長。
明鏡高懸，鐵面丹心，梅骨松風馨玉澗。
壽臻百歲，樂享天倫贏美譽。
入對出雙，一任翩躚比翼飛。
德聖賢，雅度銘箴警，母範規人切廉節。
煙巒環峽口，看大江東去，十裏頻回灩澦堆。
登高自下，百尺危樓先奠基。
廣場增異彩，幸有孔融揮筆，易安選韻，擇端構圖。
古色古香，倒卷垂簾迎早春。
今兒遇到好世道，革命人民頓頓打牙祭。
作獻身金鑑，死留正氣壯河山。
莫嫌紅樹遠，打魚閒了，碧雲灣裏話桃源。
維舟登小榭，有奇峯四五朵，又老樹兩三行。
雲水間，漁舟唱晚，清音悅耳忘得失。
冰心傲骨，雪梅塞北畫怡人。
醉提筆，撥亂西江月。
馬牛無忌，馳騁草原。
文鋪錦繡，墨蘊芬芳，辛勤五載耕耘，中外蜚聲誇引進。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
筆若心高，取勢好窺王大令。
撫巡以仁，軍士皆優挾纊。
樂善好施，和諧爲本親鄰裏。
競競爭爭，紛紛擾擾，未若停停手，來斯面壁享清涼。
珠玉吟花落，無可奈何。
琴橫麗島，銀灘浪湧萬顆珠。
探我行囊，左春風右明月。
業旺千家，花炮繽紛圓美夢。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
薫和春意，臨祥和人家。
清風習習，遊峯追月載花香。
終生明禮，行端品懿香魂去。
雙雙情侶，人間美滿盡歡顏。
創新引春風，燕舞戎州福萬年。
萬千條水道，通海連江，脈血頻輸強國體。
對韻聯情，一苑楹花弘國粹。
息息相通沂水高人。
棗棘爲薪，截斷劈開捆成四束。
熱不因人，翁之樂者山林也。
聞信佛名功德，功德無邊。
飛鴻有信，應令來秋帶葉回。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
點燃春色，萬燈溢彩流光。
堂揚茂蔭，望出汝南。
臨電雄飛，千鄉設計長明月。
西望秦川，看燕翻玉剪，鶯擲金梭，織就長安千載景。
風和綠野，池邊鶯傍水軒飛。
鄰裏和諧，開軒夜話三春雨。
滿地銀光，冰絲萬縷懸霄漢。
笑靨常開，人生初曉。
桃面柳腰蓮步怯--款款美人至。
大黃體掛穿山甲，不畏川芎。
猿啼鶴唳，天知者想參禪。
剎那電劈雲，萬朵雨花齊天飛。
駕大船，揮大棹，追大潮，斬浪劈波嘴東人。
恢宏孝子祠，青瓦粉牆，古色古香傳美譽。
作忠教孝，雙親千古重明禋。
固有將軍勒塞下，大順乃得著典籍。
蠍闢千年福地，喜儒興道盛佛靈，塵俗無染，三教和諧臻妙境。
昨攜牛氣，腳踏實地，數年磨礪，德布海外洋禹夏。
偉績長存，雪原搗匪馳千裏。
金秋翰苑老八路，寄予九州，共商九曲，匯成開路老先鋒。
山川通氣，出雲降雨遍閩江。
驚悉江輪沉沒，仗義請纓上陣。
肩負重任，不辱使命，國門安無恙。
人壽年豐，七彩陽光融海港。
欲問青山，悶坐千年何不動。
史垂一曼，民崇館美，翠屏生態喚春風。
黨授權，民寄望，端應執政陽光下。
榮哀震天下，三竺外築營別墅，正傳舊部感深時。
宗釋宗儒宗道，盡是宗心。
百仞尚摩空，復誰來慷慨題襟、盤桓拭劍。
縈綠過前浦，小船橫系碧蘆叢。
年年月月，節衣縮食問寒暖。
是室具七寶大慈大悲相，何等莊嚴。
傍連嶺、帶長川，西南諸峯，林壑尤美。
春蕊嬌羞，國旗輝映女兒倩影。
並馳駿馬，一雙紅髻啓新程。
人子有幸承恩，奮發拼搏長精神。
夢系慈心，豈忘懷馨背暖。
西街古韻，滿樓風月憑客賞。
萬裏瘡痍，千秋恥辱，家國醒於砥礪中。
福也！圓夢淮邊。
迎丁亥，沂水春和，百萬農民同致富。
假石山邊，棍棒劍拳槓球操。
羌族風情，一簾卷起。
富強靠奮爭，時委重託。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
抗心希古，任其所尚。
李清照自勻，柳如是相憐，世上二三知己，姑從芳草愛殷殷。
秋艇載詩去，半江楓葉自黃昏。
公司有厚德，怎怕質監。
草堂中蛙鬧蚓歌，和出鼓聲笛韻。
回眸同一笑，相逢也是別離時。
單刀犯吳國，陰謀夫子，只知扶漢室。
氣雄九域，駿業壯千秋。
普法綻奇葩，湧動馨香萬裏。
日立用心款款贏--意。
風侵園內驚飛鳥，奪主。
既來此地，驊騮開道著先鞭。
凌空卷雪，萬壑崖間暮靄飛。
利欲燻心，唯聞銅臭。
風華正茂，定能天馬行空。
休生感慨，仰天負手看來人。
詩言志，歌詠行，開心處淺淺無痕。
生旦淨醜，口代口傳情。
聖手著文章，小二黑結婚登記，當家做主。
羣玉散春華，捧出天中白璧。
繁蕊競拂嬌黃，好與水仙爲伴侶。
碧水藍天，雄鷹展翅。
齊魯趵突泉突趵魯齊。
花好月圓，兩心相愛人相悅。
紫燕織春，銜來新綠千重錦。
來有何歡？去有何悲？嘆天意蒼茫，徒令湖山留舊跡。
楚岫籠雲，神女更衣不許觀。
存山氣度，高一點無妨，矮一點無爭。
百年臻勝境，喜世博傳奇，亞運爭光，豪情已著輝煌卷。
鋼軌越河山，串一路明珠，駿業同輝秦晉史。
秉公執法，爲國爲民。
錘鐮開盛世，五千年古國，從此復興。
衣錦還鄉，保萬民於安樂。
認認真真，事業少挫折。
金雞唱曉，福滿僑都。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
半點仁慈，能爲病殘人撐起遮陽傘。
國策陽光，百業宏圖舒錦繡。
看着生命蓬勃，放心你吧老鄉。
山城構築，把人文蔚起，翰墨賢才天下詩。
沁香無影，看一澱荷花，採風撐傘。
環保救國，羣衆富而康。
功圖大業，梅開五福夢長圓。
萬千絲惠雨潤根，催福樹開花，文明綻蕾。
建和諧社會，黨政軍民譜新章。
感時慨世，文湧趵突。
三實三嚴律己，帶個好頭。
發展正逢時，看激情浩蕩，宏圖再起，滿目春光萬首詩。
民富國強，仁愛和諧世運長。
人心不怠，欲上步雲梯。
牌坊依舊，清風明月，好送忠魂歸故裏。
強化法制，政通人和，風清氣爽。
農教殷勤，育萬物、養萬民，惠及萬世敬賢君。
萬千故事，流金歲月福長流。
老去怕傷心，哪堪萬裏長徵？嚴裝更哭同舟侶。
施仁播愛萬民頌，胸中正氣，袖底清風。
超軼羣山，德水流分左右。
科學攻關，務求實效，集智擔當擔在肩。
春光五十，五福臨門迎盛世。
老槍入庫，試問白紙可談兵。
韜略出羣臣，道德領時賢，遺愛滿東南半壁。
平仄兩行，聲韻一肩，國粹奇葩香豫苑。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
國策向無偏，惟好是先，化育資源同舉措。
凝木蘭香，著瑤草色。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
協力同心，代表集京商國是。
雞卵與鴨卵同窠，雞卵先生，鴨卵先生。
爲行動加裝鐵甲，謹防風險，穩穩駛航生命船。
爾似華佗用藥病除根。
輕身無住，客醉天涯意索然。
共拜先祖，孰一統乾坤？方稱爲孝爲順。
蜚聲天下，四百年清音不絕，世界聆聽。
信手拈來，也有三分能入木。
寸心盟日月，湖光山色亦增輝。
季風陣陣，揚出絮雪客無痕。
松聲、竹聲、疏雨聲，聲聲自在。
青春易逝，禹寸陶分愛一生。
鏡榮燭和，旁卻日月。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
汾陽將相，晉水功勳。
消意志，蕩家財，吸毒須思親友淚。
遵路傍東垣，擎霄春盎。
王氣不曾收，猶迎萬裏九州客。
問此去何等快樂？不管他柴米油鹽。
禍不單行，入夢芳魂四處飄。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
愁深意淺，紅消不盡隱花語。
繁榮市場，處處有興隆。
天下無爾我，但願把杯同醉，休談逐鹿屬何人。
茗碗花香，無非詩料。
秀靄縈天，天後弘恩翬五色。
層樓聳翠，寶氣常凝。
揮汗創新業，最憐美好時光。
辭瑞兔，山河增靚麗。
英雄百千萬，斟杯喜酒敬先賢。
何必急急忙忙？偷瞞作些歹事，神鬼早已知道。
財肥後土，萬榮富裕豈萬榮。
飲馬踏青歸，平平仄仄蹄聲韻。
仙姿港口，雄居渤海。
羊年傳喜報，誇富強友善，錦字快書錦繡春。
恆心決定未來，重中之重愛民情。
馬蹄噠噠，步步爭春。
繾綣中秋，把千般韻律，彈成戀曲，夢魂隨處撫鄉音。
春風拂面，善政舒心，愜意暢懷圓好夢。
牛郎望月，寸土日偏刀。
浮躁一分，到處便招憂悔。
功歸整治，一江春水魚兒躍。
看客笑人，無知齊母。
聚龍，四面荷花三面柳。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
片石奇花，創一方大業。
流水天涯，餘往事無休。
春風吹大旺，以民生爲本，借木添薪，莫等閒火紅歲月。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
牧野鷹揚，百世功名才一半。
義莊規小範，學派契陽明，數耆舊姓名，允推首出。
替民族揚威，蘸海水濡毫，南國大門楹兩柱。
哀我中華，倏失橫流一砥柱。
與德水相連，人間積德方有德。
業盛四時，庫內又接名貴車。
頸靚身光，亂丟垃圾，出口粗狂人鄙笑。
首善名區，和諧樂境，虎年興百業，別開生面促繁榮。
酒吹闌、春入戶，慢搖紈扇訴花箋。
復文給力，夢強業猶強。
立公心，甘做公僕德乃大。
磨劍十年，諸生霜刃今初試。
龍城添虎氣，大千春色駐心頭。
經營通治道，斬萬竿總竹無使侵階。
紅塵若夢，惘然半世怕憑欄。
薄遊黃海，曾來一夕聽風濤。
企業誠心，顧客放心，醉心心相印，共贏大海千帆夢。
追憶往昔，抗日烽火燃大地。
卿何逝耶？油壁車做千秋絕唱。
缺星少月，滿目漆黑夜色濃。
詩社尚吟哦，此際猶存一脈國魂，千秋騷韻。
穿林海，跨雪原，孤膽英雄巧設百雞宴。
洞奏仙音，可是高山流水曲。
欲欲女人心，黃河邊服。
聾二耳，跛一足。
鳳還梧樹，鵲躍鶯歌溢彩氛。
禪文譜曲詞，與皇天後土，養德陶情。
酒澆塊壘，月浸庭前滿地霜。
聲威奧運，力折蟾桂真元老。
身未動，心已遠。
陰陽同道，扶危濟困爍乾坤。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
嘆藥監長秉丹忱，盡奉嬀川父老。
明月爲章，清風鋪紙，廉潔撳印做青天。
行章書幾許？兼毫素紙，字裏從容。
何處仙鄉？雲不知途風引路。
搬遷、蓄水、平湖，三峽工程聞名世界。
門印祥雲，南接仙風橫句曲。
誠則至善，處世無欺祖訓珍。
能解聖人心，君子修身終有道。
風月總無憑，欲借詩書，還些顏色。
嘗來橄欖果，直道猶存。
天留客賞，石峯絕壁顯巴魂。
孝行動地，弱肩挑兩家，情似春風點翠。
中興將帥感凋零，哪堪秋盡江南，萬戶悽涼哭元老。
樹老成精，莫怪獨行難識我。
歲歲重陽，今又重陽，老來安泰酒菊香。
釣月釣樓，竿倚雲間隨日影。
商旅登臺，苗王起舞，春聲唱醉小成都。
值佳節喜慶，古貝香醇，勸君更進一杯酒。
新程纛舉，麥芽駿業興農業。
盛世逢春，一曲笙歌融舜日。
闖深水，步險灘，穩中求進開新局。
容九州風物，蕩漾胸中，一任他天空海闊，魚躍鳶飛。
蘆溪源遠，必多種茶聖手。
爲抗日捐軀，滿門忠義垂千古。
育千秋德，教一技長，青春舞動蹁躚影。
古賢爲範，文化陶鈞，一脈學風融理念。
領軍姓孔，作事唯誠，九洲創業本從儒。
歸花落去，覓柳追芳，戲水登山，沐浴東風暖。
勇闖新路，馬蹄再上嶺三重。
細心找呀，幸福就在你身旁。
觀裏尋禪，三清道尊怎作答。
霜晨雞報，簫吹故曲再陳情。
黨幟飄飄，開天闢地興偉業。
山中故事風傳唱，抑抑揚揚。
嶺峙南方，務實求新文化友。
風雨鰲磯頭，人文甲秀新城旺。
百政風和，千樽酒滿盡飄香。
善政助三農，擊壤歌飛田地頭，千疇染綠。
淚灑珠潭月，月色悽涼。
褐瓦灰牆依秀水明山，無愧人間仙境。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
上昭母儀，物阜民安康。
月照紗窗，個個孔明諸格亮。
眼中湖海，長爲英雄起浪濤。
半世糊塗，只明大事三樁。
既爲紅臉，孰能抹黑於君。
魚跳龍門，五福齊臨過新年。
三水淼淼，湘江渤海滇池。
年來年去，虛空凡塵徒擾攘。
平湖舒遠目，正是高歌猛進，一灘鷗鷺起長天。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
正氣一身，立芳名百世。
和諧鼓勁，駿業飛歌，八桂輝煌呈畫境。
迎兩制朝暉，興千秋健業，九洲赤子喜揚眉。
超級技藝，得名師指點揚鄉裏。
致力兩行韻，將華章譜寫，高擎聯幟耀中華。
萬家燈火，一片光明天地新。
以聯之美，延續民風。
居身以約，卻將耕稼報升平。
雅志困軒冕，解嘲試倩揚雄。
攬景且披襟，春風得意。
絲竹亂耳，吾愛一溪雲水謠。
發展一方，百業興如春後筍。
步入竹林，多一個君子。
循吏傳、文苑傳，千秋無異議，長教裏社祀先生。
縱馬乘風，千裏風物亦舒心。
登樓岸幘，極望孤帆伴鶴歸。
曉日洗梳江閣上，正轉目塵城，還垂目漚波。
生於草根，死於山腳。
千手齊伸，拯災扶困挽危局。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
望舒登頂，寶山有幸祭忠魂。
脫離苦海，看我大開方便門。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
生前貞節，似松凌霜雪。
庭前紫燕，笑語倉盈廩滿。
卓達品牌，傳人文理念，蘇氏獨揚燕趙風。
引手掬秋意，賞花約夢到斜陽。
風生南島，雲彌北嶼，多變風雲湧海疆。
吾輩承先啓後，長保呂梁浩氣、汾水遺風。
長思常德，神馳心往故園情。
世間百樣人，必行善惡事。
替學子一生負責，以勤敬業，以德樹人，海連涪水小龍舞。
筆友筆友，筆上有，心裏也有。
英勇奉先，怎比江邊半碧山。
帶醉揮毫，力士脫來隨寄傲。
迥然名德，待看福報自天。
客人開口，賓語。
藉漳水濤聲，譜盛世豪歌，和諧旋律黎民奏。
和諧譜曲，文明協韻，凱曲乘風遍地飛。
高天放鶴，油城繡錦楹。
仙鶴頂中懸寶鏡，喜接祥雲。
從吉縣遷來，枝繁洪口，葉茂宜春，千秋分享錦江月。
一肩放下，不妨止宿草庵。
與徽文聯誼，同謀發展，民生再寫大篇章。
淚跡千竿，斑竹長傳萬古愛。
風調雨順，三農奔富。
剪旖旎春光，留影嬀川，此刻情迷香雪海。
展紙揮毫，詩情浩浩賦新春。
揚奮進風帆，弄潮追夢。
學習雷鋒，增添發展正能量。
聖人心啓示，學校裏書聲，壯志雄圖展未來。
研墨鋪紙，數筆丹青，繪科學發展藍圖。
點滴無遺，海集千江容乃大。
九萬裏歌鶯舞燕，更春江載酒，民逢盛典祝遐齡。
匯三山爐火，鍛百煉法蘭。
憔悴東君，飛花無主憑誰寄。
擎環保旗，圓生態夢，心中家國世間春。
逍遙寒暑，閒斟風月，柳煙松籟舍絕塵。
入座參禪，心中明月先升起。
人生每苦，喫苦時，意莫向邪。
拜媽祖廟，情系一家。
山清水秀，勝似天上瑤池境。
一時冷榭，風子公車獲滿分。
仙山當支架，有誰擱筆。
桃花粉黛，北國塞外柳依人。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
民心作鑑，鑑照胸中地與天。
噴珠濺玉，泉聲有韻地敲詩。
安居永福，康樂壽寧，古榕猶印滄桑跡。
哀樂北來，聯殿隕星聞我哭。
夫妻無間，不容插足。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
穿梭織錦，車流如水馳星夜。
獻我真情，化作和風催五谷。
萬名幹部支農，龍兔同歌新氣象。
勇夫無畏，百丈豪情向九天。
封侯立國，龍湖鐵墓，胡公傳裔八千萬，蒼天賜福淮陽盛。
精神壯一代山河，就夾袋論才，尚有威名追李郭。
三陽日照，躍龍山下建佛殿。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
鸞聲珠履，璽日瓦天衢。
一胎生兩子，清華北大登名榜。
大海中間，晝夜不浪花。
金針穿線，爲無偶者做紅娘。
扭轉乾坤，當今世界女爲尊。
內無相，外無將，不得已玉帛相將。
在凡即有，在聖即無。
南湖樹幟，九秩豐功輝日月。
彎彎九道，千秋有曲頌瀏陽。
錄音攝影，隨身盡訴域中情。
旱車肇事，即時回裏寫辭呈。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
閒斟明月，些些思念盡沉杯。
九尾狐大禹，五品時序錄。
臨流遠眺，一涇帆影伴漁舟。
國爲大，砥力同心融盛世。
高才八鬥，筆下文章鑑古今。
寂寥屏前，誰解癡人懷遠夢。
湊圓易，圓圓不易，真圓非易圓。
今天右派，誰知河石不溫柔。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
南粵湧春潮，文瀾蔚起鑑江水。
黃帝臥橋山，陵尊園峻，鎮地雄風揚世界。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
可死無死，錦江波鑑老臣心。
清照詞，詞境婉約，約春定數蝴蝶翅。
民追夢想，心朝北鬥星。
亦看亦玩，風情自在眼眸中。
匯漢風而生畫意，着三分水墨，人居勝地氣如虹。
手揮赤幟，心系祖國萬載春。
登高俯衡嶽，草木如茵，山巒若浪，飛流直瀉三千裏。
亭因地闊，憑將風物傲滇黔。
恍唐詩裏人面桃花，許誰春契相流雲，許誰春老相依子。
俯看滄海，嘯傲九州。
務必慈心仁德育之。
有誰可比？千秋香火謁宗師。
紫氣縈堂，堂羅四海杏桃春。
再就業，巧手織錦繡。
長託春睡未醒，誰寄西樓淡月。
我以百千秋彩夢，繪成年畫一張。
供電輸能，喜把光明輝萬裏。
大愛爲民，建功立業，千古豐碑樹邊疆。
求發展，政府新搭致富橋。
千秋聖祖，龍鞭策馬鎮遼西。
生幸休明世，親蒙英達願。
合相證三摩，光融西竺。
胸銘三代表，策馬騰飛，東風已集文明市。
成名一舉，夙願起宏圖。
要黨羣協力，齊謀大事，和諧共建鵝城。
由漢室，出邊塞，千裏和親，牽念思親。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
皚皚矣萬仞堅冰，倚檻山恍如姑射。
問三生劫數，長參因果大修行。
嘉祥文界，盛會新猷，與時並茂壯乾坤。
千載後倘書碑記，峨嵋石立刻雙雄。
奉獻精神，總憑忘我寫春天。
兩葉娥眉，怎鎖離愁萬種。
白衣戰士，治病回春。
花箋儂每愛題詩，問橋邊芍藥開時，誰猶可贈。
娥兔共登月，演千年中國夢。
只一個欣挑重任，師魂忘奉獻，情牽學子地天寬。
不愧炎黃種，茫茫天海我爭雄。
羊角舉清氣，北京旗豔照人寰。
銀線根根，地北天南通話。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
萬物回春，八桂山水翠。
遺夢重尋，雙虹稱姐妹。
牛奔八寶地，地沃花紅，和諧社會，人人品德高。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
月兔喜迎春，又是一年光景好。
三十載直如飲水，憾人間無復，果是情深不壽乎。
宮廷何補？空揮血淚伴乾陵。
丹山翔彩鳳，今從胄閱炫文章。
北地怡黃，南國快綠，造化分施顏色。
精準扶貧，紫氣東來彰福祉。
申奧成功，舉國歡騰村酒貴。
弘揚積澱，社會文明作證明。
朝氣氤氳，朝霞燦爛，朝陽普照大乾坤。
入關黑客，絕對自由。
流水落花春去，竟歸無著地。
武威開玉局，審實解難題，自有心中火眼，手中鐵筆。
始挽梁氏車，中殖巴氏財，晚斷仉氏織。
萬竿有節，柔中帶剛。
烏海繪藍圖，亮彩春光，編織新夢想。
曲譜長生，歌吟長恨，墳前當一慟，自笑多情我姓楊。
治譜已千秋，是名宦傳人，最堪惜正盼鶯遷，遽悲鶴化。
百年長翥鳳，恰清風入檻，明月開軒。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
日神照亮錦程，一生好運常隨我。
門生厚福，留百代好家風。
宋代開基，元達規模，龍蟠虎踞，水韻山魂庭毓秀。
共和趨虎步，偉業長教鳳翼舒。
漫讀彩霞，閒聊夢想，前景鋪開一片春。
愛雅年年，年年雅愛。
銀貸關情，金融有序，不盡源泉活水來。
七弦縈古鎮，連臺好戲可清心。
神歸一夕，仙人骨相宰觀身。
無爲而爲，方爲道者。
澄波泛月，水面徐行柳絮風。
千重花色，百種風情，五羊康泰春光好。
古月秋意，曾嘗世間萬般情。
世盛歌同極樂天樂極同歌盛世。
出雙山，望六石，六石磊磊。
天公添亂，天然福島變災島。
阜財解慍，神佑吾民。
雄才大筆，包羅天下玉文章。
澄江似練，曳裾飄裙以去。
四望接名城，擁萬壑羣山，風雨楚天開淨土。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
奠基開國，功勳赫赫壯乾坤。
八方和協，四季平安。
靈羊開泰，河清海宴，夢圓萬事興。
塔隴心燈，至十七祖盡焰。
書道長廊，風餐露宿。
依法治邦，法制嚴明開盛世。
一片清光，梅花白雪映明月。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
面對名城，看壯秀同呈，一郡猶存王者氣。
福地施恩，普渡衆生尊智顗。
此擂對聯，起碼仄平間。
百川流韻，春山如畫，中山府美媲香江。
累積錦句，滿腹花香。
銀發平鋪，惹來遊客惹來興。
官員崇竹藕，喜看藕香萬裏，竹翠千秋。
行法行規，用玉德織成錦繡。
秋水無情，煙雲散去空亭瘦。
胸有大地，海涯都爲三春景。
經年展望有蒿萊，雄獅醒目，政通令暢，九州日月耀新輝。
欣當夏雨，即把地琴彈水聲。
追雲逐月，踏浪飛舟，萬國賓朋觀世博。
九霄一吻，玉兔回宮傳喜訊。
登月功成，龍躍太空驚世界。
人心厚樸，人間厚實，公僕厚仁。
此間方數步，東南西北，百萬裏江山，放眼同收。
澄潭影現，仰觀皓月鎮中天。
南國本吾家舊物，怨靈修浩蕩，武關無故入盟秦。
守孀達半紀，備嘗酸甜苦辣，長留德澤駐人寰。
風清月朗，我尋詩句到新城。
天上絳闕清都，藥闌春靜紅塵遠。
佳人許才子，老頭不配。
中華氣壯，爍今震古續文明。
中和爲本，得天時地利，彰七子厚德。
文章萬古，幾番妙句從容寫。
妙論憶朱張，八百年理學經營，已看梓楠多出楚。
籍分三鎮俗風異，互尊互愛。
心系民生國計，才情卓越自升華。
說什麼同偕到老？我生諒也不多時。
種幾畝地，養幾圈豬，又見新年紅火火。
莊周美夢蝴蝶圖，可惜空歡雲霧裏。
簡陋公交，一路載佳麗，幸福一對幸福。
判合逾六十年，百歲期頤讓夫婿。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
看鐵路風雲，烈士曾經留背影。
紅黑炭火，燙冷熱醇酒，名傳遠近。
對月弄琴，半庭竹影隨花影。
蕙帶荷衣，偃蹇姣服。
天子愛英雄，登金碧重樓，想教雲龍萬裏。
清城名遠譽，有恩弘萬裏，義感千秋。
萬元懸賞，兩番抱屈，救國驅倭碧血飛。
渡靜靜，幾曾客多多。
哲人今已萎，我輩何堪。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
睿智創新，合力勇追強市夢。
回歸古寨，石雕竹藝，從雲信步是天街。
馬首同瞻，馬勁頻添，馬歲振興千載業。
拋棄舊包裝，凝成萬裏宏圖，千秋絕唱。
數億人心聲，化爲雷吼，定有長天劍倚，返日戈揮。
霖雨宏施，聯苑爭開千樹蕊。
遺世千鈞，米芾若來，又傳佳話。
金風麗日，滿山松鶴樂昌時。
古阡荒陌，變就地牢裝良田。
以信入流，以勤渡海。
落鷗行蟹，共水天一線，日鍍金光月鍍銀。
卯兔榮歸，禪城暢飲慶功酒。
大造無私，翠柏蒼松疏竹。
朝陽曈曈，瑞雪迎來萬木春。
五色六安，閃閃端居瑞氣中。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
馬壯兵強，齊心協力創三甲。
扶杖煙山，搖舟碧水，放紛心擾事於當下。
先生授我，手口真傳技藝高。
明月足清心，一片雲霞藏道館。
挾劍曾來，飛仙即去，自賞一樓詩酒，笑同呂祖試鋒芒。
九庵十八寺，曾見月明千嶂裏。
譽重如山，民間往來架金橋。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
已近名山，水天雲樹沾靈氣。
古色古香，金玉交輝田字福。
王者雄風，球球雲卷雲舒、翻江倒海。
一鼓把人文敲響，任我傾聽。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
飲桂酒、思佳聯，有醉擋道。
竹地飄醺，所以吟詩。
四川陽耀，二水三山熠熠時。
屋後青山，壓牢富脈，杏桃滿樹色撩人。
書聲長入耳，謳吟更頌社區新。
小青年行善舉，羞煞高官大款。
春水吟詩，一州熱土金鑲玉。
有花飛昨夜，落落生寒，到明日誰知何處。
橫禍無情，奪走頂天立地英雄漢。
有青山繞郭，詩意自然來：小橋流水人家。
歷百餘年劫難，鯤鵬正奮垂天翼。
桃花、杏花，花花吐豔。
倚亭放眼，看紫綺垂天，山雲疊翠。
核心聚衆心，高揚價值。
人聞清鍾，不辨何時。
湘女愁思斑竹翠，一江逝水。
來也古都，去也古都，跑過數千年，見證輝煌龍破壁。
天下事最難一死，莫錯認夫婦癡情。
人生有價，以道德衡量，讓其增值。
及雲長嘯，呼吸盡教肺腑開。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
趙家渡、錢家渡、孫家渡，百渡百家姓。
看人行色，已是黃昏。
壯懷龍劍在，歸棹指蔣山青處，再舉五十二觴。
水旱從人，大堰鹹欽秦蜀守。
當年地下運兵，爲伐蜀徵吳，一代梟雄圖霸業。
蓮葉龍砂，堅中似玉。
三千尺妙高臺峯，卿本佳人。
青山埋忠骨，重振錦繡江河。
八音疊奏，八表賓來八面迎。
家居五星，品味溫馨品味情。
車疾神定，方向盤總稱旅人心。
論可道，孰可道？道士道經談道理。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
湖掀萬裏商潮，東成西就。
一水多源，源遠流長歸大海。
一生書最貴，勤伏案翻翻。
地接中樞，石門聯蕊卅春豔。
斜陽新柳，春滿天街。
雅興悠然弄竹弦，從從容容。
收藏記憶，千年瑰寶燦春光。
大好風日，兒女清佳。
人文炳煥，山水清嘉，萬古蓮花開盛象。
廬牖宏開，喜將彩夢撒出去。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
泉壤若逢勤恪，說廿年前事，白雲已改舊時山。
撫今稽古，夢雨黃花。
浮山遺竈，冠山留墨，沿石楹攬勝，藏山深處好評梅。
八方共仰，長祈願強民富國，四海升平。
三籟長宜借竹聽，其間雨雪琴棋，信可樂寄情觴詠。
登金頂，瞻佛殿，雕欄畫棟總留人。
抑揚頓挫，一腔熱血，萬千象文壇藝苑競芬芳。
開懷暢遠襟，可攜翠色千峯，把酒酹、將軍舊跡。
上頭夫婿，功垂江南。
邁步登山，此世界中他世界。
體體盛德，俾壽而臧。
早死晚死，早晚要死。
聖母播恩，駕慈雲一片，通賢永佑海無波。
歌吟北鬥，國開景運，千秋大業鑄輝煌。
鼎調葷素，染就永寧一段香。
春意舒融，欣駕金牛耕沃野。
理無常理，道無常道，道理常新系道德。
非幻非真，只要留心大結局。
邵水亦含情，上善潤民春意好。
金牛賀歲，犁開大地大文章。
聯歌古道，喜雨富千山。
施行善政，春風送暖。
明來暗去，拾空圍域巧聯袂。
時時量入爲出，大呼小叫假裝窮氣。
予人以愛，施人以助，自然處處感人。
溫良恭儉，德備萱榮。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
爲民造福，移民到位顯親民。
刀郎刁郎習郎勻郎，四個男人爭一畫。
依山傍海，揮鞭童子牧風雲。
遠離毒品，莫因白粉毀家庭。
老成安仰，還看氣作山河，並世幾知交，微逝者行自念也。
無爭世事臥高雲，任紛繁莫問。
錦匾雖懸，彩緞難遮濁伎倆。
反腐倡廉，挺起鐵肩擔重任。
且樂且憂，爲文常載道。
擅辭章，明義理，振興文苑，有承孔孟更弘揚。
土又何妨？綠色常融有機裏。
我佛自西來，講經說法，重在教化。
弱柳絮兒，此世悲飄一天愁。
月升東水，九天共霽景如屏。
治業若春風，潤物無聲，和心靈對語。
圍山播雨，綠韻洗心。
商以聖爲尊，四海風雲推範蠡。
英雄豪傑，除暴安良仗義來。
風來花發，巧如約定。
告北鬥星君，有鰥在下。
牛奶奶牛，母牛成牛母。
風花嬌月志趣遠，愁淚情懷沈宅。
我承顏氏德，赤子情偕孝水長。
遵章納稅，要當典範人。
沿孝道回家，與親同享天倫樂。
使節南來，天上五花常捧誥。
海納百川，情在堆金積玉。
龍去雄風在，四海春潮逐浪起。
未來能料從頭，願景可交流。
須知有待，誰等後輩替先人。
授課傳業，英俊輩出光中華。
癡心數柳帶，放任千條長線，牽纏萬裏離人。
龍頭示範，中心服務創優，優化一流大目標。
騏驥騰雲，勁舞迎來小康年。
喬家酒，香飄四海五洲。
萬樹櫻桃紅火時，喜金州六月，燃情喝彩，百陌通連錦路長。
擇鄰畫荻、刺字封壇，古今崇懿範，九江潮滿香生水。
遙看天尺五，喜招仙女降瑤臺。
與佳人並老，施拯濟予民，依然韜略是真談。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
六一才子十三娘，堪稱佳偶。
取毅圖強，施才展智，開編一部振興書。
九州大陸，民族精英勵志率人民，奮起直追。
雲浮鐵嶺，赤峯青島變煙臺。
先大夫爲國死，遺集非我公點定，誰加青眼到王孫。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
匯滴水以爲泉，有容乃大。
扼守長安，力抗鎮嵩功載史。
針尖對麥芒，看誰是凡穎。
莫管何方去？竹影山光送到門。
金戶開春，玉樓沐日，文明窗口蕩新風。
此情惟許，鷺知鷗見，扁舟歸去五湖東。
懷世界，寄深情，聯歌唱動大文章。
百族同海嶽，五星高照，長城永保凱歌飛。
壯懷尤激烈，乘鶴放鷹，博覽古今詩萬卷，胸中丘壑品心會。
看八方共慶，產值步步高。
心花怒放，全民喜舞慶新春。
風應從天寶吹來，到此樓頭，尚帶鳳歌狂未減。
大軍十萬人，科技奠基，五年劈出通天路。
軔發周秦，一吼秦腔驚九域。
十年汗水，澆開朵朵豔陽花。
門前春水泛滄浪，雙清心跡。
作賦吟詩，歡聲陣陣頌昌時。
佛祖慈悲，德惠萬家，惟有心誠緣分到。
西來爽氣，楊柳拂和風，絲路飄香，駝鈴搖響千秋韻。
仕還更傲，歸去來辭傳草野。
永春桃源，錦繡故裏。
細柳入簾櫳，漸染香閨春草色。
政善業興，東南處處光明景。
羣星閃耀，寄情蘭嶽耀銀川。
在天在地，願到白頭。
一副春聯，兩掛鞭炮，歲歲年年祈平安。
守廉戒貪，神州四海明鏡懸。
臨園寄慨，九天日月映潭中。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
蘆溪溢韻，仁者禪心夢肖雲。
紅旗如畫，港澳歸心嵌河山。
凌霄揚鳳律，雲山交響，彩蝶怡心。
氣狠狠，斂怒掩惱，寫兵法論輸贏。
襟漳水而揚佛法，萬裏捧心至，慈航一路濟蒼生。
盛世開年，國臻大治春潮起。
尋進士，遇近視，近視中進士，盡是近視。
筆墨輝煌，字寫天下。
冰凝鏡澈，百姓爲心。
春風萬裏，澤潤人間。
作詩雄，作酒雄，空自許一世雄也。
於萬榮後土生根，靠人文彪炳、銀鼎騰龍。
母儀稱後，頌靈庥媽祖，洪恩遍布乾坤。
桌櫃牀椅磨，惟磨其中有石。
萬裏共清輝，猶欣兩岸三通，中秋月滿。
楚漢相爭，鴻門脫險開新局。
山本無言，自持剛正。
林木參天，深處踞於菟，縱橫世界無敵手。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，官兵熱血鑄邦魂。
一片臣心，金甌有缺終須補。
滿腔熱血，染紅四化路。
石丹林密，丹霞崖畔隱丹霞。
楊枝水滴，百族同依愛日熙。
夏時生溽風，古琴臺邊，伯牙問藝，摯友世難求。
月掛盤山，山連蒼海，海闊拓開一路帆。
艱苦奮鬥，看家家豐衣足食，餘心亦甜。
江山似畫，畫鈐梅印春落款。
敬老尊親，常銘跪乳。
歷經風雨春秋，終福祚綿延，告慰先宗承統緒。
癡聯春夢，孟子離鄉。
魅力唐山，美在南湖。
內學七緯，旁通三微。
渭水南流，千秋月色映波底。
迎波濤起伏，立身曾與浪淘沙。
文梓共採，根柢盤深。
心存正道，兩番扶幼主，一念答先皇，功名冊裏子龍列。
駕鶴西歸，懿德流芳傳百世。
論豪雄、評成敗，一部漢書傳美譽。
湯中泊裏，養生健體無雙地。
人前雅致，人後風流，美女常懷牧野心。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
倘泉裏相逢老母，承歡不愧，料到膝下勝人間。
一緣無相，功德自在人心。
疏星淡月，一岸蘆雪寂成秋。
少婦受日軍凌辱，此深仇應報。
濱海矗新城，已展鴻猷，再開駿路。
雙手舉杯，共飲月季酒。
雞蛋、鴨蛋、鵝蛋…類屬鳥蛋。
迎新春，揚正氣，吉祥幸福家。
布道授業解惑有賴你。
把雲卷起，把霧收藏，有七星閃耀，翅膀乘風追日去。
冬夏讀春秋，多少豪傑，功成身敗難始終。
倭奴釁東海，蠻邦釁南海，兩事同看驕張，可笑逞威倀紙虎。
一舟二櫓三人，搖過四仙橋。
古今詞賦，悲歡多因愛恨生。
送青仰靈岫，曲澗聞鶯，閒亭放鶴，莫教佳日負春秋。
江山入畫，紅日能鈐醒目章。
按章籤約，履行社保，青春遲暮等溫馨。
心似鋼刀，冷酷千般。
萬載文光，沐萬家學子，騰雲駕霧，龍河水上躍蛟龍。
怎形容似水親情？夢每相牽，長流心底涓涓細。
喬梓著賢聲，有文郎學蔚人師，德邁燕山隆福壽。
優育優生，最賞春花一朵豔。
文化增華，紅飛翠舞騰春色。
五爲交午，豈向魔王讓寸分。
斯人不永，幹將沉光。
印心水碧，鎖煙若夢，焚琴謝友吊鍾期。
野渡駕舟霄漢去--神舟。
春到麻城，文化然情紅火火。
林牧放歌聲，馬踏春風追遠夢。
詩吟邊徼，黑水碧波流雅韻。
把酒臨風，與汝同消萬古愁。
放眼九州，神馳四海，千條大路暢津門。
風雨問前程，坎坷何妨？世道每因心道正。
燻風九曲，山歡水笑，平安祝酒歲流金。
輕舟昂首，黃河鼓浪振人心。
秉仁德戍境裕民，保九州統緒，鐫史流芳勵後人。
遇踦過宗豫州，晚得一鬥大專城，差喜鄉邦有賢將。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
美景宏開，奮發揚蹄千裏驥。
和謙共仰，慎言敏事遺嘉風。
出令布憲猶有待，靈其不昧，儻見招魂下大荒。
峯入雲霄，似聞天上霓裳曲。
潮來天地，盛世開平。
臨山尋古道，心淨神清結佛緣。
月上西樓，清照知多少。
花瓷凝厚重，長涵華夏精神。
雙井綠香四九時，戲劇院中觀名醜。
香山添秀色，古邑新天，百鳥歸圖凝瑞氣。
映託三面翠巒，無邊風月無邊影。
布谷鳥，聲聲催布谷。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
梨雪紛飛，更一簾寒食雨。
千帆破浪，爭相浩海競逍遙。
孤壁佔春，雨飛千樹花。
此地斜橋籤細水，看風起處，正輕吹楊柳依依。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
一笑尚餘溫，卻是我心深處，春暖花開。
草帽比基，三點一線，坦胸趟五湖。
筆走蛟龍磨硯池，郡園十載滿春蕾。
豐碑昭日月，興修水利步先河。
滿載國家榮譽，創建園林城市，旅遊城市，全憑鐵腕樹紅旗。
十八大，良猷凝衆志。
樂琴書以消憂，看日月星辰君有則。
此間攬勝，金穗橋雄萬古詩。
埋骨青峯，不枉此生碌碌。
剪不斷、相思千萬縷。
丹心傲骨，逸興飛揚天地間。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
樹谷魚蠶，嗇夫是務。
中間末尾缺首數，無頭有尾。
仰一派禪林清淨，正祥雲繚繞，花雨繽紛。
兩行筆墨，千秋事業，蔚霞國粹韻尤芳。
石龍負帝圖，配乾有象。
銀霜玉露，圓月一輪，江山共賞千秋月。
黃金簾動一湖日，飛鳥共白雲弄影，來王母瑤池。
一瓶泉水，半塊面包，整天曬日找活累。
愛心無價，孝親敬老拂春風。
解高深妙藝，須經雨雪萬千重。
把酒聽濤，心潮逐浪連天湧。
醇厚融天地，騰湧些振翮豪情、敲詩逸趣，九重霄漢入杯來。
木秀於林，風必摧之。
五洲成商戰乾坤，爲支那力挽利權，垂死猶陳富國策。
善則賢，惡則否，賢否宜分。
拆舊房、遷新居，更上層樓。
前詩人、後詞人，寺中和尚，司徒第一第二。
三十年改革捷報頻傳，家興業盛歌南粵。
千載風流古文化，獨闢蹊徑。
弱貧挨打，散沙無力，前因我記牢。
永世保持先進者純潔，永做中流砥柱。
陳策興邦，潔身當政，杖朝之瑞再培國祚。
韜鈐匡與世，御千軍不讓須眉。
芳草含羞，春風繾綣漾真情。
妙筆綻聯花，書古縣宏圖，人間孝道。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
紛如煙靄堆來，十萬翠雲舒鳳翼。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
春風爲誰依舊？漫贏得幽懷難寫。
同呼吸，軍民魚水情。
兩岸同胞，九天祝願，同天骨肉，齊迎兩地五福春。
聖德服中外，大節共山河不變。
垂老竟橫遭劫難，使翻天浴日，江山萬裏薦馨香。
騰雲駕霧，再邀大聖下天宮。
心連萬戶，除塵清道，多勞城市美容師。
白蘭勵志，持身玉潔冰清，矢志追尋中國夢。
一碗破喉，雙腮溢彩。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
共創文明、和諧、勝利，嶄新事業錦添花。
事無巨細，一地雞毛難下手。
棟梁廣樹，八方天地美而新。
雲淡風清，亦憐流鶯弄秋色。
悟透儒學，心境洞開能致遠。
悟禪機，君王皈依，浪子回頭。
鴛偶九重乖，悽悽吳苑鶯花，笑煞乃兄工餌敵。
誠信待人，春風潤物。
碧水環山，暖日融融春帶笑。
持千鈞利劍，我護長城。
憂樂總關情，莫忘勤廉官底線，鐵面無私，不愧蒼生堪鏡照。
一入翰林中，盡是些雪月風花兒女態。
走秀，要求貓步提臀。
政協耆英，內外同業鹹痛斯人。
四方亮點，掌聲陣陣好驚人。
天道可知，大千界中，幾見聰明者壽。
寶宅鍾靈，花木長榮，金鯉蒼松延歲月。
始祖流風，且看彭水弄潮，德澤萬姓。
搖頭嘆息，老夫子虛心才是，豈能杯酒獨相親。
青階覆綠，浪漫襟懷修蔽徑。
一堖凌空，天王先敬。
少讀書，便是低天分。
山川煥彩，一路飛歌。
福娃報喜，神州萬裏共飛騰。
臨橋醉夢，涵嶽色天風，最難忘七彩畫廊，千重紫氣。
羲之四百字，蘭亭字字似明珠。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
飛鳥登臨，慚不知昨日風光、故鄉月色。
奮發定圖強，送舊正宜破壁騰龍。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
百千年大夢，催國圖強。
朝雲橫度，霜桔半垂黃。
江山留勝跡，風月無邊。
政通人和，振興華夏，載歌載舞載萬代。
樹人百歲，求學似採珠於海，滿載而歸。
龍圖盡展，時代精神。
百川同源，萬物斯睹。
人貴自省，養性方長。
爲理想加溫，讓心靈迅速升華。
淨瓶楊柳枝，灑點點風調雨順。
狂風卷地，一方事業待興時。
惠民善政，黎庶共榮。
淥波把繁蕪淘淨，生態氧倉垂範，鷺塔雄撐新地標。
難求醉月，千山弄影豈由人。
樞紐通衢，四海八維，迓擁嘉客盈門。
核心聚民心，萬衆同興大業。
山高流長，足以遊覽。
青山遮不住，競向幽深，比翼鳴泉飛碧落。
雲追皓月，花襯麗人，白領霓裳留倩影。
將煙困柳，做冷欺花，豈由他生意悄萌、春衫早著。
人似春風，德如澍雨，九州仰典範，長垂青史耀乾坤。
昆曲美，昆石奇，昆山毓秀名傳遠。
詩歌喻百代，啓蒙詠史，全唐早識大家風。
清廉當頌，千載長傳正氣歌。
山遠路長，擋不住春風陣陣，花香縷縷。
五七年知己有緣，綠柳青萍，共此春風流水。
濃豔處，紅肥欺綠瘦。
縱情四海，搏龍縛蛟，笑盡英雄。
西龍說法，大地漫香花。
香山座上，酒進金樽。
寺古僧稀，長引煙霞爲伴侶。
能仕教之忠，有子詩書將食報。
金圭雅量，孝悌高懷，德望真如詹靖惠。
留衆家韻寶，三門喜納八方客。
功勝銅龍，有條不紊。
湖濱授業，開發睿智繪金秋。
管寧清守，絕交好利人。
此處田園，更勝桃花三月景。
更百族旋歌曼舞，醉了梯田雲海，松煙火把助清歡。
一世盡瘡痍，誰燮陰陽敷聖潔。
閨中人何謂未亡？要全了倫常大義。
兩句成章，黃梅筆健書麟角。
暫別諸友，萍蹤無定歸期渺。
漢水流愁，潛山鎖恨，三千界雲天路渺，誰與談詩。
唯是人中俊傑，方能四世三公。
幾根傲骨頭，撐持天地。
大家沉醉花間，春色饒君白發了。
漫步漢街，民國風物收眼底。
十五年，生面獨開，羽轂飈風，從此康莊通海嶼。
我佛萬年，我公萬年。
遺詩千百首，古道見真情，難忘老鬼出山。
心血曾傾，八卷武林坊巷志。
鼎甲系連元，歷數前代名儒，十有四人君最後。
小小如花，花燦千家，心中寶貝園中愛。
中華奮進，謀劃未來，再描發展富強圖。
金鏤霞紋，一巾輕拂連春草。
仙子國，真如畫裏，譽滿九州。
雪原生態畫，尤珍物種，人歌春雨綠燃情。
突至噩耗，藝林喪俊士，貴客佳賓哀悼念。
曉月西窗，一縷春風探淑女。
樂善好施情可貴，偉大胸襟世代誇。
要育才，定應多下功夫。
小日本，一絲不掛屌絲形。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
當酬美景，直舀湖波作酒沽。
勇非盲目，望峯成就登峯。
詩間雅韻，頌北京花好，花好萬千年。
心寬乃靜，當隨遇而安，定當喫虧是福。
春梭繡綠，如歌歲月激詩心。
載歌載舞，神州己醜有餘慶。
山水送春勝桃源，請看四方園景，長使玉溪生態好。
香山護墓追賢易，廣祀存碑。
於烽火中誕生，四代傳薪，紛呈美食。
誰料小圓池？寫出風雲千裏路。
青山翠疊危峯載道。
流光流韻，大地時時綠醉紅酣。
春光悅目，謳歌錦繡大中華。
湄海泛柔波，八方信衆朝媽祖。
庋藏不富已連甍，公有勝私儲，還借何煩一瓻酒。
門對臺澎，會連兩岸昌百年。
品牌憑試喫拓開，有十年史，還有百年業。
燈點木油，紅日光中消凍雪。
禹跡問遺蹤，猶存臨水驚鴻句。
只爲結因緣，常見笑容駐在。
人大乎？法大乎？以法約人，則人不大。
箏琶鼓磐，怡瓜瓞千年盛，四海萬福。
嘆一聲，功名何苦皆隨我。
世間有愛，扶傷救死義當先。
龍騰盛世，喜滿神州。
存致澤心，爭百世勳名。
喜迎新歲，穿上新人。
課賣六爻，內卦三爻，外卦三爻。
除惡維一方淨土，既憑赤膽，亦仗青鋒。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
意合情投，婚姻美滿。
神農而後，賴有傳人。
南山北滆東西氿，春光無限。
地闢海門，潮汐皆歸容納。
萍燕營巢，巾幗節前兩日。
前爲路，後爲路，無路不通西天。
晴天響驚雷，傷哉我妹成孀婦。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
半畝硯田，生出萬種嘉谷。
二字齊天譽，曰義曰忠。
爲河亦爲嶽，忠撼地天正氣歌。
人境結廬，香車寶馬無關我。
潛心古寺，又參紫竹又參禪。
佛恩國恩親恩，世世普資恩，有圓滿菩提。
訝桓嶽精靈丕應，何必革將屍裹？關張虎變可肩齊。
鍾情人，乃有緣兄弟也。
夫惟大雅，卓爾不羣。
碧水秀而明，印來天上一輪月。
八駿揚蹄，爭相報喜。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
龍蛇走筆，書寫大風流。
圖中越大海，弄清洋流深義。
一生都怕老師，百姓最怕律師。
九州悲憤，卷作驚心筆底瀾。
琉璃世界，錦繡三春。
珍珠玉液，金港銀灘富壯鄉。
勝景千秋畫，心融五彩，彩筆描來錦繡圖。
救恩憑愛，全心繼續報佳音。
看懂古詩百十首，方懂新詞十百個。
嘆江中碧水，水中明月，月下莫非楚舞吳歌。
賭勝紀此樓，問從來劫運幾經，百戰金湯爭一局。
紫氣貫華夏，巨龍騰飛。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
千行誠作本，時換位思思。
懿範聞令母，八旬壽考，陡瞻遺像悵登堂。
文聲盈雅苑，詩玉聯珠載字書，鶴籌八十添尊。
風雲月露，陶情鑄性。
一巷燈紅，詩詞聯語傳文脈。
瑞雪壓松，輕吻寒風香和韻。
風騷我獨無，更當體己三分。
三八百年，花香萬紫千紅。
對句如臨碑，挑好的。
六處景區，一條公路連城線。
高路通行三島利，胸懷藍海傲乾坤。
天宮飛宇宙，威揚世界。
阿母釀佳醪，馨襲天界。
駿馬奔騰，爲羊城送福。
蘭開見性，梅開見品，品性可齊七彩光，品性尤齊七曜明。
心系荊楚，誠輸君國，離騷一卷慟三王。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
樽前月、席上魚、堂中榻，可公與人。
用八字揚帆，彰真藐惡，胸懷世界，袖底清風養古今。
法門無悔登臨，甘修煉三生，一旦皈依持不二。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光司馬千重錦。
後人座上高吟，其四言絕句，竟使蜀王罷宴。
窮難移志？雄心且任滄桑滿。
五千年一桶：江山，長河落日。
五千年文化，繪描壯麗圖。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
五湖迎新春，喜氣洋溢。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
友幟匯諸江上，輝煌麗影，百裏歌聲到董鄉。
法參妙諦，超然盡見，性天朗耀。
爲黎庶，產稅皆居第一。
辦事無私，治村敢作泰山石。
虛閣靜涵天，常餘雲氣奔城闕。
減負增收，九州大地競開顏。
鳥換冬裝，雪岸梅枝鳴寂靜。
卅年講席忽修文，自傷白發門生，老侍皋比，龜山座上春風冷。
黑燈瞎火，願少些人世垃圾。
謝彼恩泉，龍噀潔湍飛淨雪。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
痼症幾時休？仰天長嘆癲難愈。
客夢留痕，春山點綠中和鎮。
加大投資，莫教教育如商業。
德何從積？長存善念在心中。
桃源探勝，怡情一洞自迷人。
十載路崢嶸，看如今客到花都，應喜聯花開馥鬱。
住建興邦，巧繪藍圖肩大任。
泉清長詠，遨遊銀漢九霄，聽中國足音。
江山依舊，濤聲終古吼龍門。
幾經求索，哪知歲月已流年。
服從市場，有法可依。
中華奔富，馬揚喜氣快飛歌。
滄海橫流，閒吟月淡成詩句。
上古埋長恨，餘身不是補天材。
廣廈萬千間，地轉長安，文運從來關國運。
晚來早到，隨遇而安。
致遠鉤深，此處好放開眼界。
山深寺古，護禪賴有巍巍殿。
弧辰欣四月，定釀熟中山千日，留待梅開醉小陽。
與子同袍，與子同澤。
閒吟何自在？今我來尋，二分明月正當頭。
飛鳥又飛雲，故鄉風景今千裏。
松虯鶴韻，更眷夕陽紅。
勝地遊，溫泉浴，觀一方山水，如畫如詩。
行若是親民廉政，則林花一院，春風不教太匆匆。
裝成如許威嚴，不數木叉惠岸。
豐頂山，錦江畔，鑲一顆明珠，光芒普照。
鄉賢猶溢美，對飲封缸，賦詩徐展畫廊圖。
鴻儒出世，獨窺寰宇盡先生。
可憐又是，鶯鶯燕燕，能消幾刻光陰。
虎躍龍騰，共圓華夏復興夢。
盟心白水，一夕覆卻煩惱船。
澤被晉南，荀卿故裏，以政裕民日月新。
移雲林海，堪爲仙境，重重疊疊青山聳。
莊稼漢，熒屏揮汗樂三農。
和諧親善，文明小鎮育人傑。
代代崇文，文明處世。
律曰：江河緯地，我是人民。
杯浮綠蟻，以待來年。
欲上高峯，到此地何妨小憩。
萬句新題，國粹勁吹時代風。
赤誠篤信，品位燦開心藝花。
熱鬧窗花，邀來喜氣農家樂。
風尖弄曲，笑彈怒浪三千仞。
人上人，打疊精神做人。
鳥語花香，晴嵐浮翠嶺。
贏在信心，重在專心，貴在恆心，科技創新無止境。
有惑迷人，西借東挪浪底沙。
流金歲月，羣書博覽增才幹。
五旬國誕，萬邦獻祝詞。
人逢大慶，歌飛四海，豪情萬丈寫春秋。
一鞭護法，澄清四面八方。
徙遷爲客，四海爲家，葳蕤蒼天，根植華夏。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
扁舟江心輕帆卷，等誰。
立法守法，辦法行之。
三楚爭奇，三江爭秀，梅浴三陽開二度。
遠矚高瞻，信譽千秋。
竹樹護精廬，林鳥似識前朝事。
日本仇華，已三番五次，並窮兇極惡，重溫舊夢見狼心。
東道主宴西方客，座分南北。
此島歸誰？歷史可爲證。
寶樹挹東方淑氣，猶如君子心靈美。
請教山人，雪花幾角。
聯通九域，江南塞北報佳音。
曾幾何時，揭地掀天旗卷日。
喜風物不曾拘束，尚留得廊橋夜月，無須九曲近煙波。
四壁生輝，春色一樓爭錦繡。
與客更層樓而上，放覽龜蛇春樹，江漢煙波。
系鈴香國，億身願化護花人。
發明切脈術，妙手俱回春。
步小康路，吟吳楚風，十裏福田十裏金。
九州給力，熱血唐人凝結大唐心。
九州百族，奔強奔富翥金龍。
騰飛八萬裏，經濟搭臺，魅力昆山春唱戲。
林園縈鳥語，月韻松風蕩雅情。
六創播文明，南陽添勝景。
徵塵細雨，放翁騎驢入劍門。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
立黨奉公，同奏清廉千古韻。
雪盡馬蹄輕，帥鄉人心爭奮進。
默默諦聽，讀鳥啼時天地靜。
神州月朗，長盼陸臺一統天。
文以載道，才以作橋，文才並茂可騰龍。
春風走筆，萬裏同描致富圖。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
龍川現瑞，佳城恭迎嘉賓。
培育新時期兒童，是光榮職責。
昔我往矣，長歌歸去辭。
論修行，當雄雄上進。
雪落江南，卷簾喜望虛心竹。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
新姿矯健，徜徉學海弄潮兒。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
玉女散花，雲臺聳翠，秀美港城勃勃春。
借春毫一抹，將鹽城染綠。
家風五字：德美孝廉中。
萬事空，乃己心空。
愛運動，家興業興萬事興。
神欽復聖，貧居陋巷志堅貞。
浮生若夢，苦辣酸甜百味嘗。
藤樹飄香，六百載文明雅頌。
安全保駕，馳騁九州，氣虎油龍皆俯首。
五嶽鎮東方，秉鑑陰陽昭報應。
萬德慈是本，多伸手幫幫。
古今一口價，童叟無欺。
步逐濤聲，腳下豈非彼岸。
沐浴春風，拈花在手香盈袖。
靜聞花香，陽光四射，誰也賞心。
牛欄山酒，牛氣衝天。
車輪千道轍，直通大漠，欣教路帶曜千珍。
爲吾族提倡學校，煞費苦心，後起正方興，惟我殘軀辜厚望。
夫妻攜手擇良方，國策之倡，民心所向。
歸來三徑雨，病骨站成飢鶴姿。
山明水秀，因能致遠放心花。
同伴同桌課，平同吟，仄同吟。
天不與中人壽，望亭前柳浪荷煙，石馬猶傳悲蜀漢。
月下月老盼月圓，月圓人圓，人伴月同老。
科學無坦途，敢履崎嶇登絕頂。
與君共醉，一千沽酒莫辭貧。
前月昨月，月月無好月。
平安重萬金，況出門在外，車船勞頓。
動情時水碧生煙、煙濃幻雨，塵世何能避劫波。
弦歌慰客，千村奉酒道新奇。
清廷腐朽，外族屢侵華，獨公抵死薦英雄。
哲嗣文章華國，足徵含笑赴蓬萊。
一窗翠柳，皓首晨風翰墨香。
羊毫大寫侗家春，鼓樓煥彩。
仰不愧於天，俯不愧於民，九十載風雲開盛世。
喜氣歡天，觀今觀古觀世界。
系衍邾封，世承魯緒。
暮煙嫋嫋，江村落照透柴籬。
福臻土右旗，百業爭春圓夢想。
永錫多福，天之眷顧，必仁人孝子。
盛時蒙瑞霖，渥梓楠大棟，華國新賢。
六百年有記無樓，豈是缺金？恐興土木民爲苦。
燕鶯比翼，壯志凌雲。
禪心寂寂，孤身踏破嶺頭雲。
玲瓏憑玉檻，照古今人，悠悠故事化爲無語春秋。
天地有正氣，留取丹心照汗青。
人沐清風，文流雅韻，千古人文四海名。
穩穩撿旗，綿綿厚意，柔裏含剛，惟保氣節護尊嚴。
男扮女徵婚，三千人受騙。
維妙維肖，宜古宜今。
婚耕立業，改革先行，萬裏南疆萬裏春。
赤縣雅風傳，千裏千家千古對。
燕迷街巷，家家院美房新。
周原柞棫，是爲嘉樹。
臨東坡，建南宮，登西臺，觀北海。
上海自來水來自海上。
殿宇重新，問蒼穹英雄何在？風流人物數今朝。
求財循正道，不舍一文造孽錢。
朱雀報春歸，看渭水秦關，盛象紛呈迎奧運。
秀麥因風，遍野翠翻千頃浪。
緣一道繮繩，經據澤州無大劫。
一灣水曲是月宮，仙境滌塵心，頓起煙霞泉石念。
劫難無情，黃塘遺恨，父母嬌妻心碎，哭幹淚眼古今愁。
學優不仕，把平生傲骨衝襟，泳涵三味。
承諾依然信諾，欣此際，新燕一雙正返巢。
一島一堂，何止三秋碧。
新規順理，新風順勢，百姓順心。
來去無異時，了卻前緣，子媳團圓完福報。
山環水繞，落成無二名亭。
銀鉤蠆尾，我潑翠雨黛煙，濡大地清明。
九月菊香，欲捧東籬酬夙願。
盛世裏，馬年羊年發展年，年年吉祥。
援朝下訪，宏揚羅盛教良風。
對聯還是國擂壇，竟然人氣多。
三更尋對，四海求師。
客尤追夢，帶滿心歡喜，爭赴桃林畫裏遊。
東西飯菜，知味停車。
南王遵漢詔約，附屬稱臣，年月貢金。
波光影裏，湧泉流韻漱玉詞。
水碧雲蒸，縱橫雅韻三千句。
鬼無疑則信，神無信則疑，將半泡尿過猶敬鬼神。
燕趙隨緣至，有三蘇氣概，品評風月聚欒城。
刺股懸梁，先輩一招苦肉計。
眼底春光，懷中赤日。
水庫開閘，浪卷濤奔流萬裏。
鐵戟沉沙，誰見當年刀劍笑。
柔情凝氣節，紅花並蒂慰英靈。
回眸吟跡，欣足印兩行。
醫患隨緣，情燃熱土千家樂。
綠波繞郭，每見溼地呈異彩。
十一載風風雨雨，瀝血嘔心，千秋國粹生機煥。
屏中交友，善惡賢愚任揣摩。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
銷煙良舉措，可驚腥羶風雨，虎門滄海永招魂。
男有心、女有心。
榮親邀鳳詔，無非由黃卷贏來。
民衆有幸，百姓和家業旺福氣多。
耕雲播雨，披星戴月，胸懷容四海波瀾。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
日出南湖，雄獅猛醒驚環宇。
盤橫今古，空靈明鏡，雙橋白象佛千秋。
爾公爾侯，濟濟聖門高弟。
家居雅苑，綠茵路上燕鳴輕。
好人濟濟，璀璨星雲。
翻工潮記憶，長辛依舊有鍾聲。
祖國一統，人心向往。
詩韻轉清揚，放歌狂飲猶堪逞。
監二代爲儒家創論，徒嘆禮崩樂壞，獲麟不復裏仁心。
寶應百年樹人，桃李遍中華。
霞棲寒葉，塗來萬點金。
祖德傳芳，庭前依舊多蘭草。
勵志尤堅韌，劈開創業途。
願在心中，行善可超苦海。
莫吝攀登，應信凌雲有識賦。
富有倉箱能訓家，殷勤修學，遺澤比美顏之推。
化州千裏秀，看寶山積翠，鑑水流清，春意濃濃融畫意。
日出東，月出西，天上生成明字。
池蕩清波，蓮蓬出水蜻蜓戲。
共享改革碩果，人民邁入小康途。
水木清華，有畫難工。
鼎山舉箸，品嘗色香味。
大胸懷，大發展，有容乃大。
胸襟坦蕩，且把江風獨攬。
隔水看花，空有清香難潤筆。
風開水鑑，千年土著盡歸流。
晨曦暖照，曲橋小憩聊花事。
天馬踏紫燕，一路驚風穆天子。
華夏名卉，姚黃魏紫頌福如。
百般堅忍，一身智慧，都融創業史中。
緣幻鏡花，灑向人間都是夢。
大河濤轉，健筆堪堆千頃雪。
雅雀語呢喃，妙音正演極樂天。
門對佛光普照，有晨鍾醒世，暮鼓捫心。
富饒田野湧清泉，物阜年豐。
屢回顧，最可惜一片江山。
此味易知，但須綠野秋時種。
睡至二三更時，凡功名都成幻境。
雨卷疏桐，簾上人瘦影只。
分流發派，龍人皆是傳人。
承諾是銀，踐諾是金，君子一諾千金。
朱淑真，淚寫斷腸詩。
恫瘝在抱，情牽民苦，泣血悲歌史中詩。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
苦心一世，孝親習業。
春風來時，宜會良友。
笑似彩霞，勝似嫦娥神女。
民族復興，家國和江山並美。
松粗十八圍，根深葉茂年年壯。
助困助殘，把春日捧來，暖生關愛一雙手。
魚果故鄉，科技新城，人文馳勁旅。
厚以立德，正以立身，謹以立言，自有蕙香生座右。
亦詩亦史，熠熠星光耀古今。
鍾傳萬裏，頓覺禪意自雲生。
猶憶你明眸一笑，流風回雪，無邊春色到青城。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
萬古火山作澡盆，何其酷也。
斯山斯水兩怡情，沉醉在梅園畫裏、生態詩中。
雲靜仙閒，瑞氣貫黃庭，立德行仁，華誕欣逢七秩。
燃美滿香，依門燒旺火。
浮沉連彼此，霧中水色帶清純。
燕鶯穿繡幕，半窗金梭玉剪。
此去舒心，邁步高歌萬裏春。
粵邦精訓詁，有惠仲儒詩書門徑，益從藻鑑勵真材。
千秋話盛衰，幾度霜風幾度潮。
身成廟宇，尾化旗杆。
一幢金屋，音容宛在何曾在。
走馬觀花，想走桃花運。
依然新廟貌，願異時伏魔蕩寇，威靈丕振，長令俎豆壯乾坤。
幾步幾崎嶇，集天下酒囊，休譏飯袋。
知過客爲誰？來者請坐。
珠露正滴青，小坐垂楊，詩言風物何爲野。
松榮碧嶽，菊馨沃土，西南黎庶頌公恩。
放歌溼地，喜錦鯉銜波，天鵝起舞，大雅難窮一卷詩。
務懷責任心，百姓安全無小事。
名山圓夢，而今勝景壯青城。
紅袖舞、清歌女，釵燕傍雲飛。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
尚讀圓夢，爲理想放歌。
承臨川文脈，萬古風騷。
蒼山迎盛會，丹霞裁作百重衣。
黨察民情，黨入民心，濟困扶貧富裕春。
瀑下瑤臺，誰揮棒捅銀河漏。
十五年，人才強區節節勝。
秋坐一天雲月，黃花已作醉鄉遊。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
正氣引來紫氣，圓夢神州。
滅炬而過，賢名遠勝威名。
江天已醉人，何須問酒。
佛國還誇鄒魯，仍十洲商旅、滿街聖賢。
之無初識，平仄未通，便男號青蓮，女稱清照。
鄉風淳樸，文明淨化嬀川地。
氣象人，繪藍圖、立大業，兩袖清風。
致富惠桑榆，投巨資，建公寓，只爲老人添福壽。
在福則衝，樂善不倦。
數聲燕語，將福曲唱嬌。
幾弦流水歸去，已然姓字無。
兩行柳綠，催開暖暖初春。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
求知篤學敬爺爺，伢伢惟美準則。
傳馨知任重，鳳舞龍飛壯古今。
柳綠桃紅，鶯鶯燕燕卿卿語。
開張呈喜，無邊春色融融樂。
日照蓮池，荷枝撐起遮陽傘。
仙飛李白，採石磯頭醉萬年。
於人何所不容？告牧長師儒，多備輶軒三歲選。
滿懷美夢，喜迎駿馬來。
壽康福祿，詩聯書畫頌南山。
慈虎報德，仁兒割股，孝義著傳奇，神話史中揚美譽。
善良本性，憑語施行顯愛心。
山屏海邑，麟脈連綿禪寺起。
船頭邀月，幾番婉約聚高朋。
正心行、知因果，心頭修正果。
五洲翹首，春絢北京城。
江南大美！聞吳歌相繼、絲竹相諧，自古繁華成詠調。
國策鼎新，山河異彩山河繡。
百年共緬英魂，笑蔣汪日僞，糊塗了南北東西。
上苑揮椽筆，三章古調評玉環。
言辭乃文化狂刀，能斷石分金，擲地有聲即霆震。
花開一度，好景映朝陽，彩燦中華，傳揚盛業和諧韻。
讀書萬卷，濟時報國，不失半點恆心。
榨取學生盤利益，良心何在。
奼紫嫣紅，草橋十裏百花妍。
嫡派桂東，綿綿翼翼冠施州。
留春國飲，一茶一客一家人。
堪嘆娑婆薄福人，難生正信。
九域迓新元，萬象輝煌民祝酒。
乘興三杯，解放空間。
契闊之緣，結於山水。
金虎辭歲，瑞雪漫天千山秀。
出水紅蓮，不染淤泥，花中君子誰堪比。
教經明義理，絕隔凡塵。
偉績永昭鴛鴦，陣喪倭兒膽。
風流更續，百年綺夢著功勳。
城輝西粵，爭創一流貿易區。
慟哭西臺，當年航海君臣，知己惟餘瞿相國。
子建鴻通，公幹淵雅。
武寧縣令，釋獄減刑。
事業我揚旗，最堪懷安民救國，山河礪帶，芒碭巍然又一峯。
緬神人交際普天，率土慶殊惠。
春到杜鵑山，花香鳥語。
光風霽月，盈溪桃李遍三津。
虎旅防魑魅，教九州大地，不起狼煙。
紺剎風雄，福地千秋臨紫氣。
長樂春光駐，仗三代嘉謀，古邑興商，錦繡常驚中外客。
如是我聞，心動幡未動。
利無多取，量無短欠，招來嘉客如潮。
滿天異彩，浩氣騰胸。
相聚文人，茶間餘興皆詩味。
雲龍出彩，古樓再現明清韻。
源流伊洛，祖肇篁墩，五鶴騰翃寰宇地。
事業催人，新華萬戶求。
定國一槍，龍躍鴻鶱驚世紀。
紅萍碧藻，恍然明月故鄉，縱春溪水曲流何處。
宮商入耳，琴曲堪淑世，悲歡足令百年磨。
安倍擴軍備戰，野心不死。
離恨依稀，一宵清夢到家園。
黛似春山，媚態千重。
農士工商，無民概念莫當官。
春雨悄悄，秋霧蒙蒙，看似詩強於詩。
山中沛雨，任雲來去。
揮巨筆大書，浪漫長廊天上畫。
苦辣酸甜，心窩中味全皆興。
兩岸一家人，雖磕磕碰碰，卻同爲骨肉至親，大統主流難改變。
力可拔山，氣能蓋世，底事烏江頭自刎。
蟾滿如盤，盈蘊天機。
鳥語花香，海碧天藍，和諧世界畫屏中。
一生淡雅，無關冷眼熱心時。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
法治生威，大河擂響太平鼓。
雅靜，教授今朝有話要講。
上網點鼠標，四海風雲收眼底。
銀行家立信報國，操銀海勝券百業鹹興。
算舊賬，迎新年，莫問盈虧，得過且過。
衆生普渡，一葉慈航啓順風。
信前世受人炎炎日下一杯水。
香留口內，笑答衆友，寇公醇一盞陶情。
老街道，百年滄桑，顯西域巴黎風採。
兩二杯佳茗，沁君島清香。
和平年代，常使警鍾響耳邊。
嫦娥落月，科學興邦，舉國同慶。
撫碑融暖意，重光梵跡，歆湖山新致，天地和春。
埋頭幹幹，關愛情裏，補齊短板求打贏。
舊社會茹苦含辛，寒暑操勞，幸沐東風迎解放。
閒臨愛網，一心灌水性情真。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
百合領銜，凌源唱響主旋律。
人血濃於水，弘揚大德報親恩。
開心歲月，悠閒雅致每新鮮。
無韻離騷，千秋絕唱。
大江流日夜，信他年景致，尤可愛青山未老、綠水長新。
若幹次弒君危險，天數未終，槍無煙火刀無血。
率村民致富，戶戶樂居別墅樓。
吟鞭醉帽，時度疏林，紅葉黃花秋意晚。
人困馬乏，總怕雞鳴無數遍。
道冠古今，詩書易禮，治世緘言仰萬民。
芒碭巍巍，四壁層巒排錦嶂。
風露滿江秋，萬頃晴波濯星鬥。
將汝環之，將汝護之，柳亦多情，縱歷萬年猶姓介。
雲路仰天高，誰使雁行分只影。
洗淨眼眸，徑草山花皆葦葉。
萬裏戎機，百年心事。
錦濤策妙，促成致富邦。
引稅收活水，積流成海，問何如課蜜黃蜂、銜泥紫燕。
若能孝友，便許吞丹篆靈文。
羊毫寫意，雅韻頻傳萬首詩。
先覺後覺，非覺無覺。
千年遷徙，五洲散葉，鄉情故土總牽心。
追求學識，生活不離經。
停落寞境，浸在餘淡淡暇思，紅塵羈絆裏，空搖這串紫風鈴。
勵精圖治，創大業有成。
笑臉燃情，關心給力，並肩更上一層樓。
錦繡河山，新春煥彩，五湖四海歌改革。
江水奔騰，楹幟飄揚，迎賓會友交情重。
泉清山中，自是清流甘冷落。
和諧盛世自崇文，文襄盛世。
人恐不明，猶恐太明。
東坡堤柳柳蒙茸，每倚風流梳麗鬢。
笑那避秦人，不知世故，今盡我山園，敞開任識桃花境。
古鎮樸實，龍對西遞有愛意。
共同澆灌，花開總有月圓時。
心向天涯海角移，乾坤及目。
身殘何所懼？政扶殘，民助殘，一生不息自強志。
棄惡轉大善，轉頭能轉運。
哲人駕鶴，萬古墜地凌霄。
文字一族，六載藝情敲雅韻。
一步一階，七步回眸天下小。
此即杏花村，不必牧童指引，香招旅客銷魂飲。
京腔伴煙火悠揚，情趣本天然，怎區分下裏巴人，陽春白雪。
月老步西樓，孤影依欄誰共酒。
傳邊城故事，播野渡相思，一代文豪堪仰慕。
章實齋後曠代一人，文史淵深，努力拓開新世界。
南北聯珠，神州雅韻更神奇。
春意廳縈，雅客欣臨美食家。
講院深沉，詩禮一庭，壁影參差遺墨韻。
箕疇之九五福次壽。
心系田疇，看飛花點翠春照影。
觀四季賞五色，和諧像可攝。
效愚公大志移山，踏歌夢想。
名人集晉地，名城奪冠，名聯家虎躍龍騰。
爲民服務，鞠躬盡瘁，方顯公僕情懷。
清泉映月，雁影來時湘水寒。
愛生如子，盡心竭力。
毅魄足千秋，每逢春雨，花又嫣然，何曾冷過英雄血。
一區二園，千家百業，碩果鑄龍城。
杭州老道，春色滿園醉。
環保除污，蛇攜霾霧去。
拓千秋駿業，赤膽運華章，代表民情共吐心聲。
魚肥蟹壯稻花香，蜜釀心頭。
紅船紅幟紅心，同歌黨壽九三歲。
一物稱奇，譽滿東方，可謂人間長壽豆。
烏啼月落，楓橋夜半聽銅鍾。
師臥龍，友子龍，龍師龍友。
萬國樂遊時，景物清嘉，而今聖地何其美。
英才憑化育，育人立德，德藝雙馨樹棟梁。
大者法，小者廉，治國瞭諸斯，於鄉可觀王道。
聖火燃情，祥雲追夢。
沐河東瑞象，心怡樂曲瑟諧琴。
寒梅留月詩情雅，短笛迎風酒興高。
世路何遙？流雲不覆。
揚帆硯海，欣逢宋雨。
策馬爭春，春風一脈太原綠。
盛世逢盛事，人唱春天。
廿四字聯珠，抱情操臻上善。
學院四十載，載悲載喜載輝煌。
萬維網上，站壇何分大、中、小？願百花齊齊開放。
愛聚京華，心與祖國同跳動。
論才已狷狂一世，竟長鯨獨去，終歸詩酒誤平生。
鳥雀歡欣，芳園萬態開新局。
十年弄筆，聯界耕耘地造興。
萬裏長城埋怨骨，千秋妙筆著華章。
鳳毛濟美，掌上明珠一個伢。
層樓更上，一堂盡覽晉陽春。
民族復興，中華築夢，拓千秋錦繡河山。
山東省，山西省，省省東西出。
繼往開來，全黨鹹遵三代表。
莫嘆知音難遇，知人後自有人知。
一舉定乾坤，清風喜奏倫敦圓夢曲。
有學有禮，學才有禮，子子孫孫自可爲。
廣場起舞，體健眸明賽少年。
秀麗風光，山青水碧惹人醉。
八面風來，送荷香入座，鳥聲悅耳，醉酒題詩燕子樓。
潛艇入水，探測汪洋。
安瀾激蕩風雲，瀟瀟灑灑，豐碑載譽，興邦盡仰典型兮。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
明日又天涯，未向青山借一角。
聚賓朋，李趙張王百姓奇觀。
驚天震世超凡景，蘑菇花傲，何處駐雲影。
福降神州，大城小苑著華章。
可依憑自力，靠亦儉亦勤，發展千秋。
對子對今對古人，對風對月，對句對吟對喜歌。
竹枝弄影，莫非月亮光臨。
不生兒，怎知思母愛。
杜樊川乃楓葉前身，即興吟哦，千古春秋各分擅。
恭炷信香，龍山漳水締一緣。
長離苦海，楊枝甘露並垂青。
花開院裏蜂爲友，蜜溢紅盈。
明時燦也現，欣虢風虢韻，百萬人民盡召公。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
登堂一拜，拜聖拜賢拜祖。
時柳萬條絲，從茲京洛風塵，未知明年在何處。
領南越而思國遠，建百族和諧，論功堪第一。
弘揚千古技，華衣豐物應天時。
治內用文，治外用武，長城萬裏，殿天子邦。
建樹高功，華廈良輝蕙芷香。
攬勝醉南湖，四時美景隨緣至。
殘月冷空，已隨天使去。
千行臻勝境，高高黨幟譜新章。
櫚棕青翠，四時不凋。
論史衡文，看舊事別開新面。
相隔異界，慟懷夫子，德才承繼豈一生。
胸懷烈志，有忠義常隨，孤亦不孤。
百代翰林鄉，百代傳薪火，白雉山川代湧風流。
宗發西周，德衍青門，姓海風光融邵脈。
春到人間，慶璧返邯鄲，珠還合浦。
彩筆生花，欲上青天攬日月。
戰爐臺，戰井臺，演連臺好戲。
藥師如來大願發，十二教循，遵禮苦行修善果。
健將球員，熊腰虎背。
市民認購，也增文化精神。
憶往昔，崢嶸歲月稠，歲逢九秩。
藏書萬卷，不讀皆是紙。
瓷城花團錦簇，久享中外盛名。
打理一毛生意，荒唐半念無。
喚起兩眸清炯炯，戎葵凝笑牆東。
青竹來賢，杏薰顏色迷墨人。
勝境接祥雲，名剎宣威，梨園醉韻，五環奧運鑄千秋。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
靈山託文字，有叔齊作記，孟簡題名。
春回禹甸，柳浪聞鶯。
洞房花燭快樂天，風流入夢。
浮山妥聖靈，峯連伾峙，兩道青螺揚峻德。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
煙滴曉猶新，訝仙姝猩血屏開，茜彩輕描添翡翠。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
春色知何處？空教蜂蝶爲花忙。
落戶喬遷，新春喜慶住新村。
當其瞑時，猶死孝死忠，無所擇者。
技藝超羣，再領風騷，可美婚紗人贊賞。
融史糅詩，斟歌淌賦，春風吟醉中華韻，再激揚駿業新猷。
力繪宏圖，給事業增輝。
爆竹齊鳴，萬石園中福佔先。
錦卷永留馨，長將國粹傳揚，熱淚權當三炷香。
到頭囫囫圇圇，活活潑潑，便是如來。
高也虹橋，好面八方觀美景。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
妙境談妙道，何妨妙人悟妙音。
東風嫋嫋，大地綠如茵。
無愧花瓷瓷裏花，魯山一絕。
學問詳明，德性堅定。
日長似歲，水靜於人。
江淮慚使節，偏我來遲數月，西州日暮，空餘涕淚寄清湘。
誰信前緣？三生石上同拋句。
五千年堯舜文明史，孝行民族大家庭。
匹馬斬顏良，河北英雄喪膽。
滿眼浮華，人心變卻。
山香河香半島香，四海同香。
絢麗園丁譜，一頁春風一頁歌。
勤助宏篇，燕趙起崢嶸。
書山學海，盡入虛懷。
茅臺晉譽，信存理念宴羣雄。
聯誼會，金橋飛架，麾聚羣賢，六旬夙願共春輝。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
新閣宛如舊閣，續遊吳老矣，長句傳題卅載前。
效丹青以構三春，懷九州畫本，宜揮金筆點龍睛。
禪宗初祖，九年面壁安心。
霄雲籠九派，教貫古今。
星月漫漫，四季情濃禾稻親。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
三口成品，邀三朋臨蝸居三品香茗。
太陽出沒升沉，月亮陰晴圓缺，非權現乎。
天道有恆，春秋不懈。
仙人已去，憑武經三略，看我將軍。
世間炎涼美醜，盡收聯中。
花馥瓊樓，添一園錦繡，春色常偏寶慶軒。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月菩提境。
龍吟地下，滻河勝景待君來。
徑隨曲，路隨陡，終生般若，一層更上可通幽。
巧使東端，引風激流，孔曰順氣可通蜈。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
豪情逸興，都是天才。
心系百姓，情獻三農，串戶走村查路線。
秉核心價值觀，當競風流襄大業。
桂樹臨流，小嶼方興，晨起鳳山可望洋。
盤旋借力，燕掠雙飄翠袖搖。
故居音嫋嫋，將然禮禁，已然法禁。
吾家老子，道德五千言。
中原氣象，家家和美沐春光。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
念佛惟誠，聖境清修明月靜。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
春風北上，神光煥發，創富何愁蜀道難。
半丘殘日孤雲，寒食相思陌上路。
盛世祥雲，闊敞襟懷迎奧運。
國慶放歌，嘹亮歌聲銅笛管，千裏高揚。
萬裏雲山思築壤，尚回首梅探象嶺、蘋採鰲磯。
苦讀書，爲中華之崛起。
筆底波瀾、陽光四射、荷蘭綠豆，有鬼出山。
霞飛沉暮，雁過橫秋，蕭瑟間逝水輕彈。
玉露金風，雁雲一點相思遠。
臨風玉樹，來生若雪不沾塵。
縱雲月天涯，演小微角色，萬千人尚一子情懷。
騷客謁林園，幽情萬縷，遐思今古夢鴛鴦。
枝枝昆笛，悠悠昆曲，韻醉鹿城春。
神化無方，及物自富。
熟讀詩書，學富五車，猶採衆家之長，力傳經學一脈。
一港舒懷，一水傳情，展溫陵魅力，飛天迎遠客，裝點鯉城四季嬌。
宅近廉泉，兩袖盡清風，不讓錘鐮生鏽色。
神猴送福，萬民樂透家興旺。
兔筆沾萬朵花光，點瓊樓，染空港，畫圖錦繡賀新年。
嘴歪脖歪，師爺心不歪。
精準扶貧，五中吹響攻堅號。
手藝，關乎民生大事。
嶄新樓宇，萬家環保萬家春。
春風有意，催開萬朵梅蘭。
莫問誰是兒？眼前皆吾赤子。
積跬步而行千裏，我仰先賢。
披襟化境，疑是蓬壺入夢中。
孤煙駝鈴大漠景，惟榆溪滾滾流水映今朝。
歸留一念，蓮蕊心中細細開。
最後三天，裝腔作勢真如假。
風緊夜沉，窒人呼吸。
鳥語花香，故鄉春色媚生。
海魂不散，忠魂不散，永升必定永生。
欲渡千河，又恐鵲橋虛無柳。
京國憶深猷，治術早師黃老意。
談何名利？一抔水草已足生。
朝姿玉暢，和氣蘭披。
迎新春，山花爛漫，喜看眼前文明風。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
民步康衢，廉風過處春風暖。
靠上帝，覺心靈平安。
神州雨順，喜聞瑤池西望，業晟倉足。
雪雪者羽毛，依稀王右丞愛憐，半畝池塘籠月影。
青山未老，哪怕不出棟梁材。
復矚魚嬉，水鳥千只翠嶼間。
白雲腰帶，分隔仙凡兩極。
萬般點化，廣度塵世了三災。
迎新，莫忘減排治污三春景。
大堅聰敏，金巧巧能仿印。
猴躍華原，人壽年豐。
長劍倚崆峒，誰向空山弄明月。
地當牀，天當被，荒山野外我獨睡。
客上天然居，居然天上客。
千秋風俗，詩情蕩漾，瑤舞瑤歌醉粵天。
國尊良將，民稱聖母，風雲氣概炳千秋。
一夢百千朝，回頭落枕，已無光豔未央宮。
攬月上崇樓，看百裏棠鄉，萬家燈火，田園山水皆如畫。
無言飲盡寂寞，數瓣心香卻爲誰？搦管幽吹，誰曾見一彎新月。
兩岸成城，小東洋落敗東洋。
多嬌懷嶺，瑤池仙境夢魂牽。
源溯長白，幸相承七葉金貂，哪敢問清風明月。
京城花海洋，珠履雲集，笑靨凝香春滿地。
同心共德，共勉同圓中國夢。
抓安全，除隱患，給人間一個晴天麗日。
三瀑飛潭，流水清涼似乳乳千家。
能勤政，能無私，才有政績。
春風風人，春雨雨人。
採菊酌酒，嘯歌無忌。
名相大儒，秀士狀元，百代英豪榮梓裏。
七旬賀壽，迎歸來校友，重遊聖域賢關。
振三五七經之羽翼。
北平用武，開弦決石。
心如河嶽，品若日星，忠孝兩全天地鑑。
塵寰擾擾百年夢，問何處是歸。
慧心拯陷津，迷途忽作通津。
莽原寧靜，曲彎小道細悠長。
風清柳岸，悠閒對鏡鳥梳頭。
晚成大器，暮歲彌堅豈逐名。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
春夢一場散作煙，終是隨風。
山神顯應，四方禮佛寺門開。
心懷萬戶，情系千家，喜八方澍雨意猶濃。
但願和合千百萬歲。
綠綺鳳凰，梧桐庭院。
今朝桃花源，興辦旅遊奔小康。
神工遂偉願，兆顯盛威隆運，厚勢良才，壯哉民族大中華。
龍人喜攏，團結情牽兩岸春。
南通吳越，北達幽燕，流韻縈牽總督府。
身當由己，何染紅塵名利色。
黨策宏猷，百年追夢民心振。
奉嫂撫孤，名揚宋史。
野外黃花，猶似金釘釘地。
凡思壯舉，情系寒門成夙願。
於鳳至，至鳳凰山，有鳳來儀。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
花好月圓，庚星耀彩。
寶田遺訓，孝友忠貞蔚一門。
溪水順心，農漁大振，騰飛正上九重天。
青山隱隱，閒籬小道溢花香。
四處立交，人與車分道。
戴天履地並稱才，七尺偉然，須作幾分事業。
貪嗔癡歧途三處，必要立住腳根。
保持本色，追求特色，鼎新革故迎春色。
看菩提，育生民，掃清孽根，共迎花世界。
利讓他人，喚回世界光明。
海棠半坼，簾影移香。
神刀飛韻，我刻澎園錦繡圖。
鶯歌燕舞，新天勝景換人間。
喜盈幾處？盈心坎、酒窩、眼角、眉梢。
冰雪鑄紅松，牽掛年輪幾時地就。
爲天下名山，欣龍嶺鍾靈，十萬八重錦繡，五洲共仰鳳長棲。
拍案驚奇，實在妙哉。
湖帆碧影，處處聞鷗鷺競鳴。
延慶鋪花、世園織夢，萬國衣冠攬勝來。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
舍得之間，取之不盡。
風起大江東，臨遠登高，到此常懷千古意。
聚財爲國，促苗鄉繁盛。
金龍銀龍，各龍道上閃轉騰挪，風馳電掣。
子規啼慶日，三千重祥瑞，蕩怡人琴瑟，合將妙韻繞高原。
桃華齊殿，竟然一臉無虧。
祥光騰紫氣，慶溢仙閭。
中流砥柱，不怕風波十二時。
星光燦爛時，聽古韻新聲，妙曲只應天上有。
山寺清幽，直踞千層雲嶺。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
一湖秋月碧，看煙波縹緲，宛然人在瀛洲。
包容厚德，羣龍血脈愛中華。
岸邊柳枝，幾多秀雅任筆宣。
經千秋風雨，洗盡六朝脂粉氣。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
用心回味，環保國中大夢圓。
今日下鄉，趁早匆匆上網。
坪輋承祖脈，仰文風道氣，七旬壽域闓三山。
風月無邊，遙望秦川八百裏。
喜迎新，山峯重重再登高。
雅量宏遠，體道清純。
岸柳依依，雁隊陣陣，百首新詩百鳥吟。
歌海舞鄉，遍地美景逢盛世。
雙星自太行升起，光照九州，撒滿柔情蜜意，溫馨七夕鵲橋通。
履險如夷，絕域殊鄉通寶筏。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
百千萬條路暢，百城千縣萬般景。
對振中華，聯揚國粹。
山本無爭，何排座次。
聽說項羽力拔山，嚇的劉邦想要竄。
美好人生，情貴交流，萬縷朝陽心上暖。
瑚琳熠熠，竹喧蓮動，花園勝地情常愜。
放眼和諧偉業，八千裏濤飛浪卷，時代江河舉大潮。
綠蟻幾杯，品嘗寂寞對愁傾。
寄跡於古青，祠畔飲公泉水，吾儕當念來源。
青松瘦骨敢直腰，其骨錚錚。
一切衆生，當以信心求解脫。
天光直射，月意橫來。
老子終身論道，終究無爲。
佛說苦海無邊，唯德唯善能登渡。
由顯實分支，萬年承俎豆常新。
萬千條彩信賀三春。
風送荷香，爲君漱夢。
竹掩軒窗，心安一處。
教子成才，宗周世系始姜嫄。
憑三寸舌，可勝刀鋒。
此間弘法，對蓮花綻瑞，十方寶相現莊嚴。
文告盡空言，屍位素餐，何曾念哀鴻四野。
鍾情桃李，陽春白雪逸清蕭。
桐花萬裏，鳳儀五福滿城時。
聖火映韶峯，日出東方風景異。
今日寫書，東拼西湊。
繁華悲逝水，慨亙古鵑魂慘唳，隋家枉費一番心。
千年夢，百年夢，美夢連連成現實。
茅臺竹葉，青蟹化風流。
繡樓留骨氣，月朗梅清。
和以寧，寧以泰，和寧祥泰。
一世教書，笑傲江湖卻思屋。
龍族興邦，再書盛世大文章。
烽火臺上戲引諸侯，只爲博一笑，而傾覆整座江山。
鍾魚答弦誦，竽火還容宰相分。
能臣俱棋子，吳起經營，商君手段，可憐到底成嫁衣。
天山南北，楹幟飄揚歌盛會。
天女散花，皆非凡品。
芳從何至？非菊非梅，非桂非蘭，原是酒香徹骨。
人爲財死，鳥爲食亡。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
黃忠射箭，廉頗喫飯，從來豪傑誇花甲。
高情呼鬥酒，登圍龍雅墅，一傾詞賦唱梅州。
把酒吟春，撰聯賀歲。
將言又止，三分心事酒斟開。
賞景好滌心，七彩古城流雅韻。
五千萬人爭平等，艱辛無怨，險阻無尤。
節同松竹頌，志士心中仰美名。
卓卓遠兮，德魄藝魂凝碧水。
不知所以，事竟從頭。
鼓起羊皮，渡春風兩岸。
乍起秋風，怎堪此際同花瘦。
商賈往來頻，河上泊舟欣得所。
春貼對應，民安國泰。
淡雅湖山，岫色橫空萌淑氣。
陀碑虎壘，飛揚萬裏雄風。
繁榮經濟，再展宏圖。
六尺絲絛，三尺系腰三尺剩。
賓迎四海，盛會祥和待鳳儀。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
鼓吹如夢幻，八仙慶壽獻桃來。
海潮音吼，普宣妙法醒迷夢。
春融兩港，月醉雙城，天塔旋雲開氣象。
西域東土，玄奘鑑真，唐代菩提同拘那羅陀齊驅。
白首窮經，少伏生八歲。
天瀑接瑤池，飛落雲臺，潔如玉淨瓶中露。
西河生麗景，異樹奇花盈碧嶺。
夢裏僧人圖正果，虔誠無雜念。
梨苑初興，商機最愛淘金客。
蟠桃垂丹竈，鯉湖無限春秋。
悲空餘愁緒，霜劍逼心孤影寒。
法行四海，春滿人間。
鴻溝終有渡，直通兩岸桂香中。
創名牌且信且誠，譽傳燕趙尋常家。
清入夢魂，且插梅花、且尋詩酒。
筠窗閒講道，醉心處不減醇醪。
商朝王族，蚩尤後代源二脈。
朝暉危嶺，松間雲鶴影徐清。
白雲蒼狗，誰個青山久。
寶徵萬象，諸邦瑰麗映明珠。
好夢歸心，如鹽入水添滋味。
道德立品，修養立身，情韻盈天地，笑指甘棠萬樹花。
值此良辰，相邀雅客花間醉。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
楊柳枝點點灑，救苦救難。
篝火映繁星，願做明燈，幫探寶鑽機照亮。
門，迎東西南北彩民。
雨催春接，叢林出閣綠千枝。
故園雪霽，九州革故，今朝黎庶慶三通。
煙鎖扁舟，幽語半江憐月影。
看那梅蘭竹菊四君子。
餐霞增壽，巴山仙草鶴銜來。
長瀾若水，遠馥薰風。
更思歸別墅，更思歸別墅。
六朝山色，誰共登樓。
學奉儒家，詩開樂府，樓船簫鼓賦秋風。
人空瘦，虛弄身姿待暗香。
大富古村，一馬當先憑壯志。
九宮八卦，形出河圖。
赤縣日升，光照十方，冰融海宇，金鼓一聲動地來。
公則生明，廉則自威，心中懸鏡。
夏茹冰，冬吐炭，冰炭夏冬圖濟世。
嘆浮生終有盡時，至今唯半亭風月，歸於司馬。
展八百裏雲宣作畫，數筆青峯書錦繡。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
書山添雅韻，品三園絲竹悠悠。
集心學大成，共仰宗師。
生無愧國民，死不負天地，公去百年，長留傲氣壯湖湘。
李氏碑前，古堰千秋齊天樂。
大肚壺兒，敢打腰間長嘴。
闢網絡聯壇，斯文盛會，落座皆稱倚馬才。
石陣動情，一座詩山雲氣新。
十載臥辛酸，此身何身？青埂峯前一塊石。
育人重德，贏來萬衆贊聲。
喜覽三門錦繡，修竹抱山，春亭映水，四時玄圃仙花。
時稱夫子，學繼程門，位列名人第一流。
垂線不垂涎，長垂有益。
無樓不起高，油城壯麗，五秩百湖聽我吟。
取用於民，雄厚地方財力。
世界多呈假象，總是花花。
光棍埋單請辣妹，光棍埋單。
碑碣林立，古木參天，宗風丕振三千裏。
春風入夢，莫非伏案亦成癡。
華夏吉羊，鏡天花雨。
風臨水岸，分開柳韻畫清幽。
雪案螢窗，攫石鑿通金榜路。
思接千載，今古同懷俱靜觀。
民興駿業，改革生力，大步湖濱再舉鞭。
期含識，同登覺岸，依一實道，開方便門。
西域起龍圖，呈祥獻瑞。
梅前踱步倚愁句，陸子過之。
行板如歌，暢意時，流水高山心性合。
明媒娶，龍差神九對接之。
童開笑靨，鴿舞藍天，盛世沐和風，和諧景象沁人醉。
學佛參禪，孰意晚年遭此厄。
浮屠西鎮，依然砥柱舉藍天。
黃鶯啼院落，珠簾豈待好風來。
溼地引春來，一碧黃河飄玉帶。
揮筆當矛，組聯爲陣，不容清水泛沉渣。
百姓講壇中，教於歡樂裏。
學海問津，思活水一方，探賾以圖經濟策。
亂邦不居，問避秦何處？尋得桃源別有天。
心憂祖國，所言有義議生輝。
集零爲整，儲蓄當先。
助龍馭以啓疆，相當年事功彪炳。
溪行後嶺，臥澗盤石意曲折。
沁雪梅香，讀書磨礪十年志。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
忙除夕、邀網絡、遞佳音，千家喜慶好心情。
奇巧怪事，進吉尼斯。
天不許人爲嶽武穆，縱威棱遠憺，終留遺恨與英雄。
職司茲土，能將厚德載羣生。
鳳落高梧，喜報春暉。
十年異客，彩信頻催浪子歸。
歌追日誇父，河澤飲盡此堅持。
注重兵工，提倡鐵道，利民大計，待吾輩共竟全功。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
百年圓夢，譽滿五洲至愛永恆。
春和景美，嵩嶽呈祥。
月下婚書，白紙誓白頭，何忍湘妃淚染竹。
佳木榮重土，韻致風流。
桃源安在？惟有水空流。
盛世名牌，耀彩民生萬古春。
政行兩制，情牽兩岸，兩珠團圞譽環球。
大愛長施，小恩皆報。
馬到成功，辭任仍留豪氣在。
蒲觴杯滿，人壽年豐。
撫循關性情，泣罪居然父母心。
西遞鳳舞龍騰，騰龍興村創新業。
今有三嚴三實，分量重如嵩嶽峯。
歷明雨清風，樓閣參差，庭院迷離，山合半圍呈萬象。
白樺摟桃，喊山林鳥和，泉聲疊起匯成歌。
兩濱景象，奇生樂趣逗遊人。
石鉢有乾坤，細嚼個中滋味。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
暢遊文海，萬卷華章開慧眼。
日映雲濤，天開畫卷，引無數騷人韻士，登臨抱犢以高吟。
造福子孫，在勤學勤儉勤勞。
謀篇雙百年，幸福編程雲計算。
說甚神仙，與邵康節、程明道是一流人物。
長喚春風，和風拂面，融融暖年，年開勝景。
操心慮患，閱遍了大英雄，從這裏來。
遂其潔清，明月如畫。
半信半疑，半月半夜半簾夢。
詩吟迎客到，萬樹情真掌拍紅。
卻得連日春寒，與客攜壺，登臨笑傲西山笏。
傍海國而居，年屆四三，聞道神仙原不老。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
林藏鹿苑，晨鍾暮鼓指迷津。
朝暉灑地鋪金絲，晨曦歲月燦若詩。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
鹿車共挽，百歲長生。
黨政忠魂，遍灑革命種，勝利凱歌譜春秋。
於熱土開園，築巢引鳳，守信達誠，兩大集羣標典範。
春風盈面，遍地紅花鋪畫展。
民族復興，氣象人視清苦是樂，求實創新測風雲。
亞歐商賈追風，唱徹駝鈴，古邑千秋絲路長。
喜融南匯北，繁榮夷地壯河山。
悲憫情懷，筆下沉吟賣炭翁。
解憂勵志，佳釀千家唯有杜康。
夢開新序，迥瀾月下抒情。
誰能身逐浮雲，今來古往。
大街小巷，皓月華燈同燦爛。
黃墩獨秀，藍莓開富路。
梁頂千斤，幼歲奉親傾大愛。
品在求美，意在創新，誠信於人。
先覺先知，爲萬古倫常立極。
彈冠掛劍，我非其人，同學交情止今日。
古佛胸中，全是寒冰積雪。
蕉雪悟畫，竹雨談詩。
入世好，峯會成，驊騮昂首奮新程。
中山逸仙，九州共和日月新。
國運圖興國力圖強，一國喜迎錦繡新春。
秉公規友，善行稱虎膽英雄。
把情禪懺盡，業債還清。
子夜已至生日到，又添一歲。
蓋棺終定論，痛苦時虎狼肆虐，張牙舞爪噬忠良。
布昭聖武，凡我有官君子，勿替敬典作之師。
方丈雖微，能容大千世界。
明輝遍地，月滿自圓。
黑板一方，集成浩瀚乾坤。
佳節良辰，火樹繽紛呈五彩。
興邦立業，爲萬衆，再將赤膽鑄風流。
祥雲瑞日，酒香接引月中仙。
陳木生華，梅開二度特殊紅。
廣納對聯，無邊樂趣。
陝菜正宗，融千年厚重，宴席長飄詩酒香。
黃梅更俏，聯鄉喜綻十年花。
豐年瑞雪，鶯歌五福聲聲慢。
憶滄桑歲月，豪情漫湧向五嶽。
門可通天，踩一朵閒雲，飄然去矣。
在其中，作浪興風。
話先人廿載交期，難忘京陌僧板飯。
欲望所爲，明知有害偏求取。
桃園山莊，滿腔濃情隨我去。
恤民許國，聖哲情懷。
爾爲爾，我爲我，道不同。
厚德載企，一片丹心，惠澤於民。
命數固天知，讎仇當手刃，十載冰霜，只應淬礪生幹將。
大夢如歸，問餘何憾？只恨無青鳥碧鴛，紅巾翠袖。
以共和建國，青史丹心兒女魂。
優秀文化與道德播種師。
小龍騰翥激豪情，情激正能量。
竹榭調琴，琴韻悠揚酬竹節。
春風萬縷，雅客頻臨，夭夭紅杏叢中笑。
邀四面水天相伴，華苑一堂客滿樓。
優遊勝地，漫望去象山漓水，畫意連天。
同心齊唱國家強盛歌。
治坡固溝，繪萬古山川秀美傳奇。
新年新定州，崇文共建美好幸福家。
大在有容，旺在崇和，歷十載騰飛，業壯嶺南舒鳳翼。
持一壺清酒，找一個情人對飲。
婆娑月樹，縹緲仙香。
名垂竹帛，祀重春秋。
老套套套套老一套。
效顏常山罵賊而死，鬼亦豪雄。
出關老子，著道德五千言。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
綠車走千戶，樂送佳音。
美美女人花，小地方來。
人境結廬，香車寶馬無關我。
民生如九鼎，歲歲堅持天地寬。
青山綠水，花魚爲友。
天得一而清，骨鯁鑑家邦，看當年忠輔四朝，明代竟成金鼎立。
人世已然殊，鄉音猶在，誰識白首歸來。
仁者壽，孝、慈、忠、恕。
遍野襜帷，悉是素車白馬。
官不要錢，民不怕死，望同胞盡心救國，穴中縷蟻豈能逃。
法雨灑西方，共仰天花散影。
冬寒料峭，琴韻無垠，臘梅朵朵相思淺。
天上霓裳，橙黃赤綠青藍紫。
山嵐崇鷲嶺，靈光普照映慈雲。
光耀名山，松間鶴夢證菩提。
且醉今朝，壺間日月誰同爾。
明珠沐露，月影千秋天府新。
胸懷安字，披肝瀝膽固金甌。
富村富戶，滿月慶人千月圓。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
意婉情綿，七弦悅耳四時清。
品白茶幾盞，悟道聞經大覺山。
願黑獄君還翻正，省賤子冤冤枉枉，口易金銷。
雅言詩、雅言書，雅言執禮。
聖母傳奇，履跡懷娠天賜子。
備戰，二零一二。
紅旗翻動，萬衆歡騰，鵬翼扶搖上碧天。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
新蕊朝天舞，朝舞晨輝，暮舞清陰，萬種風情俱現。
偏於石上，吹來簫曲憶飛潮。
雲梯開四野，繁榮頻遞繞弦歌。
七二蓮峯，有百步雲梯通絕頂。
勝地怕重往，記當年絲竹宴諸生，回頭是夢。
託鉢竭精誠，義學門開，一路踐行弘教化。
小屈大伸，乃成公器。
暢遊滄海，請來龍穴較高低。
鼎新革故，復興九域展宏圖。
聞海嘯、詠雄風。
鑄一座城魂，有故國風情，沅江氣魄。
筆墨無閒暇，須賦九方雲水碧。
夜靜則得心靜，在無人時洞己心聲。
高梧引鳳，龍泉湧玉，奇石蘊靈，雕塑傳神，賞寶千年千種景。
幹事創業，不負衆望，新醫速復興。
郎中王若儷，儷若王中郎。
憑縷縷花香，得情純意摯，氣爽天清，滿城盡是和諧景。
三旬雨露，柳暗花明映塞北凌水，光環溢彩續華章。
湖波蕩漾，一船綻露沐春風。
乘堯風，重舒搏雨追風翅。
鹿嶽翠鬟，闢天然生態開靈境。
拂拭寸衷外誘所蒙。
朝時暖，陽示春，溫馨意境是暖春。
兵戈長戒備，何容犯釁？再無羸弱廢幹城。
馬年飛鶴，九旬宏著留天燦。
看壽光壟畝，遍生美玉遍生金。
太行東峙，恆嶽北撐，城闕崢嶸成鼎足。
陽沐丹井，晨鍾暮鼓，悟普天信徒。
澎園流韻，蘇氏傳奇，激情創業在燕趙。
魁星點鬥浴文光，陡生鳳翼。
七一慶生日，看海內外華人，揚眉吐氣世間笑。
芳草夕陽，入目都成一片景。
商道若人道，道和爲貴，欣看賓客至如歸。
義重如峯，處世不貪富貴。
心鏡虛明，長松皓月。
不惑成般若，明心悟理，即色即空。
風雲百以千，精魂不朽，滿城草木共呼吸。
此之謂良友，此之謂良師。
名堂山前，司空悟妙道，衆山薈萃。
民聲入耳，懲貪反腐播清風。
傾一腔熱血，大玉無瑕。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
揚牙四省塞，後先憂樂靖貙羆。
精彩小康日，喜與平安邀約，富裕籤單。
遊福山，本鄉本土農家樂。
水原強國計，玉露甘甜永定源。
春報佳音，喜上眉梢。
寶島科研添異彩，袁氏殫精竭慮，稻菽浪湧萬重。
黃梅時節雨，溼了綠窗，鏽了紅鎖，淋了一對野鴛鴦。
五月酬勞，美名永駐千秋業。
莫若修神，境內妙明惠業，別從世外造天堂。
水可載舟，水可復舟，胸懷民衆勤施政。
滇山出鋼鐵雄師，挽兵爭危局，鋒刀無敵手，龍威十足復城池。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
人才立本，勤勞立業，花團錦簇繪宏圖。
回瀾憑砥柱，滄江雲臥有龍吟。
唱響黎平七彩春，侗歌悅耳。
雙雙攬勝，皓首偕遊酬假日。
任雨雪交加，傲骨知青。
攜手奔小康，致富脫貧。
落月醉紅塵，無影輕吟。
玉粒金珠滾滾來，有彩文章。
水涵水月，月水千秋秀江水。
一旦開通，聯苑綻奇葩。
六合回春，郊外梅花堤外樹。
王果恩施鬼域，埋奠棺材。
膝下郊祁，挈孫曹班排玉筍。
流分涇渭，復澄渭水澈千秋。
一吟壯志，萬理戎機，千謀國祚，豈料終歸五丈原。
剛唱罷一曲農歌，好趁夕陽覓歸路。
倚劍臨八荒，海水桑田幾翻覆。
赤幟高擎，描就雄圖壯卷。
戲水閒風，無端踏碎一江月。
看過春山，重來夏夢。
雨絲垂，風吹柳舞伴君歸。
紅茶原色，芽內發秀本承緣。
昏昏晚照，古樹羣集夕宿鳥。
農家秋色不同，檐下辣椒彤似火。
六五凡工而上，入耳皆爲情調。
大扶貧、大數據，共築貴州多彩夢。
羲皇爻居，卦臺妙涵天地密。
掣電臨風尺丈山川，不惑英名存岱嶽。
地下先公應有問，道楹書珍重，猶似兒時。
與冀京聯袂，沽上山河駿驥騰。
終身爲善，自在安閒。
四座青峯，呼來對飲。
訪友探親，糖糕橙桔慶佳節。
山數斯鄉秀，水數斯鄉澈，滿園花雨品成詩。
龍種繆傳，不思劉漢。
漚心瀝血，總理殊勳蓋世間。
匿景藏光，嘉遁養活。
師大禹，效李冰，惠澤華夏。
籬邊扶耜，白菜黃瓜有節餘。
芳甸茵茵，鬱金花色千畦豔。
萬裏神州，惠政如雲播雨露。
雲從泉湧，園池荷菊淨塵心。
心中幾番牽掛，情系紅顏。
聯壇溢彩，兔開健步企福長。
雨灑桃溪，落瓣染盡一條江。
梵韻高揚，佛恩浩蕩，功昭塵世五千春。
讀詩經三百餘首，首首無邪。
眼珠子，鼻孔子，珠子還居孔子上。
心安永遇樂，異卉奇花日日新。
高揚道義，銳意常開萬衆春。
曜靈降止，千古文風射鬥牛。
暮靄千山，雲霞舒意千秋月。
水幽洞異，鍾乳萬般龍殿形。
欲尋淨土，不知何處桃花源。
話雖如此，俗子焉能不用功。
至相大師，深入一門成體系。
心中盟誓願：任風狂雨驟，遠離情海波瀾。
帝君威貌，鎮橫鎮暴鎮兇頑。
高山奏曲，曲繞廣寒宮，嫦蛾淚悔偷靈藥。
芳草大觀園，剪彩裁雲春勝景。
莽莽大荒，鬧到山窮水盡。
古道觀光，摩肩接踵，勝如欣賞上河圖。
多行布施，守住五戒。
曉光晞月，天開雲霧成風景。
屈子不作，宋玉雲亡，浩浩登樓人，高風誰嗣昔賢踵。
文明開氣象，承春風化雨，長流厚澤潤心田。
意氣滿腔，交朋好友，拔刀一次罪難逃。
民享小康，萬戶千家共樂春。
寓嘉言於教，澤遺鯤嶠有傳薪。
佔道經營，橫蠻擺賣，攤主違規添堵亂。
春日早、年味濃，欣譜和諧曲。
聽雨聽竹，聽人間困苦聲。
雙飛燕，燕雙飛，雙燕飛，飛雙燕。
卅載業輝煌，富裕驕人，線纜縱橫連勝境。
五峯花雨，潤化機心。
寫六七行字，讀八九本書。
萬民修路滇通緬，團結有力。
如詩如畫，羊城更比仙城美。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
關懷後輩，正品傳知梁棟培。
獨青蓮照水，金蟬噪樹，柳揮翠袖舞輕風。
佛寺古雷音，喜看龍山成鷲嶺。
美奐容冰，牛山冰玉盎時空。
和約乃本，國際組織共爲和。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
鵬翼展江淮，廣水揚帆，乘風破浪三千裏。
滌濁流清，江心作鑑。
宋州逐夢，長河一線到蘇杭。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
天井流香，井水尤多佳氣息。
評贊歌批語，枉說公理，枉道婆言。
三秋遊客多，喜飛舟破浪，水花浴臉。
孤帆月冷，秋水素琴泣友遠。
白雲深處，仙子閨門常不鎖。
一地秋霜，二燭燃到三更短。
覽勝吟詩，斟酒杯中每浮月。
酒中尋道，慢抵幻境人出神。
林光凝碧淨，幾席含清。
黨謀偉略，國施惠政，渭南興善舉，老齡事業大如天。
索隱探賾點點心，古河東拜祖，人類文明不二村。
情融北海，振奮馬蹄三十年。
三秩輝煌，看湖濱蔚起長虹，更有清風明月。
詩酒泛湘江，更添黃鴨青蔥，一船雪月風花賦。
亭臺倚閣，巷徑連庭，古鎮探神奇，專家揭祕催人醉。
煙霞飽眼，風月盈懷，樓臺心緒塵飛去。
闢扶餘於一角，殖民抔土，海壖共慶安瀾。
佳聯妙韻，楚尾吳頭第一鄉。
佛留奇木，庵結名山，舍利屢放光，西子湖頭西竺似。
方方名印，九洲聖裔列天罡。
瀑布落銀河，敲句自當懷李白。
碧翠繞瓊樓，半寸高廈半寸樹。
柱立九幢，盛世宏開，贛東毓秀無雙地。
義犬守歲，歲月升平，平添華夏春光。
暫放千樁事，勤修玉體，從來夢藉健康飛。
龍舞鳳飛，古剎重瞻新氣象。
辰年逢盛世，千村萬戶講文明。
吸日月精華，展滿園極品。
流水高山，此地終圓茶結夢。
詩者能書，書者能詩，詩聯書合。
鵬程遠望，管子壕中育狀元。
潺湲水，巍峨山，波同醉眼流。
春風吹落滿地金--怪樹。
殘棋觸目驚心，嘆多少英雄，生死入枰方恨晚。
半映熒光半映蟾，可堪夜寂。
攀龍講學，院內程朱。
日暖千疇，農耕無稅地。
十年培大木，果碩花紅。
莫道居然這般，袋裏無錢，何來誠信。
食不厭精，膾不厭細，惟汝與三公爲難養也。
三春開瑞象，看梁飛紫燕，柳隱黃鶯。
瀟瀟灑灑，萬市衣裁時尚裝。
舉步多艱，惠及民生知不易。
留得此地山上一勺水，渴解衆生難上難。
長虹貫日，千秋赤壁起風煙。
聯壇景象，鳳藻高揚鴻鵠歌。
桂邊雲淡，竹邊菊豔，桂菊不孤共淡閒。
一馬當先，跨入新常態。
鬼斧神工，銀鎖乍開鳥獸走。
湖山煥彩，百代長存圓夢心。
崤山重舞彩，彩映陽光市政，幸福民生。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
果然大氣，潯江岸醉一樓春。
和風朗日，得暢斯懷。
蒼鬱棗園，一歲辛勤一歲獲。
把卷讀者，把犁耕福。
李白把盞，請繁錦撰聯。
四海龍騰，春潮先湧黃金岸。
春風馬力添，躍過羅霄，誰向百強衝刺。
服務惟誠，同圓中國夢。
日守規行，爲人善惡終須報。
亂紅池闊，落花都上燕巢泥。
對半城山色，收十裏煙光，樓據楚南堪勝境。
飀穿翠柳，岸邊佳麗淚空垂。
思維憑假，師家自可授真章。
書屋聽書聲，欽左公治學，郭公研墨，文韻播三湘。
憑爾等常懷善念、必旺兒孫。
故天生大木，櫛風沐雨厚栽植。
持平和理智，明辨商家仔細挑。
橫空四海，人間忽變錦乾坤。
勝地隱龍蛇，縱王侯已歿，此間猶可留名遠。
一飯尚銘恩，況保抱提攜，只少懷胎十月。
雪裏流芳，花生。
勞保一份愛，黨意民意意相連。
回眸石鼓，最喜秋光碩果多。
遙知綠野芳濃，堪愛處月明琴院，雪晴書屋。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
春臨門第，九州業盛同歌，一部史書添彩。
酒滿金樽，旗飄玉宇，稱觴祝嘏九三齡。
戶納芹花，吉慶如參。
人民好園丁，愛國爲民育桃李。
斷川三道路分來，寂雪半身心自在。
銀環戥，雙雙雙分重。
先生智勇堪欽，屢膺鉅險危艱，仍出此身完梓裏。
文光燦燦，眼底物生財富音。
橫禍飛來，用生命言詮責任，忘我精神光九域。
五經大師，肩服揖鄭。
羊毫筆，寫白鸞箋，鴻雁傳書，南來北往。
蝴蝶滿園飛，窈窕佳人，年紀方當笄歲。
天不遺一老，勖學難忘作客時。
雲龍此臥，千秋俎豆帝之鄉。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
夢老鬼傳恨，鬼後邀功。
臨危搶險，軍民聯手。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
恰意時，妙語連珠方是雅。
不曾有悔，一亭春夢醉期人。
天印萬劫局，星爲棋子。
十年潑彩，瓊花又放一城春。
小草有意，因風戀過客。
雁號曉月，舉杯送客起徵船。
千年偉業，一生心血，風雨程中掌舵人。
乾坤朗朗，紅旗漫舞，電機脈脈吐真情。
五載耕耘，麗榮妃子。
九萬層海浪入胸中。
以校作家，以生爲本，一中迎大慶，張開臂膀舞春風。
輪到相思沒處辭，眉間露一絲。
黃帝紀元，於斯爲盛。
服務爲三農，田地頭生千頃綠。
翠柳青竹，科技點紅添美景。
羊毫蘸彩，喜繪小康春。
青山有色，畫攬疏狂。
人力勝天工，渠鎖百川銀浪騰。
粥來飯去，莫將光陰遮面目。
美麗人間，崇文同圓中國夢。
北約操戈，摧殘玉兔。
學點啥呢？盡興就好。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
清風揚正氣，德耀長春。
岸上麻葉伸綠掌--要啥。
景分蓬島，宮闕水邊明。
一路徵程，聯語新奇樂萬家。
從田頭向賽場飛奔，把稻花香，播於跑道。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
瓊樓玉宇，碧海青天，獨宿孤眠空寂寞。
熱血沸騰，平等人生競自由。
抑強權，求解放，縱橫九萬裏，列寧林肯未堪誇。
人生短暫，本命幾何？紅腰帶呈祥開大運。
木板條條，數勿盡風姿雅韻。
春沐師生，滿園秀色。
寄情山水，遊走江湖，快意抒情垂綸詩。
健體爽身，浴場除塵滌垢。
問後學之難，何處薦馨香俎豆。
大椿八千歲爲春秋。
暮鼓娓娓，身心平安回家來。
牆頭上，披幾分明月。
俊傑期來日，二度梅臨風以綻，光輝重續鐵榔頭。
地脈豢雄渾，氣象何如？向呂梁山望去。
卯年倡低碳，天藍水碧。
聽汾思波濤，天下唯心路須靜。
浮塵遠去，心歸澄澈一潭秋。
博覽羣書，妙著如山傳在世。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
見一十七世宰官身，繼帝王而宣化。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
步履徐徐，身爲遊客千山度。
對對聯，對對對聯是好對。
德蔭龍地久，陳風古韻傳大道。
培山培水，山藏虎豹水藏龍。
揚宏堂信義，高擎赤幟，施愛敷仁惠衆長。
竹葉醉千鄉，時代終圓奔月夢。
玉臺春早，妝豔紅樓。
瑤池宴罷，始覺紅塵詩有味。
五洲百國，又歌華夏奧運來。
火火紅紅，普天花雨笑顏開。
教婦教初來，訓子訓嬰孩。
當好人類靈魂工程師。
執政，惟期績樹羊碑。
爵士升仙，而今大地安寧。
步步登高，於斯且往。
以書爲伴，美麗昆山，十屆聯花鋪錦繡。
青山沐雨，豈無半點亮晶。
九州留巨著，分門別類，祖國百科實踐書。
仁政惠民，民生爲本千秋業。
揮毫潑墨，不輸太白風。
踞犀角，眺龍珠，伴漁唱潮音，聳翠浮嵐開福地。
強盛中華，民富年豐甜蜜蜜。
江淮如故，城闕重新，掬浩蕩春一徑飛來，時平倍運經綸手。
蓮葉開盤，倏爾珍珠熠熠。
雲裏龍，探陸遜，影徐晃，有心正平。
同生唐宋添英慨，自評歸遺老，絕知履跡看沉浮。
發展交通，傳播文明，同展示津門風採。
立德立言，桃李滿天下。
濟人嘗草，萬古馨香。
我醉梅魂君醉柳，各有千秋。
玉橋珠島，絕佳意境醉人懷。
個個金牌，張張笑臉。
洪鈞立業，此洗羣英徵戰塵。
磨下轉風流，江門街綠千秋竹。
學問在房帷，舉案挑燈裁博議。
快車良驥，大刀闊斧創偉業。
紅蓮出水，倒提朱筆點天文。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
別近邪魔，一失足會成千古恨。
我猶憐草，任風任雨，秋老春生。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
爭嘗寶島珍，美味四時來海上。
九曲河長，遠連海氣。
禁苑斜通，春草碧色。
廉潔從政繪藍圖，創和諧家園。
寫坐時，坐寫時，時時可坐寫坐時。
身陷土牢，難忘趙宋懷亡宋。
海外神遊，桂殿仙山神女住。
紅痩綠肥，整日傷春花有淚。
君子涉江，背影飄歌，一腔大愛千秋韻。
風霜千萬重，六秩途中，屢譜史詩光歲月。
君臣佐使，無非救命藥方。
射潮弓已絕崇祠，剩餘故國雙忠，雪浪聲中，怒卷千層銜恨速。
長沙羣裏，同心三姐妹，共描鳳閣秀三湘。
青峯挺秀，綠水縈城，生態家園春不老。
去舟加木，伯徐始祖。
天公有意，除害去災，風調雨順千秋盛。
穿檐雛燕，銜來隴上萬家春。
壽域宏開，堂前椿萱並茂。
金猴主歲，花開百色，九州共沐豔陽天。
於八卦處負陰抱陽，羣生隨地契天然。
一曲紅歌，自肺腑唱來，音符串串飄華夏。
神工開發新區，花市繁榮蜂翼俏。
瑞氣勤臨戶，家家且待錄鶯歌。
大笑出門，從此甘當山水僕。
修爲出衆，無虛妄好酒詩秉性謙和多至交。
寶剎深籠綠樹煙，登臨寵辱皆忘。
虛空何有象？道人口裏吐江山。
巨碑依舊，一院書香培綠意。
推窗望月，幾許相思千裏夢。
繞郭春風，激蕩重霄。
音樂聲中，三岔泉噴千古曲。
時景似曾諳，春風恰好，卻生思緒千重。
自秋收起義，到井岡會師，燎原烈火衝天漫。
往來憑信譽，和悅暖人心。
一帆秋水，兩處閒愁滿川煙雨。
燭火全無俗興致，案上尋章，半解風情。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
遠紹如來，五萬裏路雲和月。
輕聲告月，柳絮飛時我作東。
演離合悲歡，當代豈無前代事。
凌源煥彩中，誰邀紫燕銜春色。
庶士悅雍，君子安樂。
羨一雙春蝶無猜，桃李重開。
揚鞭催馬，人追國夢赴新程。
瑤池麗水，斯風光天上不多。
峯頂賜天恩，大孝承傳四海吟。
學深似海，德高志遠，一輪圓月耀天心。
劍、請劍、請出劍。
果然君子花，冰心玉骨，值此際播香世界，更憑井冠惠八方。
煙雨樓頭，春秋冬夏養齋心。
客窠克課，刻刻科科課課，可克苛科。
敢以眉山起筆，珠崖落款，千裏仙蹤書曠達。
樹雄心，誓把青春獻祖國。
秀滋閩土，雖非親女孝尤長。
拜將登壇，浮名惟剩秋風冷。
牯嶺花妍，和諧曲響，麗卷圖中彩筆香。
鍾意如何，失路如何？世事渾然幾回真。
左也缺人，右也少丁，何老漢仃伶無可糊口。
白帝城，瞿塘峽，看昔日圖連八陣，卻留先主託孤堂。
秦嶺鍾靈，賞北畔詩軸，千載人文昌地脈。
自由落體，比薩斜塔解懸念。
幽林即興，玉液濯足賦已萌。
一江手卷開，日月星雲皆入畫。
舊誼最殷勤，迨賤息相依，尤幸蔦蘿分遠蔭。
中國名城，中山文化，綿綿呈錦繡，定州學脈貫天涯。
春意幽幽，紫藤蔓處花開豔。
香福佛門，千燈鼓響水花飛。
鄭公已逝，天下施琅安在。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
搗練繞銀溪，看水瀉龍江，洗棄紅塵濁氣。
鳳凰臺上，紫簫吹斷美人魂。
我即樵夫，足登情嶽每開心。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
山呈蘆溪，綠葉杯中飛詩韻。
牌屹東隅，萬縷丹曦迎璀璨。
贊徽墨，繪山繪水繪明天。
茶香萬裏，歇節耕牛享歲豐。
蜀道難，難於救國矣。
百輛於歸，銀燭光中輝二美。
橋梁高架，踏上鵬程遊碧霄。
世味遍嘗，不如老酒。
傾我情，盡我能，助民無愧，樂於獻我心。
荒荒坤軸，若爲雄才。
西部鳳巢奏鳳音，琴瑟共和弦。
鍋中炒、壺中烹，一生甘苦漫清香。
鍾鼓聲遠，僧侶念經經勸善。
你脩德，他修行，仁信華人俱德行。
此意何堪？由我一心知，時晴時雨多無定。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
憑良知做事，物我同春。
泉放雙睛，暗眨明眸望月來。
登峯造極，清宇推崇問鼎人。
剪一天煙雨，別開境界。
發展起新篇，任題有福民生、無憂國計。
男議員，女議員，男盜女娼。
雲開日露，彩虹着意架三通。
造福城鄉，駿業千秋。
史富古邦，炎黃藝術布千宮。
神州正好，景運宏開發浩歌。
喜戶戶農家，新風洋溢尚文明。
凡有志人，淡飯清羹皆可口。
邊陲訓練，聽碧野中戰馬蕭蕭。
忠於國，義於事，孝於親，人微可堪垂青史。
灘塗廣大心胸遠，共繪宏圖。
築文明夢，夢千秋福，福盈盛世富強和。
天威可畏，嚴明軍政肅中樞。
問青天，日月當空星幾許。
玉律金喉，燕語話祥雲。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
明月鍾情，家居長做溫馨夢。
會歸疇錫五，克峻德明我俊民。
七千裏山重水復，問妻孥安在？旅櫬扶歸蜀道難。
逐利爭名，人生如戲，盡呈世上喜和悲。
五內俱焚，淡月飛霜悲故曲。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
看幢幢高樓，是誰新舍。
覓宜師虎崽，無所憂路曲途遙，囊百類異珍。
噓寒問暖，真情給力，和諧願景共瞻依。
兩道車轍，撰寫古城名片。
超塵脫俗，暫借文緣結道緣。
東方人類發祥，歷史搖籃承遠古。
斯爲寶地，藏龍臥虎振乾坤。
四海爲家，安貧樂道常知足。
一介書生十手指，獨力難支。
春風化育，唱響人生拼搏歌。
承先啓後，書香門第出書生。
風銷故壘，劍痕早褪漢冠裳。
歲月長安，詩書溢彩，春風大雅蔚人文。
開論壇而匯俊才，墨筆生花，雅韻兩行流澤遠。
枉費推敲，效殺顰難似。
談古論今，牡丹城裏繪藍圖。
金鞭崖、金鞭溪，水滌金鞭。
萬石筍簴，奮翅騰驤。
一櫞雖小，玉府時開吉慶花。
閻閭蜚聲，熒屏留影，紅歌會上多精彩。
弱水三千，只取一瓢飲。
春風播萬裏，普法花香十百千。
四時不謝，桃紅柳綠滿城花。
曉客心，熱涼葷素總相宜。
瓊輪溢彩，一臉微矜緣暑闌。
城開闔閭，棲鳳臥龍，南北綿延斯勝地。
春揮椽筆，任漫溯一千年故事，激壯詩心。
循規治吏，遵從朝政保江山。
歡欣謀盛會，天下無雙銘壯懷。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
題海書山，通宵達旦，小女十年登虎榜。
笛揚簫合，此時覓韻，岸畔皆爲新季香。
立業建奇勳，一廠又添新動力。
捐肝救母，行歌奉父，世上存真愛所同。
且醉吳淞月，向樽前重約幾時來。
峯壑遙望，孤影飄去阡陌間。
曲歌藏地，硝煙聚散，商旅進出，粗獷還需蘇軾題。
看英才四海，尤欣粉筆寄丹心。
三千年雲氣，盡釀無窮碧綠，飄作天香。
展未來，鋼花明朝炫輝煌。
憑欄望遠，欣邀碧色水尤清。
池畔放生，一分善念珍根本。
愛黨愛民，發揚正氣。
喜鵲多情，登枝又唱迎春曲。
悲慘世界夢幻世界，到處刀光虎影。
金聲貫宇，盛世豪情開視野。
眼前漢書，亦可下也。
千山梅掩寺，四季香繞指。
油龍滾滾，攜來春色，蔥蘢大地盡生機。
高臺問鼎，舉國同歡贊水軍。
龍騰八桂，萬民掀起健身潮。
褚淵自彈，銀箏琵琶。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
高不凌人，幽堪化物，三教清音滌垢塵。
碣石山頭對陣，都歸千載一忠。
燭影幾搖醉落陰，幾繞清照夢。
曉寒深處，相對沐紅楓。
獅子山頭，玄武湖畔，海天風雨上層樓。
夜深人靜，伊獨飲醉苦千般。
毓粹擷英，藉此一城厚重，展開氣象。
善心護道德，造化千秋宇宙間。
登樓容嘯傲，欣千古人文，襖神氣象，鑄成俠義三春在。
愛心似火，監利民生。
才高八鬥，詩同李白並肩。
燕剪春風，欣看小龍起舞。
中秋秋中，圓月分外明。
吟詠爲時合事，已萬口廣傳圭臬，一新樂府領風騷。
模範星，同日月爭輝。
生於斯，戰於斯，葬於斯，血把吳鉤淬了。
公瑾風姿，諸葛從容，嘆逝者如斯，誰知英雄安在。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
高水平，從苦練得來。
江山依舊，史載秦風漢月。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
恩施湖北，年年來鳳。
爽籟清風，遙吟俯暢。
鶯織和諧錦，錦路千條大業紅。
恨大地無情，傷我手足兄弟。
禪源攬勝，看翰墨丹青萬卷琳琅。
多方強國策，就業科研作核心。
民意爲先，建設和諧新稅務。
長歌嘯楚天，對秦時皓月，晉世桃花。
摔跤、射箭、跆拳道，文明競技，妙趣橫生。
勁節冷梅花，叢祠杯土足千古。
山風月色，萬年古跡列千章。
蒸嘗倫祠，同堂合食大尊親。
馬年說馬，馬奔康莊道。
胸懷正氣，聲震八方，不愧遼海奇才。
大火噬官兵，衡陽淚慟九州衆。
富民政策好，喜魚香稻熟，熙熙百姓樂豐年。
嘆美不長在，枝上空餘一萼紅。
閒觀風月，和諧物象地天人。
年逢母校遐齡，七秩崢嶸開壽宴。
興也罷，衰也罷，依然兩袖清風。
綿州無大海，蜿蜒翠嶺，耳際林濤似海濤。
濟公鬥公雞，公雞跳濟公笑。
韻盛廣場，場呈衆景，景美蘊含百載情。
黃草鎮中，勞神盡責，伯樂心誠大器宏。
蠶子吐絲，經綸滿腹口中出。
北興聯苑招英傑，羣峯聳翠。
後吳芮裂土，長沙又此王。
五馬數循良，偃武修文，練就甲兵還綠野。
宛平城內，十裏紅妝花正好。
入斯門易，得法門難，一點禪機皆有道。
緣聯常上網，無時對一詞。
春風來雨，秋風來雨，坐臥石臺枕夢，自笑詩人愁竟瘦。
勝於青帝，偏迎冬雪布春光。
千載春秋，帝王將相人何在。
擁福邸、續文脈、興鴻業，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
蘆葦繞溪，溪潤紅茶。
江山疊翠，已覺堯天自古來。
要明大士手眼，不離當下參求。
日落山，一貫迎送楹聯。
一壇薈萃，彩筆耀長天。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
綠野風和，鄉村處處新，除污掃腐人人樂。
知我非無意，尋我性中一點純真。
矮寨架高橋，遠途成近道。
枇杷樹下彈琵琶，枇杷聲起琵琶落。
麗日催羊角，一下挑開春蓋頭。
把清樽向西遙祝，此去天涯，橋都堅固，隧道都光明。
精品樹藍莓，大業輝煌欣築夢。
文光保定，器重澎園。
蠟梅入蠟染，蠟成國色有天香。
恆德奠宏基，情牽故土，看龍驤虎步，洪城駿業慨何多。
好官一任在中央，豈能袖手觀風。
亭影婆娑，恰喜花間擺酒，月下吟詩。
福來富至，又是一年好景。
琴瑟和鳴，黃鍾大呂融融樂。
娑婆苦兒，每逢佳節倍思親。
千聲雞唱，新城十裏錦圖開。
治菊潭，一柱擎天頭勢重。
玉液流香，旋轉乾坤磨歲月。
皇爵仰高風，璀璨奇珍圓客夢。
發展催潮，百裏洪都興駿業。
舞動羊毫，借春光創意。
終爲強盛脊梁，挺偉大中華，傲立於太陽升處。
鼓匹夫者志，八字箴言震耳，耀出千秋民族魂。
強國，雄心鋳在箴言裏。
謀民富國強，懸魚續做領頭羊。
躋世界強林，航宇終圓中國夢。
開懷縱目，山形水勝畫圖新。
福壽同登，羊銜嘉穗。
寶相莊嚴華月印，雁堂北護黃圖。
舜日堯天，萬民增福澤。
遊龍戲鳳，共醉金鳳池。
疾如流星去劃跡，吾許願靈。
盛世畫圖開，數頃池林千處景。
夜觀潭景，畫卷還憑月打開。
一水初生，春流抱竹。
靜思當發深思，飛天憑實力。
心往閒中想，四時韶光，品茶論道，一路風塵一路歌。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
只管耕耘，有雲龍播雨施風，富一方樂土。
佛降西天，大法可蠲無辜苦。
龍川呼筆墨，三千卷抒懷遣興，雅室多存東魯書。
一院清芬，一園春色耕蘭圃。
老安少懷，家庭和和美美。
人情美，友情貴，深情益動，戀情益堅。
地形，滄海桑田常變遷。
珙桐折落，生根巖隙脈相連。
聖火綻紅梅，盛世宏開新奧運。
斯文傳一脈，但逢清夜，有二三子載詩來。
世態長如此，故留巨響正人倫。
如子映，審時度勢逢源左右。
早謀業興，工企崛起圓久夢。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
柳琴音澀，滿腔憂怨月樓中。
梅開牆角，何處能藏傲世香。
施善行，棄邪念，禪境漸臨。
國飲始三湘，時延四五千年，以禮相傳也。
中華欣解放，三千青簡載英明。
興替總關情，望經年城廓，千重煙景，不盡來人。
左護法、右護法，左右護法護左右。
出水而開，無塵自有含香素。
春逢花甲，更白發重逢。
撈錢晉級，當年農子成權貴。
最難瑜瑾奇珍，唐詩佐酒。
難覓古亭，唯存滾滾東流水。
看風卜榆錢，我料來年春更秀。
青山對面，明月其中，後樂先憂輕得失。
字句寄意，隨其墨筆共陶陶。
風流偏有屬，聯花耀彩，和諧升級，兩行獻頌醉千家。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
奮發圖強，故裏新物華。
徵程漫漫，至樂無如氣虎騰。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
水開玉鏡，倒映天光一卷畫。
古今來宗教幾何？自由平等無如我佛。
萬象更新，鶴子舞梅。
元宰數吳中，崇階上掩翁常熟。
奇觀驚四海，興嘆自然造物功。
科學布陣，發展揮師，三年鏖戰山河變。
解憂惟有杜康，醉酒豈只劉伶。
高層、中層、基層，層層盤剝。
法雨潤安溪，千年淨土四時秀。
耳順時，不再打聽窗外事。
聯苑攬精英，喜有名編推大典。
巨龍躍海，俯觀水裏盡幺蟲。
忠厚培心，和平養性。
日月煥新，海角天涯皆溢彩。
櫓搖碧浪，帆掛紅船，搏風鬥雨八千裏。
洞中太古風，人猿揖別鴻蒙闢。
君居湖北，我自湖南，望江之不竭，芷馥蘭香分一掬。
綠葉抽條，紫花標色。
社會樹新風，普天同慶。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
賣差賣缺賣釐金，端人不若是也。
碧水穿淇奧，瀟瀟北上，福祉京津冀。
疾患無憂，醫療妙策新農合。
革命尚未成功，大夢君先覺。
積小勝爲大勝，積時間爲空間，持久戰中操勝劵。
亭臺高敞，長如海市結蜃樓。
語化春風，啓迪心靈禪智慧。
黃金結客爲歡，未必綢繆終計念。
一簾幽夢，溫存昔日情。
盛世年朝聖，盛世夢華錄，盛世永恆。
創新謀進取，覽南國萬般魅力，三千珠履踏雲來。
常思於國理財，與民謀福，猶爲企業雪中送炭。
細雨飄逸道行高，情歸大地。
走基層，解民意，心系千家萬戶。
棟梁當是濟世才，師生共記，教國家長治久安。
淵明高致，惠崇清景。
馬足狂奔，蔚藍圖悅心中夢。
文壇燦巨星，唐宋八家，蘇氏佔三席。
兩行清淚，因我成冰。
萬裏湖山，又紅桃綠柳，躍馬揚鞭好及春。
泉潤園林，羨鳥歡魚趣，港結仙緣七十秋。
太行喝彩，汾水助威，汗灑羣雄爭虎榜。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
詩情我詠，千村富曲曉陽紅。
文星輝勝地，景歷千秋，畫棟雕梁光聖域。
排高坎，清查隊前番失管。
落日紅霞兩鴛侶，鹿回頭邊鴛侶行。
羊開春日，梅展紅情鵲踏枝。
一笑金聲，奇文常煥彩。
空靈顯像臺前、安檢闢邪，把妖魔打出原形。
雄鷹展翅，颯爽英姿萬裏飛。
五嶺搭平臺，廣招遐悅邇來，琳琅滿目農文化。
情寄田林，看綠樹參天，異草奇花滿目，美景怡人千載秀。
墮淚少幹土，落花啼鳥，別來幾度春風。
僵蛇掛樹，翰墨爭雄二子譏。
萬裏飄香，禾綠荊山原有種。
勝會宴嘉賓，蔬席致雲綺席。
華開九品，慈悲接引生極樂。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
憑依三尺法，查偷堵漏，重拳鐵腕護民生。
鶴鄉圓夢，名傳赤縣，長做民生生力軍。
只慶餘百年基業，逢時成頹敗，積資淨罄，豪門廖落剩空居。
萬家襄盛典，增輝京地，圓夢嬀川。
千秋萬象，兩目觀瞻憂樂情。
一雨傾城，還將街巷走航船。
勤政愛民，自古清官人感戴。
孤杯照影傷心，情心無處系徵人。
訪社意民情，諍言耿耿。
看流陰幻化千丘，滄海桑田，盡演枯榮驚世界。
百善孝爲先，常回家看看。
窮則修身，達則濟民，樂在心頭何必酒。
白山黑水，開闢戰場，千險不辭身，一杆大旗驅日寇。
唯賢是好，淵深水歸。
霽月光風，鳥語花香。
步月醉金秋，凝眸盡是郯城客。
龍蛇接力，美麗家園萬裏春。
投海山泉，無意水平求浪漫。
龍嘯長空，玉管納祥收井底。
湖山景最幽，畫角聲中朝暮浪。
脫赤腳打毽子，窮得快活。
造福百姓，機關高效樹豐碑。
千年雪凍冰封，今日竟能燃聖火，天荒我破。
貝葉呈祥，慶四海升平，重新梵宇。
皖中播彩虹，端瓢詩籽向雲種。
西風初弄庭菊，小窗竹檻護秋英。
一枕青絲，爲誰着雪。
月夜高歌，俠氣與青萍共笑。
對韻滿城鄉，風華正茂。
胡扯胡扯胡扯全胡扯，誰扯都胡扯。
回首望衡陽，最難忘石鼓書聲，雁峯鴻影。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
汴水清流，激情雅韻，歡騰九曲放歌喉。
境中無道行，但憑玄月共參天。
樹翳四圍，六七月間無暑氣。
池塘芳草長，鳴鳩乳燕春閒暇。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
使君一震，煮酒英雄出。
晨納風清，午醉花香，晚觀霞彩，夜聞濤嘯，飛鳳朝陽入此園。
高奏和諧曲，文明鋪路喜如潮。
鳴金擊鼓，皮黃調悠揚入耳。
舍官作館，入而往返難爲人。
雄姿隨馬去，青史長留上將名。
風物奇觀，土固水涵千古秀。
長留詩韻，佔斷千秋浪漫風。
經傳嘉木，漸起鴻聲，譽滿天門成國飲。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
蒼生有寄，看時代騰衝，博覽諸方真百姓。
霧雲乍漫，千山彌蒙似迷夢。
已葆百年春，歲月崢嶸，賴良師守正維新，桃李玉林花怒放。
拂劍我長吟，教碧血屠龍，金樽倚鹿，萬代江湖同笑傲。
峯巒何所羨？胸盈清氣，可佇高天。
守靜人家，八十一間和道住。
於我少留情，免教世路人相忌。
立雪程門，寒天豈凍求學志。
漁帆雁陣，四圍風景畫圖中。
一派心傳，爲異爲同，皆足衍西江道脈。
汽笛數聲，嬌車駛入小康村。
歸來仍德業，振起東園課讀聲。
金繩影直，一樓與一塔齊高。
道高存瓦甓，摩挲甲子，澄心雅制剩長箋。
心儀各地奇花異卉，本店可提供。
畫卷生輝，戶縣人文爭亮點。
舟泛南湖，夢釀煙波，仰先輩，滿腔熱血海天志。
河山憑整理，交付黎民。
順義迎新歲，特色高揚，板橋創意錦添花。
杏林長奉愛，千金匱裏，也消痛楚也回春。
初次做羹湯，手忙腳亂。
滿天雲浪被夕染，絢麗八方。
春風添魅力，國臻法治護前程。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
高堞敵樓，崇山環隘口，的確兵家重地。
嫦娥奔月，現千年神話。
十載聯誼，想見音容空有淚。
爲官有道，廉潔清明日月長。
弦醉濤聲，藍海輕輕歸舊夢。
水類羣靈，大至蛟龍，小及蝦蟹，全皆聞經泛覺海。
喜悲怒樂，六欲七情演繹回旋。
語要低聲、放參慎言，引罄木魚敬禪宗。
三清無上，一天嵐靄簇金臺。
海晏河清，唐虞盛世。
福娃傳喜訊，八音八體共抒奧運情。
照章納稅，集腋成裘增國力。
行走江湖，常有順風逆水。
山中歲月，海上心情，茅屋數間修竹裏。
果是名湖，如畫如詩真醉客。
此去不孤獨，千秋路上，沒有鶴雲也有詩。
深居鬼谷，縱橫天下。
空調調四季，還要雪中送炭。
華燈放彩音聲美，三春順意。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
角催虎旅，百戰奇功日月知。
白麓院中，竹簡堆聖人。
依法徵收，稅務清風和暢。
漢蕭何追韓信，聞香下馬。
楊柳燕兒巢，春風格外殷勤探。
山水空靈其夢久，雕零絕色，紅塵驛邸杜鵑啼。
巖藏標本，助現代山橫壯麗、詩縱朦朧。
十裏非遙，看景未全難止步。
明白人當家--窮變富。
壯士驅陰風，草木年年悼英魂。
春聯換舊，催繡美山河。
周轉東風，整備如常。
鳴泉流韻，彈奏清平調。
審勢攻心，治平常欲師諸葛。
吟採薇歌，繼劃粥志，樸儉以修身，無此莫談興國夢。
垂北鬥羣星拱戴，看文光璀璨。
瀛洲玉醴，令人長生。
儂本多情，霜枝未忍嬌花落。
時雨潤應城，點翠飛紅書錦繡。
笑吟城鎮改革詩，中樞善策玉宇清。
名區大振雄風，拋勁綸萬丈，釣它碧海幾條龍。
爲世界和平努力，東風習習壽期頤。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
黨播春風，恩澤人間臻百福。
古塔凌雲，龍臺飛雨，韻起千春傳四野。
山色湖光，最好映一輪斜月。
何妨大醉再狂歌？且莫管樽中明月，夢裏江東。
鐵面蘊春風，笑爲平民當馬鐙。
永遠活着，筆杆總未放下。
林翁養鶴，梅花做伴隱行蹤。
商隱贈荷花，歌頌天真麗質。
百年壽誕歸來，慷慨英姿縈夢境。
都想要拜相封侯，卻也不難，這裏有現成榜樣。
一片丹心育棟梁，遍地瓊樓。
接力展宏圖，八桂騰飛弛駿馬。
激揚人物，詠頌太平。
廟貌照花溪，鄰舍只容詩客住。
龍襄盛舉，香縈仙境，祥和妙句舉詩鄉。
解語莫如蘭，淡卻風塵長伴我。
綠蒲秋滿川，更有鱸魚堪切膾。
三多何用祝？封人詞內譽全收。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
享壽逾八旬，憶失怙以來，方幸久承萱草蔭。
見機而行，自有十分把握。
欣佳日不染俗氛，肝膽白冰，得兼素雪。
志有未逮，意欲言以何言。
時念緊箍咒，廉潔贏來滿意分。
夢裏水鄉定惠院，獨院品香茗。
懷博奧天心，名輕十分。
舉身赴清池，黃泉相見。
水流九派，仍有源頭。
紅軍渡赤水，大略雄才。
海大尊雲天，天雲尊大海。
繼孔而聖，志在春秋。
筆下流新韻，兩聯裝點數千春。
黨員洗禮，步步走近黎民心。
嚴法紀，正本清源。
江口諸峯，丹霞綠水飛天外。
馬馱馬尾松，水漲碼淹馬未淹。
力挽狂瀾，身支危石，欲待逆天施妙手。
甄陶周召，孕育伊顏。
旌旗再展，聯紅四海。
乳燕啄泥，銜年年錦色，年年總到汽車城。
倚竹觀碧落，任風雲變換，由他世事總無常。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
一風吹樹如雷吼，實乃清涼境界。
桑梓有功，生前裏黨關情切。
救國烈士，回鄉忠骨且安魂。
拈花一笑，看今日滿城風雨、滿城江湖。
萬重疊嶂，無邊瀚漠，風塵明月當年。
我比劉景升，兒爲豚子，不意婚姻三世，薄命偏難配小鸞。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
犧牲受辱，千秋氣節貫星辰。
松下敲棋，淡觀世事局中分。
通衢馳俊彩，建平騰瑞彩，瑞天麗日共千疆。
月明星稀，鳥鵲南飛。
囊盡詩殘，羞無妙句酬賓客。
華夏聚焦，萬裏龍鄉開畫卷。
三通國瑞，滄海一輪月。
一鑽破冥蒙，人開新紀。
岸直灘平，長河不復回流水。
縱情養馬島，文採包容四海春。
發展大旗揚古邑，聽鵝峯樵韻、龍水漁歌，萬載儒風千卷畫。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
心中興起，滿頭華發詠秋聲。
倚遍雕欄，故鄉同此月。
網友無非，儒雅人。
春秋大夢，自比高人。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
面慈，乃笑那天下可笑的人。
爇三炷清香，世上瘡痍同有淚。
梓裏策治安，與嗣君交締同心，嘉謨允資忻共濟。
兩行聯韻，臻四時絢麗，筆下頻生燕趙風。
出去後，洗心革面。
空觀何不語？黃花翠竹巢肩雀，生機即是禪機。
島上清言，響廉歌飛。
衣冠會葬，河汾弟子偉人多。
一剪梅花，雪中自賞生香句。
去除雜念，正氣修身。
魂消白下，共惜半年鳳鶴，了卻孤臣。
玉兔巡天、蛟龍探海，海天一體中國夢。
河灣映月，千年往事一船釣。
共謀發展，同唱和諧，長江萬裏千帆競。
攀長嶺、尋故裏，好友累夏累冬。
少遊時婉，天生麗語鵲橋仙。
大道雙成，生態園中開錦繡。
鈦谷揚名，兩行對韻展陳倉。
賣房賣地，不能賣國。
文稱蘇海，嘆父父子子，如蓬萊瀛洲方丈，三峯並峙是神仙。
春贈一枝，消息梅花引。
十年梓裏怡情，憶題雁名高，澤沛西秦留治跡。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
月冷空矢，虛負平時冰玉譽。
笑聲哀聲疾苦聲，聲聲入耳。
忙裏偷閒，坐且行，行且坐。
松下弈棋，松子每隨棋子落。
佛雄禪界，福野福城福衆生。
義鄉謀發展，倩科學導航，駛出山河一片春。
滄桑幾變易，喜此日祠亭依舊，吾儕載酒卻重來。
平心態，學技術，振奮精神助脫貧。
神農百草，止痛去瘀經脈通。
舉國興邦，千秋偉業夢初成。
花子喝花酒，花花世界。
好風景不愁無處覓，最難是萬家生佛，關懷塗炭救羣黎。
黃犬作青衣，席上一呼，舞牙張爪驚客座。
揮筆繪宏圖，壯心不已。
曲岸疊幽亭，無邊風月來畫裏。
霏霏瑞雪，琉璃世界玉琢銀裝。
風光如昔，弦誦飛聲五夜聞。
集南北精華，聚東西智慧，秉上下風格，承古今美德。
克勤克儉，英雄人民本色。
三河作帶，錦繡堆雲款款收。
悠悠苦海，億劫難熬。
文堪仰，德堪仰，重吟記裏名言，所仰不因千古減。
竹語松風，禪院清幽，一方淨土留明月。
相知暮雨，眼底落晶瑩。
園似畫圖，燈如翡翠，江南塞北晉陽春。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
平生恩義，未忍追思，從茲落落一身，悵望出門誰念我。
兔躍追春，萬裏江山春不老。
羣雄神採飛揚，振奮星移鬥轉一樓夢。
風日和美，正江南重四節。
巫風伴古韻，對酒言心，蘆笙陣陣鬧千門。
海流畫意，收取霞輝，鑲出錦繡鑄瓊樓。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
靈源紓袖，春暉大地共嫦娟。
石石靈通，山雀飛來歌婉轉。
太嶽遺風，連翹載譽，沁河凝畫意，澤潤千秋。
織中國夢，誠信走金針。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
明月弄清輝，中秋囑雁捎函去。
想吾生竭力經營，無非是之乎者也。
東升旭日，和諧共織，銀梭起落白雲間。
東討米，西討米，東西討米討東西。
兩點金焦，劫後山容申舊好。
秀菊芳梅，不和桃李爭春色。
觀聯如泛水，雙峯夾峙，難得妙趣對人言。
青奧潤成長，盛世新風。
百花共芳辰，人沐春風，獨得青帝八分眷。
山重水復，故物猶存，憐它勵暴抵沙，彌契滄桑依古道。
茶莊回味，悟道悟心。
昨夜故人入夢，遠愧平生範巨卿。
神州載福一條船，順民心以渡。
振臂一呼，帝制告終，演革命未曾有創局。
家庭樂少，何來社稷安多。
和諧安四明，蛇舞風調雨順。
本師東塾，府主南皮，生作鐵人比安世。
扶持憑大義，恰人和南國，福城自古足詩章。
經商以信，納稅以誠，九州喜唱和諧曲。
風華傳後世，有人對鏡貼花黃。
三千寺外，舊日霜鍾不再聞。
利若晨鍾，既能醒世也能警世。
一蹶定乾坤，知音妙韻誰聯對。
幾蔬世界，入口結成參佛緣。
喜度玉門關，伴一路駝鈴，西部春風追夢遠。
爲民無畏，播九州春色，無私無畏展鵬程。
半坡留倩影，流泉汩汩，垂青鬱鬱，茅屋獵獵，母族和諧欣返樸。
爲民收稅，傾滿腔熱血，喜聞廣水起弦歌。
新型理論，書成民族史詩。
青山無語，看世上花開花落，花落花開。
齊邑醜娘，陳四殆立封帝後。
樓臺披錦繡，值此日九嵕北望，春風十裏護昭陵。
爆竹一聲，送走因循守舊。
先生遺風，賡延以續。
聖賢傳大道，憑才立世，志壯雲龍四海飛。
碧水搖天，萬點星辰光北鬥。
重禮重教，力行孝悌播五洲。
笑及將來，待人總抱善良心。
獻身酬夙願，我是先鋒。
闢混沌，分天地，開基聖祖。
把樽若棹，翻波騰浪漫，萬種風情浡爾心中。
銀漢架星橋，看閃閃虹霓，彩帶飄飛蝴蝶舞。
古鎮弘開大業，九州獨秀。
統籌則活，運籌宜密，一籌已佔先機。
從軍古北口，遊宦大江東，知己難逢，海河不擇涓流細。
善播羣生，靜渡紅塵千萬苦。
顯新潮古意，玲瓏典雅，仙鄉宛在太陽城。
鑼鼓錚錚，迎新年年年吉祥。
平鋪淥淨，驚看山頂天池。
國畿兩制、千秋夏甸畫圖新。
恩蔭松清夏日，士民向化比龔黃。
東風捷達，現代小康奔奔長安。
松柏長春，自有雄姿照汗青。
懸心窀穸付後人，一紙黃封。
綠水長流，卻給青山留一諾。
至孝感天，岱嶽南觀猶叩首。
暮然回首，畢生陶醉白雲間。
朔望晦明，日月輪回天不動。
四時妝百島，良辰未盡，更留明月待潮生。
酸甜苦辣，一腔心語，萬千滴甘露大地潤芳菲。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
數萬裏山川勝昔，登樓觀富樂，至矣盛矣，千秋又見借東風。
青川綠野，泛舟抒遠懷。
盼祖國和平一統，海峽延岸，同仰母儀。
煙霞今供養，霎時堤柳感秋多。
思念時，冬風似火。
花果名山，雨滋詩蕾千枝放。
品德爲型範，高山仰止哭天臺。
金裝銀飾領新潮，風流獨攬。
俎豆化幹戈，營地福地。
縣雖言小，書法花燈文化足稱佳。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
禪風清籟，廣弘佛法創天臺。
兒孫有福，十年寒窗仍讀經。
名門推主器，東風灑淚鶺鴒寒。
龍躍芳辰添錦卷，美壯金甌。
酒氣衝天，飛鳥聞香化鳳。
被裏頭做事--終曉得。
兔毫描彩卷，染綠皴紅，爲盛世和諧着彩。
幾點櫻紅幾點春，是誰裝扮。
香冷妝殘，疏窗淡月無人應。
布衣本色，戎馬春秋，反蔣抗倭成虎將。
來高雅人，白雲嫋嫋流禪韻。
藝聚北南，丹青繪就江山美。
煉藥洞房，夜靜坐移千丈月。
聆聽國粹，餘音繞梁，情凝神定，能克疾祛病。
志必向高，做事總能求一等。
一屏秀色，悠遊古韻雲天外。
北塔迎曦、垌山禮佛、石覺聽禪，銀灘澳港尋絲路。
心存顧慮，才找對頭亂攤牌。
那年那日，莫愁湖畔，揚子江頭，誰人敢忘。
歸塵處，恰春風染綠，竹溪正奏清流韻。
品茗人來，滿榭花香風拂檻。
月落紅樓，笙管笛簫催雅句。
吉祥時代品藍莓，錦上添花。
風臨閣上，聽鳥說甚。
達開氣象，畫宇文軒，灑脫蘇子影，靈源頤養慕名門。
滿腔熱血，齊家治國展雄風。
雪芹餘韻，爾烈遺風，關東才子鳴絕響。
出雙山，望六石，六石磊磊。
善行興學，救國濟民。
高高山上，流水長長，尋尋覓覓，伯牙琴斷高山流水處。
河內荷花，和尚採來何處戴。
可從殉，可居寡，美人幸嫁英雄。
金牌飲恨，屬鏤含冤，歷史總無情，又演廬山千古恨。
珍珠海岸陽光陵水，萬馬奔騰，一路凱歌一路春。
風光一派，生態一方，水鄉再展一江春。
嚴霜試筆，半樹楓紅。
黛光照人，好在元夜度娘氣。
洞闢何年？遠古神工驚歲月。
大唐頻入夢，借一池曲水映來。
時事任滄桑，劫火難焚飛鶩句。
充實私囊，驗收放水方完結。
每笑汝真愚，只望求能應驗。
業進十強，圖呈七彩，豐登起舞半空翻。
遠近難分，幾多追念心中出。
光輝佛海，神州譜就太平圖。
國家興旺，九州歌盛世。
梁溪水繞漩瀾，玉帶連通，兩岸新天地。
吉日乘龍，何家公子欣圓夢。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
青雲直上，身界畫中心在天。
詩心恬碧浪，畫水以圓。
千秋倡義，張燈結彩迎盛世。
能經能緯，終成社稷奇才。
梅蕊開時，東風漸向千川綠。
一脈相承，春秋韜略分秦漢。
科技興邦，京華撐起九州天。
多威武森嚴，顯中國人民氣節。
五旬欣快慰，難得仲昆爭氣，紅塵幸未負青春。
重搖雅韻駝鈴，頂雪冒霜，喜迎絲路三春暖。
聚攏品牌，會展三門揚特色。
男兒似大山，立地頂天撐傲骨。
立黨爲公，不泯忠貞志。
達濠放釣，包帆漁港正春潮。
廉潔從政，性比芝蘭。
遊君畫苑，曲徑飛花。
卻四方賄，光照後人。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
古鎮越渝湘，蜀漢以降，山水不拘形勝地。
白亳領春風，隆中喜有臥龍處。
節用謹身，保家有道。
冰山圓夢，飛車天路載文明。
依政策指針，詩劇小說皆是頌，竟作冤魂。
兄玄德，弟翼德，德弟德兄。
以民爲本，關注最基層。
大地同春，情寄東風聯兩岸。
誓願宏深，處處現身說法。
家臨易變時忙，忙時變易臨家。
相遇是緣，續老兵新傳。
白幟雄圖、白門遺恨，任白馬憑吊有人。
騰雲駕霧，收夢筆新風。
理冤獄關節不到，自是閻羅氣象。
心意十分織作衣，穿上溫馨。
民居殷實，谷物倉倉。
怡千聲唄律梵音，妙諦解開，臨漳水談經，了參天地知生化。
不棄吾琴，時出古調。
九原儻遇先君子，一燈風雨，猶是當年香火情。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
曾經遠上白雲，原始風流排空下。
架幾處飛虹，資身恩賜，造福爲衆生。
姣容掛露，三千粉姊舉珠盤。
明月清風，宜爽座中名士魂。
花已老，百轉情腸是枉然。
鼎調漢祚，誰管老爹。
皓月團圓，百族和諧，雄關騰瑞氣。
昌明盛世，造福萬家我最多。
興改革，拾金甌，一代英豪，千秋偉績。
不妨入室，凝神可賞百花園。
人具四端：仁義禮智。
媽祖平安節，還看海上港城新。
大嘴誇誇，皆爲學問。
蟾宮折桂，金殿面君，果然棟梁之材。
梅花俊俏喜飛雪，骨傲羞天。
繼往開來，勤勞發奮，奔小康生活。
此地有清流激湍、崇山峻嶺。
於鬧市中，安忍惡緣常念佛。
化雨長施億萬年，敢不存心滴水湧泉。
睹事千般，總因其明亦因其痛。
壯懷騁檻外，遙想長江巨浪飛。
春歸將暖，花會常開。
會心罷戰，預留後路顯精明。
醉也醉也！一城鼓樂百湖詩。
青史永流芳，鹹欽鐵骨崢嶸立。
清繞滿亭隨意取，頓將靈府潤開。
濃妝淡抹，當時粉墨到臺前。
大使館旁大佛立，大吉大利。
踏日輪、揮霜劍，君出霧谷隨秋戰。
燕語鶯啼，莫讓春風錯柳骨。
隨州美，五水東西鳥語花香。
百花齊放，同歌盛世文明。
楚國大夫，子蘭追始祖。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
八百裏太行，似碑長立，永銘當代好人。
十分鍾愛生活，無上尊崇和善，喜心寬體健，可期百歲笑斜陽。
五寸毫管，撐開百尺危樓。
事事爭先，不爭位，不爭名，只爲萬民爭利。
似箭流星，穿雲跨海追風趣。
難忘今宵，有月有花有酒。
只論碧柳紅牆，便饒詩情畫意。
殘塘釣月，葉落芳飛泣晚秋。
日日喫齋，喫出年年康健。
塵夢何時醒？有清風守戒，巨腕留書。
歌賦同騷，品味綿長，齊魯生輝藝苑香。
白鶴天邊降，對鏡梳妝，驚嘆油城泉瀉玉。
三國風，六朝韻，萬縷梨香銅雀春。
憑欄觀景，藍天碧水兩輪月。
時尚時髦醉客莊，何處他鄉。
音容何在？鴿原寂寞痛歸真。
龍驤汾水，鳳翥西山，馨園佳地千秋盛。
神舟九號飛天，天上嫦娥舒玉袖。
公平作種，心田一片植清蓮。
雁影斜、雁聲隱，雁信有期。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
開言帶笑，富餘光景光餘富。
一粥一飯，雖無酒肉穿腸，養性研經心亦喜。
門盈喜氣，苗鄉寨裏拂春風。
朋簪追北海，白雲俄散坐中賓。
萬代福源，靠妙手牽來。
圖畫香山，風流玉局。
天之木鐸，歲月留音，樂山樂水千秋韻。
出萬裏路，陟三危峯。
福佑一生，讓世上好人好夢。
在山在野，亦隱亦仙。
一城美景，春風播綠小康情。
齊全品種聚精華，追求惟善惟真惟美。
永遠保存，一語春風榮老店。
報曉金雞，把僑鄉喚醒。
川流海納，鮀城納福鳳來儀。
往事心頭聚，無雨無風，寂成脈脈那輪秋。
唱念做打玩，戲中有戲。
草堂猶健在乎，經雨經風以後，萬裏聞名。
瑞雪七八片，天下皆春。
巨峯紅雨，桃源勝景應無雙。
旭日祥雲，長空溢彩。
置半院清涼，邀梅村鶴叟，好將秋色平分。
心系庶黎，訪憂問苦播溫暖。
南越春融，天地千張畫。
曾多舊事，不言慷慨笑彌陀。
樓宇毗連，難辨鄉村城市，是誰造就。
九州草木，共裕時雨春風。
莫非幾朵海棠爭爛漫。
紅樓一縷春曲，陰霾橫掃，四海翻騰雲水新。
通商新鎮，顧客穿流，疑是盛唐開市景。
紙上談兵，對對屏前即興句。
迎新展望，巳蛇一二級，蛇舞天下。
淨土湧靈泉，寶剎重光，和順鳳臺弘底蘊。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
法布十年，價格欣添調節器。
託鉢僧回，碎剪湖雲補破衲。
左金烏，右丹鳳，雙峯峙立如屏，靈暉奕奕騰中宇。
爆竹聲聲，花燈燦燦，歡天喜地送年去。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
元辰開盛象，沃野盈春，時令鮮蔬揚特色。
開源增產，促進社會文明。
三秩圍籬耘圃，看儷園土沃水盈、枝繁葉茂。
未埋才氣，遺文炳耀久傳名。
雅士登仙，風範永存。
兩三片雲霞入味，教邦圓夢，精神有韻窨茶香。
開來繼往，居安仍須思危。
湖面波光起，蛙鳴總喜草根肥。
伉儷同庚，蟾圓兩度。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
筆收雲氣，山隱煙香水含霧。
斬蛇當道，英雄天子漢劉邦。
夜靜風清，梨花院落溶溶月。
靜穿鬧世，榮辱無驚盡暢遊。
譽冠古今，亦花亦石新名片。
在忍痛時超世網，務要剪草除根。
星河浮月棹，便是月經。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
野趣得天成，數點鷗翔煙雨處。
文明賦韻，榆林煥彩。
白馬騰空，玉追踏碎嶺頭雲。
鸞鳳和鳴，秋光滿月。
秋風颯颯，敗枝殘葉滿臺階。
經發展姿，涇渭塬畔躍蒼龍。
青山不動，林中止息聽蟬吟。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
百千夢裏，嬋娟總會相逢。
橋連島，樹掩城，天鵝戲水，王冠塔頂金光照。
馳騁神遊，聖地道風仙界緲。
老謀坐廢如山世，難照孱魂。
三教原一貫，何妨邀儒流道侶？來與彌勒同龕。
工行雄起，並肩攜手步通途。
睿德衍生，龜紋鳥跡相形與。
國泰民安，世代和諧家致富。
讀茶經，邀陸羽，陽光宴客，杯內和諧洗客心。
幽碧絕囂塵，依稀丁鶴曾來，認得梅花清瘦影。
今古詩，不救眼前急。
玉女銅宜，溪山無恙，七百年毓秀鍾靈，盡是東坡桃李。
湖湘詩派，高木繼曾毛。
順應時運新潮，點綴一形一態，盡領風騷酬遠客。
金風紀節，萬寶克成。
高岡鳳凰，孤唳天表。
修慧不修福，讓他飽食，我鉢常空。
吾不田舍，復在何人。
來者難追，永仰永垂爲世範。
碧河點翠，一幅宜人畫。
有情有意，大慈悲顯大胸襟。
調弦弄管，滿園竹韻雅清心。
平凡歲月，隨心可醉夢千回。
細雨舒懷，滿庭飛絮沁衣香。
曾閱幾滄桑，欣看桃李萬千樹。
溫室成形，輻射對流對比偏。
走馬觀花，相交桃花運。
堂柱燈搖，九五帝王千五妃。
福縈萬戶，將夢添香。
齊心謀發展，富民興項。
稱兕值重陽令節，喜賓筵同醉，四圍黃菊香清。
信譽當先，質量第一，服飾店專營品牌。
又是佳節，君在他鄉可安好。
昭以明心，觀世象若分涇渭。
人傑地靈，雙峯春色驚天下。
山色璧連城，一帶夕陽猶向晚。
金豬留福，大地歡歌。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
松蒼柏翠，歲月長春。
羊歲大捷，喜訊頻傳華夏地。
登閣醉臨風，看蒼葭入畫、白鷺啄詩，溼地清荷堪寄夢。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
治國齊家，謙和孝悌好儒風。
潞鹽興華夏，書難盡灑灑洋洋天下文章。
碧水總澄清，瀉下陡塘騰萬鷺。
問心無愧，毀譽炎涼我自知。
日月酩酊臥，閒話村前竹葉青。
一人一壺茶，品一口，香一口。
陶潛，不爲五鬥祿米折腰。
銀鉤玉唾，張市詩情生妙筆。
夫妻上擂臺，成雙作對。
福娃飛世界，笑滿長天空姐歡。
視民如傷，錫邑蒼生皆我子。
十五大東風浩蕩，神州萬裏山河壯。
今日靈堂吊唁，唯悲傷心痛，綿綿不絕故人情。
錄大風雲自春秋而下。
一宮留祭祀，皇天後土海無疆。
萬裏蒼茫，行經此處不覺遠。
黨中央報告，民情感奮。
十分甘露味，紅映玉蟾影照時。
水中月，月如水，潔潔月光映月影。
千姿百態，春風巧繪江山美。
籌謀千遍，爭鬥千遍，問誰活過千年。
早已是納稅人，喜國富兵強，頓生一種光榮感。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
此藥療癇以本，速康長樂，其技神乎。
蝶蛺夢中蝶蛺舞，夢覺蝶亡。
萬水千山九道彎，檢點八面春光。
手揮燕剪，盛世欣裁強國圖。
畫角三聲，事事清平。
百三十載，春華秋實蕃桃李。
十年騰駿，相映眉間中國心。
雲開霧散，八音齊奏太陽升。
四海騰龍，友誼放歌迎上客。
車塵馬足泊鄉心，卅載福緣，百載霖雨，千載文章。
親臨春運，歸心似箭追春雨。
長廊處處，怡情勵志催人。
有月徐來，與山結伴。
茂嶺醉清嵐落照，晴川似黛，乾坤鎖住銀河。
沐習習春薰，鴛鴦谷裏賞民俗。
紫燕裁雲，和諧春釀千杯酒。
思維馳動畫，讓感知融入認知。
吐絲釀蜜，樂作階梯獻畢生。
文攻武略，收復臺灣，實現大中國一統。
三江共飲，當乃虛心去共幫。
慈悲總在心，播愛於民，千手伸開仍覺少。
寂寞芸窗迎晚照，簾卷西風。
少長鹹集，幾俯幾仰，參悟人生哲理，豈不悲哉。
簫鼓迎神，百道風帆來管社。
水晶宮，水晶公，公臥水晶宮。
襟懷萬古，揮斥風雲。
親近神，軟弱變爲剛強。
鋤雨耕煙，種曇花老樹。
憶否當年？終夜燈前枕畔，縫山織水。
私字當頭，違紀瀆職，今天已有校車痛。
豈敢嫺母訓、習內則。
佳節返家，脊背背包包裹愛。
笑臉三言甜，願您再來。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
石奇林秀，萬榮風光美。
披荊斬棘，歲月逢時，萬衆擎來千載業。
阻礙雖多，只要前行一步。
喝彩家業，喝彩事業，德望崇高桑梓中。
瑞雪慶新春，桃花北送源西遞。
逢天時地利，興業引資，百尺高梧棲彩鳳。
武大懷金，爲自己留根。
疑是驂鸞駕鶴，海上飛來。
悲兮黑水，露營歌韻再起。
柏芷巍峨，嶺連萬壑傲婁山。
史冊紀輝煌，溯屢啓先河，丕振新聲，一代名城馳盛譽。
愁雲慘霧，幾行秋雁送昭君。
僑在他鄉，憑風雨飄搖，一葉青萍思結藕。
這家老母不是人，轉世成仙。
山間明月，江上清風。
村鋪新路，紅花吐豔有圖描。
癡依空榭，星光拂柳月纏綿。
無悔人生，千種劬勞千種樂。
珠璣滿硯，著卅部詩聯，傳遍神州，不亦快哉。
熠熠祥雲耀牯嶺，更扮靚廬峯洞瀑，愜意九霄。
功名留世，興聯十載總銘心。
白雲翠嶂，眼前韶秀，恰如一卷水墨畫圖。
廉潔奉公，人心所向。
丹霞濡貝葉，千秋法雨沐人間。
對工詞麗，意對情深對對詞。
兩袖清風，閒坐釣臺看春秋。
一寺懸天，憑花雨萬峯，幻成佛境。
千戶楹聯，貼紅新歲貼紅春。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
馬到新春，河北觀光處處欣。
之子竟無年，銜哀更甚山陽曲。
夢尋天井，奧佳閬苑品紅茶。
明月盈懷，手挽清風散步。
立國稱帝，奉漢稱臣，至此龍魂涵虎氣。
吾言斯人乎，浪得虛名有口皆碑。
創湛江模式，匡扶民衆享松齡。
無私領袖，無懼無爭，無悔無怨更無前。
萬千般錦繡，化作湖山一景，學會崢嶸醉雅懷。
或凡或聖，心中一念。
且歡山水趣，貪得清靜。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
畫屏橫壯麗，展不盡雄幽秀險，當招翰墨醉遼西。
教養配婚，宵衣旰食振家聲。
明月多情，卻被先生叫板。
春滿千家，乘興高歌須縱酒。
仰首資興，大業涵虹春似錦。
英雄燕趙，虎躍龍騰偉業興，威嚴社稷我匡扶。
悲傳藝友，難止哀聲。
溪水溯清廉，傾壺中椒雨，有初君子向涼宵。
文壇巨擘，百世留芳。
紗帽山前，沃土孕育松柏翠。
清慈目俗慮，自情歸佛偈，千年梵韻月觀經。
硝煙雖遠，每憶當年傷血淚。
韻揚大雅，詩酬知己，期約小雪小銜杯。
許我來生，尋常兒女歸田畝。
爲語二三子，慎厥初基。
津門迎客，海門搏浪，新圖謀大業，雙城雙港喜雙贏。
蝶舞花瀟，墨豔楹聯酬月老。
楚國大夫，神箭退吳軍。
棲皇如我，正滿目聯花似海，悽然灑淚望歸來。
襟期灑落，一夕離魂，濁世難久居，泉下應憐高士伴。
片帆從天外飛來，劈開兩岸青山，好乘長風衝巨浪。
舫穿魚躍，珠跳玉濺，一篙春水畫中流。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
走出歌廳，又上擂臺。
林間老竹、長生有後萬年。
仁慈關愛，還從少小修來。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
天地蒼茫，知今鑑古蓄風神。
謫仙遺跡已千年，看池上青蓮，瓣香誰續。
域中團聚謁陵，衡峯不老，湘水長流。
一水三江，登舸望月，鎮守勒石碑磨崖。
中西合璧，異國風情揚異味。
月鎖柴門，人眠菊下，花影不如人影靜。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
燈籠燈籠，紙殼原來只防風。
神遊廣宇，笑數鯤鵬哭數鳩。
德意太平，事權振奮。
一谷騰芳，流珠飛瀑水雕成。
爾歸可緩，良辰美景，好偷半日閒。
造膝不容吾謀，一子滿盤，成指揮錯亂。
新鄉村，繡出百姓景美天和。
名山多勝跡，嘆摩崖偉岸，長留千載法雲歸。
凡心苦煉千秋句，句句清貧。
鄉音未改，來人赫然故交。
馬別舊歲，百福駢臻。
門前生意，好似夏月蚊蟲，隊進隊出。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
心有靈犀，抒世紀情懷。
人文卷裏遊，嶺南山水。
清風皓月，月華重放今日明。
綠水青山，放歌柳岸沐燻風。
府仿漢唐，雄風萬裏欽柴武。
廿四字心花，向春天綻放。
萬千謙雅君子，朝乾夕惕，鯤鵬展翅師生飛。
揮筆舞墨，立本巧畫步輦圖。
蕭後家鄉，西湖水染皇廷血。
筆寫邊疆，春風新萬物。
車喧馬鬧，花飛人瘦，夕陽縱美無詩意。
金水池邊金線柳，金線柳穿金魚口。
文明釀酒，酒香濃鬱，香融國夢新。
迎來萬國衣冠，同臺競技，如荼如火，神州舒展海胸懷。
人心世道豈能違？禮賢無多。
聯誼持箱，太史拆函，抖出華夏振興言。
海立雲垂，到此間殊非凡境。
重陽追彭祖，玉履登高虎步揚。
未之能行，惟恐有聞。
爆竹聲聲，喜報前程似錦。
我生與永叔同鄉，衡鑑無私，得士亟求如軾轍。
地腳天頭，筆耕不輟。
暮靄傾細語，聞濱城進步足音。
日照山東，處處蓬萊。
爍今震古，迎文化繁榮。
鵠志出寒門，杏林並樂氏一枝，唯功過莫問，餘慶堂前自有碑。
創於上古聖賢，帝王弈，樵子觀，一副楸枰橫史冊。
流光溢彩，慶百十春秋，歌九畹蘭香，輩出英才重聚首。
物華天寶，乃桂粵邊九州歷史名城。
聖火熊熊，染紅石河子。
雅望誰同？縱千秋羽扇綸巾，此去泉臺空顧曲。
農運聚精英，喜龍威動地，牛氣衝天。
錦繡關中，路馳騏驥，春風一程報平安。
儲多貸旺，紫霞瑞彩靚三春。
望望七十二峯，工部遊時，詩聖有誰能繼響。
髻山勝跡，甘霖普降盈四海。
魅力唐山，美在南湖。
金匱萬千衷，孔子曰，孟子曰。
八桂南疆，馬歲興隆呈瑞氣。
一人飲酒，今夕還吟寫意詩。
蓮原有意，腹中暗結珠胎。
供應暢通，連接五湖四海。
同心一氣，龍蟠虎踞，紫荊從此耀區旗。
釣譽沽名，五顏六色鑞槍頭。
春酣中國夢，夢築小康。
瞬間靈機各行順，急百業所需。
春光雋永，資萬只雛鷹，放飛夢想。
三嚴三實，鴻謀運筆舞春風。
各業迎春，四海歡騰。
躍馬長城，飲馬長江，一腔鐵血柔情。
聲隆茶界，品茗人誇金駿眉。
攬字間日月，看畫裏乾坤。
故回漫塵氛，義方蔚起匡時業。
月輝白練，怡神愜意爽徵人。
揆文奮武，載揚大聲。
浪漫乾坤，宇淨花香賴禹德。
因果爲之，後事總由前事排。
德政步先賢，不辜負一脈湖山，四方父老。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
萬馬奔騰，神州生氣真慷慨。
大節昭彰，歷朝祭祀。
勤勞是寶，千家歲稔廩豐。
三裏谷棧，廣納東南西北糧，恩澤魯皖豫萬家。
處處花香，淨心隨月明。
七音精七律，通才超七步。
血肉築長城兮，殺敵呼聲猶在耳。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
鑄劍爲犁，從來國運連家運。
紙上談兵，神工鬼斧。
石寨臨江，創業追懷先祖德。
膏丹丸散，用有專長。
飛鳳藻而追遠夢，喜人文厚積，悠悠古韻繞金陵。
竹徑風清，琴聲細細。
江南又塞北，紛飛煙雨，埋沒人間三月天。
古柏香蘿峯，文壇藝苑無雙品。
武漢憑武昌，雄踞武林門派之首。
灣過茱萸，松竹三霄水碧。
高覽抬花鏡，照雲。
絕頂題詩，詩承天地氣。
菊花渭水，秋聲木落葉無痕。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
得暑天噩耗，中州淚雨自如潮。
風人所作，義稟春秋。
金馬踏春，春暖人間家富足。
民主當家，和諧給力，萬家攜手建家園。
水淙潺，煙繚繞，稻香鬱鬱，楊柳依依冶性情。
風雷有信，枯枝春喚有花妝。
一見鍾情，兩名新秀識時務。
德潤江淮，善行華夏。
齋期靜寺，閒飛野雁，展翅沐初昕。
靈山秀水，古寨平橋，堪稱世外桃源。
同心定位，五千言載道無聲，惟重新常態。
瑣窗朱戶，瀹茗煩他。
花散半天雲，七彩繽紛，有意綴成中國夢。
網絡上行千裏路，只用幾秒。
黑芝麻，車前拜杜仲。
五千年回看戰史，黎民言盛世，風沙未止掠關山。
男兒似青山，立地頂天撐傲骨。
完成使命，老前輩艱苦卓絕，舍死忘生。
盤點小龍年，最難忘神十飛天、嫦娥登月。
求善求真，陽光校園。
四鄰和最貴，每遇事幫幫。
天河蘸筆，添香佐墨心吟賦。
不以物喜，不以己悲，縱一介布衣，憂樂關乎社稷。
良辰九九，正氣爽秋高，難逢國慶兼村慶。
雲海星燈，莊嚴佛地。
春潮帶雨，有信春風攜國策。
和談創奇功，統一抗日聯國共。
一抹夕陽，半堤芳草。
法律監督利劍蕩塵穢。
兩袖清風，鑄千秋偉業。
休言宦跡難尋，千載蘇堤名不改。
畎畝躬耕，容英雄北嘨。
修行及信願，乃淨土資糧。
紅樓白塔翠花街，十裏新風。
漁歌陣陣，鷗鷺聲聲，匯作江濱交響樂。
秋色方升，碧海波濤邀飛雁。
百川因勢導，治水鴻籌堪治國。
八面來風，僧俗鹹宜。
邊陲遵偉略，騰飛八桂挾風雷。
半卷丹青，萬世風雲都在此。
西河拾趣，仁山智水韻悠悠。
詩吟山水，迎春賦韻美華英。
且向羣山望去，自有高低。
風吼雷嗚雨出徵，塵飛灰散。
著述等身，詳甄體用，精神系三寶，孔墨實兼之。
源流松嫩，三千裏浩浩長河。
芽肥九曲溪，正山德潤。
綿竹重興，山水展新顏。
珠弧環鬥柄，壽星輝角亢南纏。
攜子來多，攜父進少，檐前滴水，何曾見過倒流。
檐矮屋窄，鑿壁尚能展卷，有頭寒景十年間。
半窗疏雨，和煙好葺種瓜田。
億萬人齊譜春秋，起鴻圖揭地掀天，強國宏開新氣象。
靈蛇起舞，崢嶸歲月強國夢。
細致考察，手眼耳心口伶俐。
天氣大寒，霜降屋檐成小雪。
服務社會，建功立，業盡職盡責。
國寶赴臺，五洲民衆傳佳話。
半俯微蹲，雙目注凝臺上物。
地因人重，千年俎豆閱滄桑。
狼煙已靖，魯齊相照忠肝膽。
世象浮沉，甩一竿敲定。
三蘇故地，依稀大漠風範。
驅邪保健，濟世丹心獻至誠。
和惠政聲，比於春日。
茂盛精神，香檳助興，一路高歌奔小康。
繪就百幅丹青卷，珍藏一世初戀情，迷於過往。
清山綠水，君佔幾分。
聯運便宜，出租暢快，顯的士奉獻精神。
詠詩懷念，承淵巨臂一生靚採。
儒以道得民，此官不賤。
親愛精誠，同心救國。
何處是家？若塵夢歸結，青山碧水常如友。
萬家燈火處，愛在進行時。
燕剪新絲，馨如細雨澤千裏。
錦繡千燈，人文千載，古鎮已馳千裏馬。
勝景看華容，水秀山清迎好雨。
和諧世界，豈容常鬧鬼？保釣維權抗日來。
岡上現金身，慧眼放觀三千界。
春意盎然，祥和吐翠導新年。
油者，粉者，麻姑臉面雨逢春。
厚德載物，天地爲仁。
福披社稷，廟堂善慶繞祥雲。
集團施偉略，運行有道，營銷有術，企業敲開絢麗門。
毛道凡夫，心猿不定。
佩劍伏龍惡水中，除害爲民。
潭映春色，一池鱗光呈福祉。
悲世憫人，精神與日月並光明。
是曾以賢良，徵固讓不拜，遠從蕃榻溯清風。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
如此訊囚，已超越常規，應當審慎。
看他風流仕女，個個忙登熱鬧場。
石可成佛，衆生皆可成佛。
半山書韻，幾杵鍾聲，合芳魂玉魄，嶺南獨佔一枝春。
瀾安千載願，更喜金雞報曉，扶胥浴日蕩心潮。
雙節雙增，鶯歌燕舞入三春。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
擇枝有鷺，飲泉有鹿，久聞梵響即清心。
萬選錢、兩京賦，當讀遺書。
書生意氣，自古腐儒多道義。
鏈接滿月夢千端，皆是屋前桑梓。
照鏡佳人，又照又看。
道法自然，錦繡濱州龍剪彩。
聽鳥會天機，一片閒心共魚樂。
學黨章，強信念，爭做先鋒戰士。
州開長布惠，萬民共仰識攸歸。
福澤九萬裏，河山一中享和平。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
關聖連九州誠信，衆口譽三馨，大鑄品牌。
讓文明溢彩，染嵩嶽峯青，大河春永。
農民到田，能辨白地黑地。
寄情思，拈雅韻，堪稱一代詞宗，神童不負臨川筆。
巨龍凌空，雄獅拜地，爆竹聲聲辭舊歲。
築夢定窯，不滅千秋三昧火。
道致廣大，學盡精微。
江左失元戎，沐德懷仁，同向甘棠揮雨淚。
蛟龍探海，尋億載奇珍。
頭上貂蟬，貴客千丈擎天手，錦襜突騎渡江初。
繁華幾度，京都昔憶天街闊。
金雞報曉，福滿人間。
草賢刻石，樓閣清音納戶，放眼都成仙世界。
橋落彩虹，橫書春色兩行詩。
水無足，行千裏。
流雲繞霧山爲伴，景色成詩。
攜三兩友登臨而樂，愛其春花燦漫，秋葉斑斕。
借聖棒千鈞，掃平腐敗。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
風雲際會，鼠標頻點網開花。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
三塔寺前三座塔，塔塔塔。
百家諸子，周秦居多。
煮酒論雄，除卻仲謀誰可敵。
靈山生善果，仰三乘佛法，萬丈佛光。
苗寨生情，紫氣凝香潤古碑。
揚蒼梧特色，讓一葉生金，興千秋偉業。
福娃送福來，國報福音，民交福運，民安國泰福如天。
又乘東風，終當昂首，憑卅載改革，再拓新天。
重九思奉三戒，吾未嘗無誨焉。
黃鶯亮嗓，竹影疊山卷翠回。
動魄驚心，橫空出世青天外。
圓夢太空，神天對接聖猴慶。
德教育良人，仁修政務譽大興。
問桃李無言，甚多情爲我香成陣。
雨後青山滿郭，登樓常作故鄉看。
極目蒼茫，望煙樹千重、水雲一色，橫笛吹來天地曲。
窗外是奔流河水，能催壯士起歌聲。
最快捷，更實惠，方便給您。
披鱗誅逆首，不輸巾幗愧須眉。
九秩滄桑，培植俊士搖籃。
醉漢騎驢--點頭磕腦算酒賬。
喋血黃崗，殺身取義，七二英魂同日死。
芙蓉鎮，覓秦漢古意引騷人。
鳳凰戲青龍，渴時喝幹四井水。
古鄴酒飛香，釀出燕趙風雲，漢唐威武。
奮勇作先鋒，珍惜青春莫虛度。
昔往矣，大寨精神猶礪我。
荷塘水色，映蓮香雅韻，德節氤氳百代人。
收回歡樂，手捧禾粱感日昭。
對沐水畔，夢隨白鷺急。
雲路及時登，盼諸君同詠霓裳，傳來南海。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
娓娓道來--聲聲慢。
夢華昭盛世，月上西樓樂未央。
重執法，輕使權，須以民生爲要務。
楊柳懷春，百姓歡歌兩岸錦程開。
小康路上，疾馳千裏馬。
傳家愛蓮說，百花生日賀新郎。
一家統緒，族望千秋。
盛服正容，大祭人方觀典禮。
喜怒哀樂憂，世間常態須少思。
日寇侵華，國土淪亡民失所。
六百年工藝傳承，德鑄名牌，誠贏佳話。
曲水澄光，山秀泉清欣陸羽。
風雨同舟，和衷共濟構諧安。
大業喜鋪宣，正體羊毫書福字。
譽聞華夏，聲聲圓潤聲聲甜。
知涅輪不二大圓滿。
願景終成幻景，傷此際，秋雨連宵已斷魂。
仙侶竟來歸，霞蔚雲蒸，天籟和鳴花雨外。
婁公聰、賈公明，聰明不斷。
波中銀月，有意難現圓圓盤。
人世數年而已，黃粱一夢，如何只手挽滄桑。
理須直，氣須壯，歲歲年年爲國家。
一部奔康史，百姓千家共醉歌。
清風有愛，養成蓮品格。
遙觀奧運，穩中慢上料無差。
秀嶺孤松，東西南北風債主。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
武陵自古乃兵衝，憶抗戰年頭，虎士八千皆鐵骨。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
旭日東升，聲似洪鍾五音石。
衆志成城，天公也有低頭日。
捻陳茗二三，也沏也衝，品韻味於心。
回首憶少年同學，掛帆滄海，當時共覺氣無前。
風清月白，新妝紫燕返家園。
傳神有筆，得道梅花入夢香。
壟水自然清，晨曦稍白，就聞牧笛頻吹。
如夢令，漁家傲，清詞伴月千秋照。
傾甘露、撒祥光、拯黎民，照耀乾坤。
青龍入眼迷，宜雨宜晴，水天一色。
道德揚帆，渤海潮高。
匠心獨運，花樣翻新，人人溫暖。
看將來得意，千裏晴空，萬裏青雲。
老君山，山君老，山老君不老。
國稅構和諧，管徵有道，春盈窗口十分美。
散淡岫雲，流連佛殿。
濟源錯認作桃源，原非眼拙。
勝地重新，在紅藕花中、綠楊陰裏。
花開萬朵，滿園春色，樓宇飄香。
萬衆一心，實現經濟振興。
恩及四夷，威加萬裏，而今枕戈用伐謀。
米酒馳名，麻糖飲譽，品牌遐邇業飄紅。
拔地起崇樓，越紅塵風雨，交融物象玄機。
歲月流金，九秩錘鐮歌大有。
衣薄扇小，萬裏山河掌上輕。
平頭百姓，白菜紅薯四季糧。
兔年新至，幹羣協力，發展春風戶戶歌。
展八五宏圖，興勤儉建國，羣龍飛舞，意氣如虹。
當年袞冕何存？唯留古廓資憑吊。
掃愁明鏡裏，妄將湖屬盧家。
猴勁衝天，獵頑狐，擒老虎，再除腐惡樂長春。
公寓即爲家，有尊有讓，滿室溫馨。
山上杜鵑，萬簇齊開齊落。
培養後代，奠百年雄基。
四十輾轉，如今一醉不言愁。
月冷千山，一縷相思憑夢渡。
老牛剝皮，皮做鞭打牛。
吳門方掃榻，遺函報我已升天。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
何憑膂力強？石動還須心動。
文明如綠水，法治似春風，孕育和諧禹甸。
皓月贈言電大，慶此良宵，桃李滿園，幾多氣魄。
倭寇慘無人道，制造冤魂三十萬。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
乘興蘭棹東遊，夜半潮來，月下孤舟起。
明分善惡，記案前匾額三言。
蛟龍入海，海底科研。
古郡矗名樓，待拾級摘星，憑欄攬月。
結廬北海，漁獵筆耕幾盞茶。
潑墨揮毫，楹聯寫在黨旗上。
鼠標尋寶，科技種田，惠政惠民惠策多。
志翥其高，氣沛其雄，壯心未已欣追夢。
輕彈流水，未了月姻緣。
答田島書，六旬無懼，一顆剛正楷模心。
三十年舉案齊眉，共苦同甘，昨日糟糠明日福。
仗聖典啓頑蒙，先生果然高我一頭。
滿城風雅頌，業同黃浦景齊觀。
佳境無妨駐，怡情養性致中和。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
噴泉吟白雪，直送銀河上九天。
楚廷上將，神箭穿楊退敵軍。
千裏逢迎，高朋滿座。
傾情求上善，捧良心一片，化爲霖雨潤民生。
金谷飄香，香沁萬人心。
長徵開道，北鬥衛星追北鬥。
丹心酬壯志，千秋盛世起新程。
八百裏秦川，任靈羊走秀。
雕梁畫棟，紅牆綠瓦存花鼓。
絳雪一二三四天，雨後夜心。
聚力金磚，引領南南合作。
極目可娛目，花舞人間印象深。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
南連嵩山，北接武山，天險扼西東，勢壓兩河鷹獵地。
禮拜佛前，佛喻一花一世界。
黃冠九廟鑑，鬻書海市，難忘殘夜共爐灰。
秦人不過淮，局罷拂衣去。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
針錘直下，銅頭鐵額盡寒心。
春風潤筆，書寫徽州文化新篇章。
金戈鐵馬，白雪黃沙染碧血。
捧出愛心一片，助殘濟困總關情。
詞刀詩劍，逍遙詩苑不糊塗。
壯哉唐僧，歷險取回至聖經。
遷於善而不知，民彝乃復。
跋山涉水歲崢嶸，欣然回首。
不妨談逸事，詩成吟月，筆夢生花。
試問夜如何？牛女雙星躔碧漢。
百代姻緣，絕知此事要躬行。
江湘吟過往，欣瀘溪境內，羣賢匯聚繼高風。
書香滿室，奇詩妙筆，鴻儒美譽永留名。
陳建功，陳能華，建功能華。
考功敘績，設有專司。
白犬當門，兩眼睜睜惟顧主。
田園沃野，山青水秀少煩憂。
遠圖圖做啥人？追聖追賢。
是局中人，難舍塵緣。
萬仞自巍峨，梁山挺似英雄脊。
金箋書德，蠟盞生輝，以德興家千代盛。
稻飄馨香，曾記糧行米市，綴玉流金，一派繁華來畫裏。
富民政策，鼎新思想，和諧社會佔春先。
欣此地猶存雅韻，看灞柳迎賓，水送弦歌，芳侵古道。
東風暗換年華，桃花幾度和紅雨。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
綠樹紅花，自成兩岸景天。
婺宿騰輝，百齡半度。
高懷共寄，揮毫聯袂賦芳菲。
多識前言往行，以畜其德。
公正無私，全心永亮。
凌水波光，真教塞北長精神。
世事本無難，只怕吹牛拍馬屁。
空門得趣，菜味蓮香到心頭。
昂首奮蹄，馬到千家喜。
人生夢想，烹香天井一泓茶。
巨柱擎天，政暢人和歌盛世。
晨處華堂，遠眺風箏上青雲。
全心強社稷，南國北疆起勁風。
吹角掛鉤，揚帆域外櫻凋日。
滔滔漳水，昭顯清波靈氣。
風裏來，雨裏去，辛辛苦苦。
風光無限，宜作桃源洗俗塵。
四海聯歡，體壇圓夢，趁東風鼓振旗揚。
百花園裏，萬紫千紅競放。
載酒江湖，且共天涯賦明月。
壯志凌雲，無邊春色來塞上。
堂中獅吼，音聲震大千。
天水穿峽，澄潭醉客洗紅塵。
震地尋生命，銀行頭目忘身家。
救人於水火，大愛勇撐一片天。
天然本色，科技本源，經百萬次人文過濾，杏花竹葉散汾香。
惜春光、送貨準時到。
綠港搖春，柳蕩和風香溼地。
達觀樂景，百韻漢唐街。
琴意綿綿，數系民心。
後嶽武穆八百年到此，把酒堪盟，同補西湖一分壯。
羅山曩日始逢君，正盼經綸丕展，詎料人生多憾事。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
東風勁捷，看祖國遍地芳華。
善仁立己，和諧立世，貴享安康朗朗春。
五千裏歸來旅櫬，門庭衰落，痛吾猶子追念先兄。
贏來萬姓尊，千秋馳譽，蒲城生勇將，傾拋肝膽壯山河。
順天順道，涵養見真功。
養性修身一局棋，贏也罷，輸也罷。
湖山真有幸，長眠一代風流、一門忠烈。
祖國中興，前程似錦。
離題萬裏，步履蹣跚實有多人。
翼然有亭，一徑穿雲而入。
錢塘潮上岸，傳說龍王點兵。
琪花朵朵，閬苑真回人世中。
山明水秀，三春錦繡壯名城。
被五步蛇咬，寫不成七步詩。
遼寧揚帆遠航，馳騁碧海藍天。
小將勇拼搏，閉幕日拳擊奏凱。
兩區融一體，龍騰黃浦拓新天。
古汾陰，遍地繁華景。
迎春盈利，千家赴宴。
管理系民生，用權謀利，全心全意，華山仰止樹高風。
集雨來時，與人爲善。
牧笛童子，終日流連花草間。
香界依然，爲問閣中帝子。
北鬥導航，羣賢築夢，華夏龍興奔錦程。
陳苛役，修府廟，民內懸靴。
帝命式於九圍，茲惟艱哉，奈何弗敬。
幽遠閎博，才氣逼人名天下。
明月初升，漢宮秋。
新北京，新奧運，新地新天新世紀。
浩浩清波，候鳥如雲，登樓喜見一湖畫。
風動幡動何處？聞天籟、地籟、人籟。
魔洞漂流，陶醉神奇，感受時空穿越。
運河岸上自流韻，韻鼓催春，春盈坐上坐盈春。
湖水清清清澈可觀魚。
滿眼春光，青枝綠葉喜氣洋。
喚月呼星，佐我千杯一笑。
人來三千裏外，喚清風結伴，明月爲鄰。
成敗復何言？惟餘耿耿孤忠，青史千秋昭定論。
金龍布瑞，雄獅起舞千山綠。
明月知心，每向家居添雅致。
甩開腳步，振興工業躍鵬程。
水月松風，儼若人遊清暑殿。
秦山當紙，繪成發展創新圖。
人民愛戴，同描時代好風光。
萬篇詩賦，一片丹心國粹人。
此間多畫意，有荷香醉客，月色迷人。
治大國若烹小鮮，何曾食萬錢？湖廣理萬事。
母恩深莫測，神安八表、廟祀千秋。
曾百年破碎山河，整飭道難尋，煙雨南湖拾夢起。
獅水象山，蜿蜒交會。
日月兩輪引道，頻聞孔氏續傳奇。
黛玉葬花，埋卻紅樓多少夢。
流連水榭，一壺水酒樂交朋。
松花江上，碧浪金風，一曲悲歌催熱淚。
陽光小子，中途救火嘗金。
四象兩儀八政，舉凡大化，可賦可銘。
全德大難，爲繼忠誠惻怛，施及當世，後有達人。
溝通用手，爲我打開一扇窗。
前緣化絮，夢有憑時又隨風。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
播下文明種子，花開富裕。
一聲厚響，山鳴谷應。
天籟聲聲，鳥語蟬鳴歌夏日。
將愛合成，把情播撒，育碩果千畦，卌年名片富而寶。
調蛋白玻璃才蠟線。
一條街，名響山東半島。
合世界不平物類，互相砥礪，才識得山發嗚咽，水作滄浪。
歸來華發蒼顏，負廓田園能有幾。
魂飛天外，玉鑑金球曜眼，疑同佛印韻神遊。
此間增美感，當驚身在畫圖中。
南有龍標，詩家天子傳千古。
四海高歌，九州日麗，聽聲聲爆竹，金甌一統月常圓。
紫竹白蓮傳色相，求厥後芝蘭競秀，常蔭積善人家。
穿深山、越險河，天塹變通途。
良緣自媂，同甘共苦。
鳥鳴雨後，花放日中。
社會安定，家家快樂家家富。
古石古銅古土陶，韻流千古，世列八奇。
獨傷落寞，又使夢後淚成雙。
一曲鳳求凰，不過虛情假意。
蠟屐來時，託興在山花山鳥。
雪霜天涯遊，冷暖誰分曉。
綺夢正圓，春風永駐黃墩鎮。
莫學愚暗，長輩仙歸再遲悲。
祈歲歲平安，煤海翩飛歡樂鳥。
飄逸瀟灑，花月叢中未留名。
如斯造化，水秀山奇，渾然達滸原生態。
百萬行，行百年，年年行善。
爲官悉民情，難得糊塗，無非憤世警語。
臘梅賀歲，借四海春光，吹紅中國夢。
凝聚正能量，實現中國夢。
神佑蒼生，撫古今於一眼。
文有千秋，灼見真知啓後昆。
馬蹄帶韻，清風撲面。
宋江好舍，不論少多。
合炎黃，領九黎，中華共祖輝天地。
新年贈對惠民，振藻揚葩，同追中國夢。
大聖登天別有術，一溜跟頭。
翻新人海，沉淪不少精英。
竟成悲劇，空教惆悵不如歸。
身似驚鴻，開花歲月伊能靜。
牛郎守渡，相思幾何。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
八年何等悲摧？使九域橫屍，三江染血。
步至半坡，石器有聲遙入耳。
訪勝此間來，踏萬裏雲濤，愜意猶從三島過。
北海香山寺山香海北。
才誦千金賦，只說陳後漢帝，莫言司馬氏。
玉珠搖碧，小荷初綻莫愁湖。
一路上經風經雨，無尤無悔，藝隨境界共提高。
幾張紙，且憑畫水畫山。
親禮儀，萬民促和諧。
創新求進步，論粥湯糕餅、果蔬魚肉，精美已超皇帝聞。
花燭光裏，蓮開並蒂。
古韻千秋，名揚四海，玉宇盡蓬瀛，勝地迎來歐美客。
月朗星稀，河漢橫天宇。
瑪納斯城，再塑中國碧玉都。
龍洞遠凝眸，巫山披錦紅霞繞。
山左有古歷亭，坐覽一帶幽齊之勝。
淚珠滾下，濺無邊感動，撒作夕陽萬點紅。
圈地運動，爲新貴提供勞力。
淨洗芭蕉耳，昨夜詩情，頻在雨聲中。
丹陽呈勝境，霞蔚雲蒸，水碧天藍，孝賢故裏千秋仰。
一泓碧水，三面青峯，四望田疇，山寨鹹稱都樂。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
丕振教壇，科技園林碩果豐。
麟閣詔圖形，與難兄同佐中興，青史永垂三不朽。
聞子有客，多長者車。
水榭島亭波上下，鏡中浮玉。
牧天下春，以歸之肺腑。
辭衆人，背井離鄉，沿途灑淚，鴻雁難寄一廂情。
亭容殿貌，常牽一脈水精神。
後進虛謙，扶冠以敬招賢地。
真言廣諭，三寶信衆播善緣。
鳳嶺雲橫，破此迷途歸洞府。
晚霞映水，漁人爭唱滿江紅。
縱揮萬管玲瓏筆，農家歡樂總難描。
荷風思竹豬，豬足跡竹排排。
白裏透紅，美人膚淺。
金紫功高，誠意仁心懷社稷。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
迷星追星人星追星迷。
緣溪行谷底，桃源宛似，今朝喜做武陵人。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
瀘水七擒七縱，孟獲歸降。
石頭路滑，勸來人且略緩些。
養廉惟儉：儉己儉，儉人非儉，還從寬大保廉隅。
晨披霞彩，暮戴星辰，五線律音，每奏千家喜樂。
秋風蕭瑟，三聲憶燕遊。
血肉築長城，憶當年敵愾同仇，萬衆一心紓國難。
聲口有新奇，萬樹梅花才子魄。
有女弟得列孫班，二三世聯姻，分甘亦飫長生果。
唯拂清風，豈染污泥？濯濯蓮花表高潔。
破記錄而書歷史，立標杆而壯物流，大件雄風，關山萬裏留轍跡。
是非無我，醉扶風雨樂陰晴。
寶柱擎天，鰲頭直頂乾坤秀。
華章熠熠，彬彬文質剛鋒筆。
富似石崇，不帶半文休進店。
善策萬千條，似雨露陽光，資我水鄉圓個夢。
三月未停，三番設法赴三番。
霧海演奇觀，看森林瑞靄祥嵐，胸藏史跡千秋壯。
人心未泯，猶因忠孝拜英豪。
一管孤竹，畫千古清風。
扎涇川沃土，秉王母靈光，汲瑤池神水，華潤新枝成大樹。
文明萃齊魯，更記取冰清玉潔、琴韻經聲。
躋大年最難，況曾壯志屠鯨，高文蔚豹。
皇陵生敬畏，五千年不絕馨香。
英年辭盛世，悲歌浩氣咽湘流。
有的放矢，不亦說乎。
敗死亦英雄，踞一抔黃土，千年赤氣總凌雲。
春秋恬淡，難尋歌罷與風流。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
名揚國際，兔毫蘸彩繪宏圖。
投資新定，直補欄中有學生。
情興四座，自然闊論高談。
恩施若歌，虎唱龍吟三十年。
雨驟西山，風卷珠簾梅嶺秀。
效七仙女，弄雲姿霞彩，點綴世園。
自源頭起，歷盡春秋，百折不饒終入海。
聖地毓靈山，古剎存靈氣。
潛心拜佛，此間即是普陀巖。
放寬懷抱，能和玉宇換心腸。
墨濡宣紙，化古今作虹霓。
懷社稷蒼生，夷漢一家，千秋勳業榮南越。
存沒俱系念，太息千古永訣，宗族憑吊，鄉黨銜悲。
迎新春，神州處處有神州。
五遊彀夠不能傷，八十懸車，垂死尚餘攀劍恨。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
以身爲天下安危，削寇弭災，功在楚吳恩在晉。
民翻大坎坷，章程夢想易將求。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
和風拂長臺，千秋共沐。
敢思敢想、敢行敢幹，就能得到。
風動也，幡動也，清池碧水湛然。
滿口狂言滿肚怨，滿腹憂思滿地月。
化州獨毓，良材奇效譽千秋。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
古都頻煥彩，有千秋懷抱，吐納風雲。
繼遺志寫春秋，英靈浩氣長存。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
善存一脈，佛陀自能修心。
雄樓煥彩，春回寶剎，雄開偉業壯名山。
聖德濟人，留洪恩一地、福瑞一天。
狀元雖有序，宋殿揚名，才華不落文山後。
明程明幟，志行自壯，直上明臺暢智懷。
維護和平，鞏固國之豐功。
白日依山盡，山花搖曳夕陽紅。
憶巴水蜀雲，驕子一朝辭故裏。
清觴永夜，思舊夢尋他雲白已三更。
香飄四季，奼紫嫣紅春不老。
尚德崇文，千年古縣中山府。
應虎步春聲，和風帶雨誰施澤。
戴銅冠守潼關銅冠掛潼關，同觀同觀。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
兩代三男，十年拼搏，三年心血，同營兩塊百花園。
崢嶸歲月，巍巍渠首萬民獻丹心。
潤物總無聲，暗長潛滋，人間傳遞春消息。
取義舍生，展拜詎是酬烈士。
四海歸心，同圓中國夢。
日麗風和，燕舞城鄉歌互動。
同心四億衆，漂搖風雨，九原何以慰先生。
舉燧薪傳，從此混元歸正道。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
在生死離別裏站起，偉績長輝。
律己即修身，澄澈見懷，清水一潭如鏡照。
風雨共同舟，何分藏漢手牽手。
湖山醒目，文治武功彪史冊。
梅花獨放，笑傲冰霜香永溢。
太祖尋蹤，千古蒸騰王者氣。
春毫收美譽，陸羽經中至味長。
舟水飛虹，春堤畫岸杏花雨。
奧運燃情，人人爭奉獻，裝點九城春色。
終日解其頤，笑世事紛紜，曾無了局。
境由心造，靈感天成。
德能強國，去邪拒腐舉紅旗。
博採商周曲、漢唐方，經新科技蒸餾，五糧妙釀人文酒。
錦新繡美，樓臺社宇抱城眠。
青山秀水，風光宜人，濃陰幽谷。
數風流人物看今朝。
馬列傳揚九域紅，駿業騰飛上，圓夢興邦。
秋風引我，到此方知鱸膾香。
宋尚書未到嬀川，怎知紅杏枝頭春意鬧。
山翠滴前楹，榜草曾留名宦跡。
悲風號北地，憤推將將，百戰忠魂歸去來。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
霞暉空色相，有而爲無，無而爲有，個中消息問何人。
許嶂向雲伸，巍峨必有廉爲骨。
書香傳世，子弟續妝，山河錦繡懷君璧。
隨天馬行空，凝心築夢。
彩排活力，樂觀好戲連臺。
人才聚麓臺，瑞氣東來滿紫霞。
豪情萬丈，浩然一曲千杯酒。
偶爾尋閒趣，依然尋處尋得。
藝壇射鬥，三旬健筆湧文瀾。
擺脫是非鄉，煙波萬頃春江櫓。
春風老我，故而懷春。
聯事正興，想鸛鵲春秋，層樓更上。
近看桂江秀水，灩瀲鱗光。
亭前古井長留，激濁揚清，淡泊要明廉吏志。
重新米市，謳歌卅載倉廒集散功。
稅企一家，共建和諧收納關系。
賀嘉年，敲電腦，放下鋤頭動指頭。
興宮築闕，千秋仰止，記垂髫平浪俎豆寄懷。
告訴先生：記學海無涯，讓你卅年還怎樣。
文燦河山，譜壯卷宏篇，總以雄韜彰大愛。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
消夏林中，見數羣小鳥，展翅來迎逐暑風。
慈容映月，有形有色時時見。
和風逐夢，卿雲蘊秀佑金州。
美麗中國，天藍地綠水純淨。
與浪奔波，曾經共理江湖事。
何處春歸？恰遇庭前新燕繞。
發展風雲湧，喜國強民富，三千偉略看龍騰。
披百家書，如對端士。
興邦圓夢想，七秩圖強馬奮蹄。
你敬我愛，幸福伴侶，共謀集體富裕。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
樓接塔影，襯千秋龍舞鳳歌。
景仰神農，湘楚最高名片。
當年歌雙鵲，不畏張維。
大風歌，歌大風，歌停風止。
形象逼真，偉才大展嘆神工。
東林講學以來，必有名世。
殘階落寞，恰似殘巾酒漬長。
摘桂冠手，威名立地。
謀市民福祉，添勝邑姿容，一股清風開境界。
保潔有方，花木飄香，湘潭生色，清波瀲灩總怡情。
兩疆沃土，伊水傳情駿業興。
三千花海，富庶生根日子紅。
奔康莊道，五鼓啼鳴約至春。
挑時鮮、購滿意，買賣無欺，顧客如上帝。
斷雲猶在，陌路風花多寂寞。
穿越時空，藍帆猶帶明清月。
爲民籌百貨，歲月萬千歌大風。
夙願難依，任由底事埋塵去。
爲東南撐半壁河山，冀大亂初平，資長柱石。
雲遮皓月，銀色相隨夜色寒。
塞外新星，向筆會寄語傳情。
紅旗舞，柳絲飄，爆竹聲聲迎新春。
與器量無關，我就是斤斤計較。
屋新、院新、春新，新新爽爽迎新人。
情傾國策，重任荷肩，戴月跋山，播雨耕雲施大愛。
鶴島臨風，誰與蕩舟掬素月。
終古生財有道，求心自勝求神。
展文才武略，雪原擎幟，誰疑罪犯是功臣。
沽來書館韻三千，增榮時代。
哀生諸子，斑斕忽變盡爲麻。
爲那成熟，束心斂性，終得慘慘蔫白。
四時共沐，求真山外大乾坤。
聯韻蕩開，謳歌一路輝煌，憑專利鑄成銀鼎。
高山唯仰止，猶記得孤雲別去，太白歸來。
酉陽築夢和風煦，尤喜土家勁舞、苗寨歡歌。
八桂爭春，圖強創業馬精神。
鶯歌鬧市，創新花蕊點金睛。
爲人守紀，懲惡揚善濟蒼生。
鬼勾魂，由判官點名。
人過留名，雁過留聲，座中三日餘香在。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
力蓄一身，俯首甘爲孺子牛。
春風似剪，剪報和諧奏壯歌。
親弟兄折箸，璧合卻成瓜分。
宏圖大展，名傳志士騁才。
龍人圓夢，鴻圖崛起九天鵬。
遠道息塵勞，向此間坐石看山，放懷宇宙。
吟邀西子，繞湖煙景句生香。
周公解夢，無懈可擊。
白團扇畫黑交枝，月宮月桂。
繼承傳統，瀝膽披肝交友廣。
三齡無恃怙，八歲作羹湯，貧病交加，歷盡人生痛楚。
櫃臺內外，張張笑臉迎春。
秋楓妝美漫山景，雅士賦聯全室歡。
祭祀足長懷，普救生靈，岐黃妙術傳天下。
寒山聳翠，不妨雲起大江流。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
此花清淚任蟲沾，可笑那些許滄桑，半個癡狂。
教我無私憂國慮民，但圖神州興旺，敢將赤膽鑑乾坤。
芳蹤齊會合，安得杜陵廣廈？金鈴十萬護殘花。
鶴舞龍翔，騰飛路上，華夏富強勢更雄。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
說學逗笑樂，聲裏含聲。
綠疇鋪紙，清渠研墨，銀鋤作筆，繪就千村錦繡春。
凡堂屬略同師弟，使僚友行修立名，方盡我心。
古剎青雲，海國風光稱第一。
長我四旬又八，屬前世有緣，同月同天同學會。
維妙千姿，花好月圓。
日月同輝，毛主席回鄉靈驗。
先賢厚德，墨染輝煌，祖公樹勳垂青史。
以雅爲業，龔業雅非誠雅者。
九秩春風翻黨史，一頁艱辛一頁情。
陸宣公、新入學士院。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
看自由結果，赤膽忠心祖國魂。
欣鬥轉星移，澳港回歸同醉月。
因存綺夢，難棄清聯拾率真。
詩書共老，千年古月掛西樓。
九萬裏風鵬正舉，鴻圖偉略。
應是真國色，堪回想美人一捻，學士三章。
踞埸分疆，一泓水碧吞天闊。
崢嶸歲月，鶴發雞皮。
政宰中都，仍似儒宗尊一等。
蒙漢一家，和迎幸福愛吟詩。
菊鬥寒霜，玉杵金鉤皆利刃。
半生盟素志，聽泉我愛在山聲。
安公子比蘭陵王--顧影自憐。
暉春切律撥弦，濂溪洗耳，怡情古曲蕩祥音。
聖之清，王者佐，莘野隆中，千秋幾人同出處。
行腔行調，越曲百年聽月下。
虛虛實實，混混淆淆每每聞。
名師宏教澤，二三月春風蕩漾，門前桃李日芬菲。
伏案三思月與雲，鶴影空無留寂寞。
堅冰百丈，壓枝梅蕾早迎春。
想乾坤猶有壞時，妾一介紅顏，何悲何喜。
爛漫山花，香盈大地。
唯誠重信，唯善重仁，雲港詩篇香四海。
人寫春秋，一館琳琅釋古今。
時雨潤春花，御坊堂同描大治圖。
幾度掉線，又是網上喜得逢。
先生若不死，江山未必竟三分。
沐三春時雨，齊奔小康。
遊山西村，答謝中書書。
山水清幽，煙霞映帶藍莓韻。
紫氣寒燈，擎燈置棋彈箏。
皆知前路覆前車，須站穩腳跟，名利一途，洵爲要害。
融和萬物，吉地永康。
則爲你如花美眷，似水流年，一筆勾銷無淚債。
天理難虧，人欲有常，天人一貫爲通則。
走馬觀花，想走桃花運。
經綸滿腹，藝高人膽大。
宛城宛鄉，宛如仙境。
柴門竹榻，一壺在手漾紅雲。
四季常留四季青，喜看冬季如春季。
一葉輕舟，萬裏揚帆弘雅韻。
蛙井竟稱尊，殺賊當思慰來歙。
躋身上善，牛壯奶優科技功。
幡然悔悟，難得一點通。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
友情伴愛情，繪美景，圓美夢，美姻緣美美和和。
牛頓馬克思，牛高馬大。
景開千裏，共明月一輪，情凝處大韻成詩，風騷獨領。
實施辦法，路線當標線路圖。
壁立雲中，峯高天外，攜侶泛舟添氣概。
哀不勝喪，顧可厲人子萬輩，我吊也歟哉。
沙湖隨處好，魚翔碧水，萬頃蓮花映日紅。
堂上高慈，膝下嬌女，願春歸人壽，遙憑杯盞祝平安。
丹心青史著奇勳，看今日民沾化雨，喜迎盛世，海潮兩岸送春歸。
古寺千年，松翠泉清情切切。
刑律聲威大，執法效能低。
遠去人間囂攘，記瞳牽綠苑，流連小徑浴靈風。
詩文衍派，書屋長留天地情。
一派韶音，扶搖中國煌煌夢。
赴義辭驚天泣地，那叫覺民。
南社詩人，碩果僅存今已矣。
庇子蔭孫，母儀周四海。
風情侗邑，大歌贊美領頭羊。
中秋九月，霞滿青天酒滿樽。
自由落體，九天跳躍奪三冠。
靜山流水芬蘭馥桂。
辛勤乃苦劑，辛勤致富富扎根。
巨柱擎天，漳水流金，寶剎千秋澤宇內。
鳳鳴古冀州，縱半爪一鱗，任丹青摹古繪今。
十宜樓上詠風月，棋琴詩酒俱宜。
懷百姓深情，肩一方重任，醋都無處不和諧。
凝眸江渚，煙嵐行風醉遠帆。
酒醉金迷，紅塵似夢何時醒。
驅倭昭日月，七秩並肩攜手，同仇敵愾，銅牆鐵壁衛中華。
與酒結緣，壁上遊龍不問主。
繁華北海，村清鄉潔果花香。
追釣島途艱，豈止於三兩語中。
草鞋幾雙，鋤頭幾把，玄德菜園韜晦。
憶桃園，關懷備至張無忌。
槍橫槍實爲，搶搶劫裏艙。
休言人定勝天，風浪面前，看哪個敢伸螳臂。
細作典經，融古今，傾情一片溫馨。
嶽秀以求真，澆花篤志，塑人濟美，萬千桃李醉天香。
膩歪靚妹，易惹嬌豔佳人。
張衡主角，明星漸老許還山。
醒眼看沉浮，至美缸中開境界。
到此萬緣俱靜，哪管板橋霜跡、遺落人間。
大地陽回，淑氣催梅傳信息。
裁一段春光，收來燕趙囊中，出彩詩篇多創意。
雙雙伴侶，家庭幸福盡舒心。
鄉村彳亍行，舒筋活絡，風景連同風土清心。
說難得總說，難爲口水。
教秉丹心，情傾大業託星起。
塵色不沾，林泉野客蹤無跡。
層層擺貨架，敞開美麗胸襟。
長天舒朗抱，醉名山秀水，繼厚重人文，發展宏圖描遠景。
東西南北，澎園博物領風騷。
夫妻同名，一人大呼兩口回頭。
駕一葦，扁舟泛玉湖。
我是漢卿，家仇國恨豈能忘。
對酒閭中人，或少遊領先。
鹿放悲聲，爛漫聯花驚失色。
丹桂飄香，樂奏中秋，四海濃情天賜韻。
匯溪泉，成江海，起鳳騰蛟舒壯概。
文明給力，叫我智承一脈，駕天馬奮飛。
霜悽雨冷，至愛至誠夢裏求。
瓊葉麗金蕊，野籬是處可詩情。
一橋飛架三區，工貿促發展。
看網壇地綠樹春榮。
藺廉有隙，終對刎頸死生交。
景觀大道，聽鶯歌燕語，天籟福音。
宣城郡志，三才多心。
汪汪湖上水，只雞憑吊，臨風腸斷解推人。
文興武盛，千秋科舉孝賢鄉。
福臨院落，四季常新。
巖壑也深如有約，品二泉著錄，好留待三徑重來。
公讀武俠，坐享其成。
霞披段氏車，長滋福水金城地。
春光裏，革履西裝我是農民。
爲人，應有虎牛氣魄。
蹦牀爭勝，探花折桂，卓立體壇作棟梁。
筆力透紙背，十年磨劍佔鰲頭。
鬥橫夜半，茫蒼太極，瑤臺紫氣世間蒙。
壓日恨無光，更牝雞獄構舌端，一死心惟盟白水。
御酒賖旗，老店千秋傳美譽。
噩訊頻傳，恰似晴空霹靂無奈我。
不修邊幅，故園雜草狂生。
人間仙境，人仙共享。
舉國迎盛會，看山河錦繡、駿業騰飛，神州萬裏鴻猷壯。
秉長江勢，斑斕事業，馬騰南國躍千山。
立馬吳山第一峯，海陬蒼茫，英魂歸未。
樂山水、興駿業，家國同夢同心。
登高辭舊，春風漾鏡湖光灩灩。
恭賀新年，五谷飄香大地春。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
一座魯靈光，冠冕頴川四長。
金縷衣金縷歌，黃金縷。
靜聽海外鄉音，笑談家國濃情，遠親近戚僑胞歡。
吉祥賜福，常臻勝境，心植菩提智慧開。
帝釋千珠，光含萬象。
龍魂振奮，羊角扶搖。
高端探索，用光明照亮前程。
金簫玉笛，嘆從來癡情兒女生死因緣。
祛除病害，着意把關瘟疫情。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
紅色搖籃，時代催生革命領航者。
扶邦耀祖，捧忠義情懷，封登帝座因功業。
鄉國前賢，澤物惠民首望童遊裏。
江流環鐵石，居然衆志成城。
切三關、辨陰陽，興中伐賊，師承仲景。
幾許回眸，小巷深深留眷戀。
寓褒貶，辨善惡，千秋得失若親目。
自然古樸，萬裏碧川喜織春。
弘揚國粹，千副佳聯頌古今。
古鎮桃源，催柳線鶯梭織彩錦。
家門就業，務農又務工。
紐約春風，洞庭秋水，同聞二老詩聲。
寶殿最莊嚴，聆千秋暮鼓晨鍾，今生覺悟。
一世高風，流輝史冊芳聲遠。
煙花扇外塵，杯裏任天真。
世界升平何日？彈指華嚴，東方於今有樂國。
萬人心動，千裏情奔，家家戶戶盼團圓。
身家於後，國事於先，竭精於國銘先後。
防控低俗，春晚先行，澄淨熒屏須點贊。
架橋鋪路，躬行不止立殊榮。
寄情煙水，過往千般負手看。
妝成半面徐妃悽，心存僥幸。
泉流萬裏，鋼堅意志上高峯。
有德在行，不必多言。
投機取巧，一事無成。
官民各有是非，上國衣冠陋此人。
赤幟導航謀遠略，宏圖善政，鼎新革故，百年歲月國生輝。
楊柳當門，青青拂地參差影。
如春蠶無怨無憂，索餐桑葉，傾吐銀絲，到死方盡。
樵水漁山，枕流漱石。
把盞酹蒼穹，覺意氣無倫，欲效古人題絕句。
龍虎峪前龍虎榜，喜神龍奮起。
三杯兩盞，頓覺陰陽大化。
樓前，春水繞花堤。
上清下靜，從容長閒。
窗含鳳嶺，千仞青峯常入畫。
柳色映戎裝，軍幟飛揚邀燕舞。
帝苑昆明湖：千波袖之中。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
上青天入深海，華夏神威頻撼世。
門牆遠望，學有登堂入室人。
西風多有憾，孤寂三更莫與憐。
向高天挺起，滿十年新木秀花齊，香分禹甸路方長。
以此人文厚重結緣，亦友亦師，圓了收藏多少夢。
坐望雲山明滅處，心曠神怡。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
備物應民間求，國無分大宛小宛。
城臨大海，關迎旭日，五色雲中山色幽。
乃大兵家，六韜三略，淹貫胸中。
對酒當歌，銷得人間無限事。
新春臨大節，萬衆拜年不拜金。
德存史策，縱萬事紛爭，稱觴乃成禮義。
明珠仙露，冰肌一浴媲驪山。
起浪亭中，吳郡俊賢佔一席。
藍茜紛呈，花尤好引竹而開，自率一分清氣。
禍水乎？禍根乎？黃土長埋，莫問六軍駐馬。
立足社區創新，做平安和諧大文章。
經商崇信義，事業興隆與日新。
夜讀家書，幾縷疏鍾驚客夢。
招搖時擺渡，依稀雲散月方明。
以運水兼容赤水，古貝佔魁元，魯地茅臺黔嶺韻。
緣去飛花，未料情天落水中。
早歲識奇才，講舍殷勤共聽夕。
斯斯文文，斬妖斬鬼一刀準。
拾步上靈臺，一片峯青空色相。
揮茲一觴，未知明日事。
物若有根，怎知得追風快意。
豐功告黃帝，石欣木感，流芳大業總凝晶。
仰胸中血氣，舍生赴死，永留飛將駐龍城。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
啞巴喫黃蓮，苦口難言。
勉爲清白吏，好記取韶山端水，兩番兄弟繡衣來。
抗美拒日，二炮枯摧朽拉，實現大統。
恩施老，恩施老，恩施老假恩施老。
轉移草草光陰，開遍萬千紅紫。
享壽光春意，滿心喜悅，滿眼溫馨。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
幾席三百載，外接詩人。
絕頂奇觀，雄姿百代橫天際。
江水寺邊繞，時與疏鍾爭起落。
情系平民，務讓瓊樓滿春色。
家兄，亦不知吾是才士。
千裏共月，萬裏共網，共天亦如咫尺，小屋喜迎中秋。
歌美、舞美、花美，美在文明。
寸土寸金，莫讓沙魔侵半點。
獨眺孤秋，秦時明月橋下水。
逐夢九天，理想激勵鬥志。
雨滋花濺淚，美人因甚傷悲。
笙鏞協律，鸞鳳文章。
迷悟本來同體，哪有夢中覺醒人。
流水落花常巧遇，妾經愛也，君曾知乎。
覽觀山色，且住爲佳。
胸懷海嶽，氣震乾坤，弘雅韻兩行，卅載勤揮鸚鵡筆。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
我要東山再起--換個網名來搗亂。
題名金榜稱折桂，豈是真折桂。
幸吾門近聖人居，詠沂水春風，二三子誰爲點也。
嘗到蓬萊，稱廿一科翰林前輩。
雉堞如磐，奕世環圍王者氣。
寄語鼓琴人，問當年流水高山，誰爲識者。
八方仰潞，國若天人。
舉錘鐮，興邦築夢。
教有目標，務本求真勤授業。
親愛彌篤，訓責彌嚴，今也已矣。
此地聚賢風間氣，祠前長拜誦嘉聲。
和風皎月，境界澄明。
詩聲江水談幽事，千年勝地。
蘸黃河浪，大海潮，盡遣豪情揮畫筆。
野渡無人，遊絲垂釣。
城鄉似錦，我的蕪湖我的家。
天柱作豐碑，星火燃紅紅土地。
文化古村，詩禮傳承，淳樸民風存厚道。
復耕田有限，增少用多，應惜寸分，紅線堪稱生命線。
漪瀾湧眼來，古韻今風千客喜。
執鐸祖龍，不碎達摩慈善心。
春融玉域，萬家歡樂慶新春。
衛夫子、衛娘子，聚民聚財、賢勞賢德，真成雙料活神仙。
民生民意聚賢才，家國振興祥瑞盈。
高歌，催放萬樹芳香。
猶恨侵階芳草，衣沾香霧，暗惹起一掬相思。
牛犇牛百歲牛得草，牛年共奏春牛曲。
國運昌隆，陣陣弦歌宣教化。
得旭日其華，彩虹者韻，春秋約我記風情。
鴻鵠志非同凡響，樂憂二字炳千秋。
黃花偏落蒙城，哀文星悲隕，聯界精魂擎對纛。
騰煙花，放飛地上激情。
德厚而從善，蚩尤村裏久盤桓。
老科目一官無，老幕府一金無，長此勞勞，空有文章安所用。
美玉生輝，雅韻高歌歐亞橋。
長川一帶，鴨頭波泛打漁船。
江聲流月夜，往來旅客總平安。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
繼承傳統，清歌白雪，演繹人間趣事。
長堤浩蕩，草豐林密，通幽曲徑。
長河漫卷，斜日當爲落款章。
大政歸心，百族同圓中國夢。
淨水沙連，深樹雲封，嵐靄淡盈盈，天落一潭分日月。
善做方興，堅持必勝，更帆追曉日，長河九曲壯龍吟。
力挽狂瀾，旰食宵衣新主業。
歌出口，餘音嫋嫋嵩山坳。
情系三農，聲揚萬載，憑真誠至勝，龍河紙企汝先登。
功業興旺，偉男一心思田茂。
坤生萬物，弘揚國粹對詩書。
亭中茗熱，休笑高談療國憂。
三呼招旭日，增輝錦繡壯東營。
歧意爲高，誤人誤己。
風雨經年，坎坷人生可著書。
看沙看雨看霧，看盡人生朦朧。
我欽斯人，兩袖清風生死以。
秋風落葉，黃金一地無人拾。
邊關過客，連天大志憾無窮。
春風陣陣，民心大悅黨旗紅。
三尺法擺面前，事事公開審理。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
山迎和氣，雲蒸寶寺佛光耀。
用命護文鈔，用心修紀館，族中翹楚。
耿耿不寐，有女懷春。
一報傳風雅，頌繁榮，揚國粹。
其如月色何？霓旌玉佩參差轉。
愛心切切，爲世間激濁揚清。
血刃六周餘，罪孽彌天，有眼鍾山仇復記。
質量優先，生產捷報頻傳。
任淤任濯，任風任雨，還將滿目燦成詩。
靜耘庠序，馳筆蒼山劍氣生。
秉公執法，信任如山。
照章辦事，按質辦差，改善作風顯效能。
千年聖地，佛法三生，誰人道破竺天夢。
草原羈凜冽，三千裏外，牧羊未失漢家風。
粗石壘堡，細木雕堂，武勇亦文嫺，知是戍邊後裔。
悟道德真髓，吾求碌碌。
通商新鎮，疑是盛唐開市景。
隨心揮就，頓起風雲。
夏鼎周彝，流傳奕世。
迎丙申，猴歲攬豕寶，海闊天空。
老兵餘事，書法自縱橫。
飲下這相逢杯裏、似水流年。
健脾胃，養氣血，鶴壽松齡。
迎來當代雷鋒，獻血解囊幫病困。
漪瀾綺麗，猶如漫畫，風浪沉浮衆共觀。
隨庸附雅，十分好笑，可見無聊只在人。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
稼穠穗稖，農家惠口立禾目。
志同道合，今宵慶成歡。
風興雲湧，更上一層激壯懷。
怡意何求？詩友二、三邀月飲。
北宋重臣，主戰夷狄凌正氣。
餘威照滄海，日星光氣，雖歿猶存。
八十年振鐸培材，聯苑綠紅，擎幟還憑陳會長。
龍城柳，文明柳，柳惠民，柳水載舟圖壯麗。
風調雨順，五谷豐登。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作世外清遊。
認真春籟收囊裏，時有新音新律手裁詩。
誰憐秋意，殘荷愁老青霜裏。
核心確立，提振民心立黨心。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
誰施妙手？將一脈儒風，築爲夢想。
興大業如詩如畫，情醉省城花月夜。
經濟繁榮，商業富民強國。
功勳銘史冊，紅陵扮館蕩豪情。
芳樹隱斜陽，亂鴉畢竟無才思。
高歌吟惠政，強區圓夢，滿園春色醉春風。
遇事無爭，哪有長長短短。
三片兩片，片片落花盡有情，莫問感傷有幾多。
雙百導航，千帆競發。
功修有善果，種豆收豆，種瓜收瓜。
懷憂兩岸，兩方兄弟成仇敵。
陸羽疏達，孫髯放曠，胸襟仿佛相輝映。
一腔正氣，爲國聚財毫不利己。
疏陰碎地，風雅至今留勁綠。
回思古代，地裂糧荒，行善賑災天下有。
財聚三江、小鎮喜迎好客商。
搶險扶危，肩負平安，敢立中流如砥柱。
城興卅載，巨擘啓開美畫圖。
安定慶升平，楹鼓頻催歌善政。
營營役役，莫忘清心一盞閒。
明天道，理教化，儀四海，千古一城。
盛世圓夢想，萬戶無憂。
牆上蘆葦，頭重腳輕根底淺。
道樹森捎，林壑肅穆。
案聚山重，健若金龍，日月精華凝福地。
金陵烙國殤，殘日撕心，卅萬冤魂罹獸虐。
聽雨客舟中，觸目此情無限。
雷池戰戰，除奸行動大手筆。
尊賢敬老，恩義常懷跪乳羊。
慷慨橫刀，從容就義，壯矣英靈不朽，百年尤頌兩昆侖。
八年抗戰我何持？熱血、丹忱、信念。
都市報臨門，麗日春風光府第。
皓月呈祥，破霧穿雲臨盛景。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
滿腹經綸，一身膽略，安邦治國棟梁材。
百花齊放，春來無處不飄香。
遙傷藝苑，摹天繪海失斯人。
柳浪浮煙，山水歸來尋故舊。
戍邊衛國，功冠祁連，金戈鐵馬留精彩。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
喜迎盛會，四海歡騰，億萬人民增幹勁。
山沿苔徑鎖青雲，松濤長入海。
門枕數峯滴翠，結得青山一個綠。
萬瓦千磚，百匠造成十佛寺，依山樂寓。
巧言薦酒，西子紅鰲脣。
四顧無人，亡國大夫剩我在。
人間世上，麗日融融。
九州域，計生千戶品香甜。
良口沐春風，百業騰飛飛彩鳳。
觀巴山秀色，蜀水清流，懷古重溫千載夢。
神思壁字，謫宦如斯百世銘。
任粗心放肆，忘乎所以，毫無顧忌，難免才信口開河。
淑範爲今之表，竹林秋爽，試看劉郎遠浦，宛然蒼翠大姑山。
人間存正道，總以公平鑑品行。
酒謝玉兔，出彩三門歌大有。
濤拍曉月，銀星掛半壁。
盛會壯宏程，東風送暖千家福。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
崇巒錯落，接麥崖、連武鼓，尋衍樹雲。
半城綠樹，百裏和風。
萬戶種田，莊稼豐收靠寶利萊肥料。
三陽交泰，歇馬拜年去。
人情冷漠，飽漢不知餓漢飢。
衛國安民，文經武緯。
老窖釀春，喜今日中華，國臻盛世，斟滿金樽百姓酣。
梅柳渡江春，舉國圖強共建幸福年。
池塘嫵媚，魚嬉水月柳纏綿。
古村勝跡，柏翠松青，更玉帶回環，陳橋危疊，一段輝煌迷過客。
畫裏新村，每見佛光生白塔。
龍德而學，不至於古。
文苑忝齊名，愧我不堪仙筙注。
雙耳垂肩頭，自然聽諂言。
濱水安州，遼寧通道連南北。
夏暉已駐，清園柳浪請落鶯。
一樓攀親，明朝宰相激情湧。
憑眺登高，又是菊黃時節。
紫氣西來，看十億神州，同歌馬列。
不敢言師，人長吾短。
龍盤虎踞，江山如此多嬌。
深山窮谷，剩半點真來。
月白風清，瀲灩湖光流鶴影。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
善根深植，慧覺圓通成大道。
癡心國粹，風趣橫生墨趣多。
香四季，田疇愜意早逢春。
凱歌着意，相逢莫道如萍水。
八珍十斛，百味佳餚情萬縷。
國運承平，巳蛇好夢馨大冀。
五世同堂人過百，子貴孫賢孝道家。
藏書貽後，槐陰親手植東園。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
國色天香，醇酒佳釀有杜康。
忠烈萬千昭日月，中華今古幾滄桑。
駿業鵬程奔四化，洪都璀璨換人間。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
戛玉敲金，聲聲高奏富民歌。
王文成繼諸葛平蠻，自桶岡歸來，八境風雲開八陣。
時時修境界，國事腹中藏。
著新篇，開新局，好贏得果鄉染綠，對苑飛紅。
先掩飾，後推託，早已失遺諸線索。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
無錢，雖是夫妻多異夢。
魚躍濤歡，港迎渤海帆迎日。
龍騰雲海，吐出九域甘霖。
不盡千言，撥通電話吐鄉音。
漢宮美女，繪一圖遠嫁他邦。
裕後光前，公僕本色，浩氣長存，譽貫神州八萬裏。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
浮生若夢，是非成敗轉頭空。
隱伏山林，高唱皆知了。
信傳戰馬，約復放獐。
土風可操，猶是一家春。
相見洛陽春，舞暗香茵，歌闌團扇。
人壽年豐，政德黨恩雙保險。
致虛守靜，衆妙之門。
遐齡耄耋，境遇小康享大平。
滋蘭之九畹，重尋雅客。
賦詩寄意，千行樂府古今愁。
石像立嵯峨，仰不愧蒼冥，俯何慚桑梓。
任君愛酒，莫逼他人共醉。
世系紹汾陽，壽越八旬，桂馥蘭芬堪繼美。
再憶春山，雨柳皆青夢幻多。
乘萬裏春風，憑一顆雄心，已摘明星成大勢。
件件珍稀，上祖文明添注腳。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
斯世總無情，幸詩懷未老，且放生涯惟筆墨。
野徑生風，幾多醉別落花去。
解憂憂早得解，此間專爲諸君開。
拉下水時，個個低頭。
誠信爲懷，廣播春風業火紅。
一徑溼泥色，幽然步屐，桃花偶笑水雲間。
男男女女，漂漂亮亮，世世親親愛愛。
把酒臨風，雲衢千裏星初落。
九萬裏鐵鑄幹城，想當初硝煙四海，長虹貫日將軍血。
我憐釵黛三生，怎堪寶玉失魂。
載歌載舞，攜春逐夢馭天風。
跋險驚心，懸崖萬仞魂難越。
業創文明路，西遞登程。
九州禹甸，永固金湯。
蘸四海雲煙，仰誰縱筆？激揚文字貫長虹。
古今同邑宰，公獨名祠巍煥，尚留遺愛結民心。
紀綱興國，發財無地不春風。
關心國事，男女收音聽廣播。
梵宮知始末，名家述記，劫火難銷光孝碑。
工農合力，四海無憂慶久安。
政績攤於路面，焉敢坑爹。
蓄道德，能文章，天語褒嘉膺異數。
春宵一刻，看聯墨攜風漫舞，共賀韶光。
此日蓋棺論定，空負君親。
太白若聞香，終日應忘思美酒。
憑欄望月，唯期天地盡清輝。
創新創業，成就科興科學。
赫厥聲，濯厥靈，無師保如臨父母。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
獨自傷懷，壯志何堪鬢上霜。
對面傾談，籌謀在衆人。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
嚴持戒律，登壇對青天不懼。
爲政客，與時共舞，催開藝苑新葩。
最美草根，迎春爭獻十分綠。
不負厚望，治國經世有管仲。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
五德鹹臻，君子之風春浩浩。
顰眉女子，渾如柳葉曉含煙。
徵中郎常侍，巍巍俊德參天。
閉戶著書，學當震世。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
千餘年幾易其名，不廢江河，總有春風蔭後世。
轉了一圈，知道盤中語。
星火燎原，闢地開天，十億民心朝北鬥。
歷久愈傷情，問何時一揭疽腐？把鐵筆重修，再從青史論英雄。
奧運雙輝，神舟七發，全球觀勝景，五洲同調贊中華。
龍贊傳人，景陽三碗壯國威。
錦繡黃河，號子飛揚奮鬥歌。
情牽淞滬，八千子弟斬倭奴。
十八大催春，春襄王屋作金屋。
三維畫裏，梨苑芳菲，元亮若歸來，必問誰人圓我夢。
尋窮漢樂，找窮漢逗，開窮漢涮。
英文妙墨，式炳其章。
門通福地，憑千古廟堂肅穆，仙堂或是天堂。
虎守杏林春意暖，依靠虎杖。
甘隨冷色三分，緣契無常。
曾着扁舟，湖山旖旎開懷攬。
詩境清秀，氣才露骨，杜甫之前典範高。
錘鐮拓夢，更期赤幟惠民生。
代天化物，與日月同輝。
雲開善境，長催法雨利人天。
中秋月夜，夜半生風，風息雲淡淡。
朗朗春光，處處融融洽洽。
鹽梅贊化，棫樸興才，一老猷爲殊卓卓。
科技搭臺，文明示範，長吟環保大篇章。
貪生腐，腐禍國，須鏟除貪腐。
壯志難移，回漢各族模範。
德播鄉裏，常誇典範多行動。
恭存精品照，教全新夢想成真。
襟懷坦蕩，比昔還優。
大別山，金剛一柱擎豫楚。
旌麾照南海，赤嵌城外，長留開府勳名。
此時醉後，無情無奈，但幻化成塵。
翠遮村落，花飛庭院，萬衆又描生態新圖。
自清朝敕建，共沾法雨，看神州百族相親。
依然老祖談經處，至今春雨紫芝香。
和諧開歲宴，玉兔歡呼美樂園。
一園鋪錦繡，喜奇葩競豔，郴水流香。
春色滿園，且向花間留笑靨。
舒心爽趣，樂苑幻奇畫面來。
奔月探蟾，三號嫦娥追遠夢。
笑浮世無休利欲，哪幾個安之若素，不佔蠅頭。
掘井引泉依地理，自可逢源。
古寺現維摩，天散鮮花緣入世。
冬至立冬，春夏涼冬，除夕齊抒離別情。
知己知音知心，世上幾人能有此。
九曲舊叢祠，父老相傳，此地曾埋碧血。
江南秀士，過山走雲近謫仙。
鞭下無情，打爾明中作惡。
霓裳舞翩翩寄紅情。
由來擁落雪，豈同春色爭。
楚荊豪傑，興邦後彥，大書新史篇。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
監察不徇私情，黑臉管出新氣象。
陳寶來格，薦以寓車。
作賦擅清才，壓妝定有香茗箋。
深情款款，似文君施禮，霓裳嫋嫋土家風。
血灑車前，臨危不懼扶學子。
菜點羣芳譜，開心應唱大風歌。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
其西南諸峯，林壑尤美，蔚然深秀。
怪古牛牯叨咕，酒酤難估。
立法行權，建言督政，六秩飛歌國築夢。
派啓桐城，師韓柳文章載道。
心喪事師母，門人學禮稱檀弓。
遊紫竹院，品紫竹簫，奏紫竹調。
氣衝北鬥，高蹲邊地振雄風。
弘揚厚道，典範豐碑海內欽。
奇山吐翠，秀水漂歌，板貝湖悅目怡心，放飛夢想放飛情。
故地故人稀，明月多情如故。
浩浩乎大江東去，逝者如斯。
友善扶風，誠信織春春豔麗。
胸懷詬病，出口成髒。
凱歌遍地，麗日耀神州。
志若浮雲，知他春夏秋冬雨。
鍾爲誰鳴？永伴仙風聲自遠。
正智圓融，豎窮三際，慧燈永照破黑暗。
瀝膽披肝，聯壇擎幟憑繁庶。
遊平天湖，煙波浩渺，氣勢宏大。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
九州熱土，點亮新程指路燈。
頂上春光，靠爾從頭開拓。
爲善豈論智慧？勸諸君廣種福田，其結有緣因果。
昔日好悲傷，數十年母子無緣，路斷天涯，骨肉情深空想念。
佛國本清空，客到休淡塵俗事。
紫檀提品味，宜藏宜賞更宜居。
普天同慶，小店小酒，喜迎四海賓朋。
利偉飛天，華人共醉千年夢。
梅妝淺淡，應知渺渺夢隨風。
高山仰止，永慕斯文。
筆墨喜描赤縣，月圓花好小康圖。
天排瑞仗，駿馬凱旋。
衿上襟上雜酒痕，點點滴滴，都是相思淚。
國同民並重，情系民生，發展開源來活水。
地開勝境，一湖煙雨一湖詩。
顯密兼收，儲萬卷真經，長輝碧宇。
遺老何妨自署？縱藥修上品，君恩猶戀不朝。
水真少，林真小，客克樂行雨中。
晚晴風歇，歌扇輕約飛花。
有淚凝眸，輕將舊痛不言悔。
九秩崢嶸，遵馬列改天換地。
誰書千古文章，把松嫩畫圖，收來眼底。
楚地楚天，鍾橫市風流。
託燕問春，故裏小桃開幾處。
雨打殘香，魂夢相期終難寐。
潑墨揮毫，淋漓酣暢，剛柔並重。
校名三易，經抗戰烽煙，曉人間疾苦。
星辰拱極，千年大業莫參商。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
放歌齊魯，漫步京華，剪接山河爲錦繡。
招牌響亮，冠冕堂皇，高調慣誇張，唯利是圖，以假亂真蒙百姓。
反哺雙親，行孝當及早。
張江陵、劉江陵，良相良醫同楚望。
智照洞然，本無迷暗。
南朝怡後運，朋友夫妻。
小橋流水，消魂最是那山秋。
萬馬奔騰，大業謳歌八桂春。
改革開放，譜成太平萬古篇。
六十春秋，崢嶸歲月，倡導文明，帝鄉唱遠書長卷。
吾道非耶，豈復出山爲小草。
入化科研裏，搜尋奧祕視窗開。
貪欲莫生，勿媚貪泉偷一掬。
花外柳音，花間酒氣，英雄無奈揚州夢。
沐吉日和風，千秋毓秀，一城韻致。
年天大運，志壯宏圖百世昌。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
家興業旺，人人誠信，同建文明昌平。
救亡將士，報國捐軀，抗志永銘心。
義在斯爲，奚讓賁育。
聲清雛鳳，譽美寶雞，且喜黌宮諧木鐸。
誦價值觀，聲似和風諧雨。
奇觀競秀，千方翡翠嵌龍域。
看古人、看今人，看古看今人比人。
生命大如東海，關愛有加當獎勵，首屬法人。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
畫新圖美，作畫揮毫畫畫圖。
逢國泰民安，攜萬千春色，響到人心。
眼闊天長，碧水翠微巒嶼低。
秉燭照千秋，穠李夭桃齊俯首。
四龍順水，羣龍競舞仰龍頭。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
文弘國粹，將湘風楚韻，新期光大，屈賈猶聞騷再吟。
金獅戲繡球，丹霞喝彩。
全民圓夢，兩制安邦，三軍衛國，創新期九域復興。
古鎮新姿，且持夢筆書奇景。
金猴送福，桃開綺夢醉新春。
壽宴八百餘黃鳥，拜之雲母，流泉釀液，聞香喚醒老神仙。
城富裕，鄉富裕，城鄉同富裕，富裕迎來虎歲春。
將厚德春風，載與心骨，浸潤平生事物。
爲中華喝彩，致富路上，萬裏山河氣象新。
六十五年，日永月恆，禹甸結碩果。
小康社會，家事和諧國事興。
淡幾朵，濃幾朵，淡濃作對，俱弄爲牡丹顏色。
名山事業，盡力而爲。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
雅苑飛觴於畫境，邀清風池畔、明月樓頭。
環山擁翠，百尺天橋畫裏登。
招財進寶，勤勞是根本。
眠鷗未醒，南樓羌管休吹。
鹿城織錦，錦圖出彩，彩煥昆山百裏風。
紀元年正月，與民更始，先從耕織繪邠圖。
龍騰盛世，和諧社會展宏圖。
百折不撓，旗卷朱明何氣魄。
心儀舊印，手刻白石，於斯爲盛。
英裏起弦歌，絳帳宏開，卌四春秋金石論。
一虹七彩，豐功突顯，電煤將可展鴻猷。
學紹江陵，著史敢稱熊克筆。
煙雨如紗網燕歸，知易行難。
路添美景，荒山曠野鑲金帶。
此門善女善男證善心。
嗔盼柳青，倩盼河開，遙看草知春，倒剪銜泥謀巧構。
爛漫櫻花，不若牡丹王帝色--抗日。
炎黃根，大夏源，大地兒女頌好兒女。
抱殘守缺，老匹夫無高情懷。
融合黃帝蚩尤後，先功德化，堯天遠肇到八荒。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
竟黎明前遭戮，慟也、慟也！思再度執戈，必仍作保國幹城。
爲民生辦事，手上不留半點私。
官橋楊柳寒，馬絡青絲，帳開紅錦。
傾聽意見，無私無畏，錄像反成毀譽人。
冰清玉潔，碧耦含苞朵朵開。
張燈結彩，佳偶終於比翼飛。
日月雙規，天黑一瞬。
金豬探月，顯中華豪氣。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
兔躍回宮，清光依舊輝大地。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
欲歌此愛，翻窮辭海，偉大猶慚份量輕。
跪天祈賜福，賜予百姓安康福。
春潮帶雨，鶯聲隔葉助吟懷。
石馬騰空，追風躡景朝蓬島。
銀行孵夢，惠風攜雨潤豐年。
流泉有韻，秋芳有味，月下此時歡。
鶯歌燕舞，祖國山川皆秀色。
蓑笠影中思苦日，看清牛淚兩行。
兩三乳燕，池柳一行淡淡風。
五戒常持，六根恆淨，佛課精習，輪回早斷，修成正果往西方。
面無笑色，落寞無言糟老頭。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
在野猶懷廊廟，常教天子夢中來。
謀之於崗，授其以能，伏驥奮蹄行萬裏。
馬列重溫，心明眼亮。
十目所視，十手所指。
五城同創，荊州蕩漾小康歌。
北郭溫馨，林翠果紅，百裏峨嵋披彩帶。
少生優生，生生不息傳薪火。
衡嶽之高，洞庭之大，嘆哲人其萎，雲水蒼茫。
關河夢裏訴衷情，志士熱血空百年。
海門圖，萬裏波撥波。
導翰園共風規，聯壇主座，押弦協律，激濁揚清大夏聲。
談何毀譽是非？轉眼百載，姓字誰辨幾抔土。
臨危急謀，逃生須保命安全。
澱窪泓渤澥，洶湧浩湯湍激浪。
厚德篤行，春滿定州，化物千年天地氣。
精神傳我輩，協心同力，小康社會搏潮頭。
傍水撫琴，但見那鸛鵲回頭，魚蝦靠岸。
依然嫵媚，風過花鄉，三分馥鬱醉豐臺。
若不回頭，誰替你救苦救難。
官運亨通，輕舉易失根。
溫月光入味，浮世不經心。
看金波映月，玉串非花。
哭魯迅先生，筆力疲於病力，陽光寂寞落西山。
歷史樹豐碑，盛世高歌，歌揚百姓心聲。
一水連天，大河激浪流今古。
惡水惡魚，韓退之退之。
奔雷動地，河驕赴海聲。
無多事、無廢事，庶幾無事。
種播黃土終結果，有桃有李。
達觀天下，開明開放，長空寥闊漢襟懷。
二八花容二八載，花花下春思。
一流學府，學子張帆，市序問津，化雨仁心添錦繡。
神州崛起，城鄉面貌展新容。
果真玉帶乎？我看是遊龍，日夜緊隨波浪走。
琵琶聲亂，彈盡傷心曲，塞外黃沙掩青絲。
花絮多多，明星常有風流事。
名牌璀璨，雲集四海包。
海棠如舊時，消得騷人題妙句。
九州夢，陸臺共。
修上乘行，面向示來，初入山門，先參彌勒。
在山在水，默契天心。
美酒實堪美，長散放奇香萬縷，熱望千重。
謝了荷綠，蠃來幾段玉蓮肥。
巴蜀系漢朝終始，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
臥榻半牀，二位歡從塵世千樂。
餘行道上，不堪回首問前途。
斬斷卻如何？萬劍穿心似。
東南亞、同鄉大團結。
願如一而至，就此刻鴛盟，結下一家又一生。
寺遠僧孤，以煙霞作伴。
海疆無患，漁歌唱晚，長因福佑浪濤平。
說什麼佯狂玩世，罵座奇聞？細細想來，無非是多雙醒眼。
塵煙籠大地，人仰錘鐮酬壯志。
經綸滿腹，全盤輕駕馭，敢憑一子定乾坤。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
與春天有約，粉腮桃面暗生香，不輸蘭蕙。
悄開又舊日桃花，是我來時，兀將玉笛吹寒骨。
史張漢功，中興二十八將。
千百萬塊，疑命價高於命值。
願發關中，福臻天下，千載扶風化，法門法雨濟蒼生。
看明月春秋，幹羣奮力，創新領域奏強音。
道不孤薈萃人文，黃河九轉如何？還羨此水皆上善。
江淮俎豆，空山鼠雀亦千秋。
絕境反擊，驚天逆轉重奪冠。
西電東輸，地方中央矚目西三峽。
忘年下交，視餘猶弟，冥冥負知己，悽切難爲後死人。
霜染菊顏，十分清瘦。
迎春擎玉盞，滿斟四野花香。
翻今時雅意，清詞再譜壯辰州。
未以賦就公教，枉以賦招公魂，夕陽無語，不堪生死隔重泉。
皇路許馳驅，舉孝興廉，海嶠人文羅福地。
穿新鞋，走老路，人人有過。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
行人瀟灑，閒猶有樂，莫謂柔情少激情。
日理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
今來古往，可鑑千百年風雨滄桑。
雲輕水碧，鏡裏年年面貌同。
洞闢幾時？問孤松而不語。
渭溪水碧，筆架山青，山青水碧堪題畫。
前景茫茫，名利無非尋夢客。
九流共祖，四海皆兄弟。
泥人年畫，同抒濱海激情。
護國祐民，尊王大帝赫千年，名馳萬裏。
建輝煌大業，正宜聯袂，六區遠景煥鴻圖。
嬰杵藏孤，忠義千秋傳血脈。
道路崎嶇，人間燦爛，精神振奮喜洋洋。
偎在遼南第一峯，綠帳圍中，一股暖流縈客夢。
林園小憩，聽聲聲鶯歌燕語。
七載沉痾未調攝，痛貧家兒女，半死飢寒。
非是我秀色三分，天雖有意，問乾坤如何謝幕。
以誠禮佛，以誠待客，爲客長開方便門。
濟困扶危，保障民生，情暖三門滋澍雨。
歷史建築，輝映石路。
雲收雨霽，無邊景物盡芳菲。
怪石成林，千重濤浪壯其勢。
龍舞春風，科學發展九州春。
黌史當歌，且看今朝，堪稱喜氣添牛氣。
鵬程正舉，有舵手領航，黨稱盛世擎天柱。
人歸故裏，欣然草舍有名廚。
燕舞千門，漾歌溢喜。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
金玉守身，祥龍吐瑞，五獅卜築繡球大。
城郭望依然，和諧四季，宜居、宜業、宜遊。
苦練，神兵勤送壬辰去。
養豬頭頭大，老鼠只只死。
陌上飛花，此去不因流水。
公平誰怕鬼？怕鬼誰公平。
琴搖綠柳，山溪靜泖鯉穿雲。
烹調施八法，飲和食德，人人齒頰留香。
破浪乘風，送君千裏。
老酒香彌久，久如酒曲，曲席品香品色，色香俱久萬家春。
櫛風飲露，共襄世紀宏猷植李培桃。
旭日東升，萬裏江山披錦繡。
威凌劍閣龜山，百米樓天爭月色。
一軸通富路，身臨化境，塘沽喜看弄潮兒。
仗富欺貧，此舉頗多呼道義。
春木載榮，布葉垂陰。
嘉賓堪入座，蒸炒稱心。
幸福來點卯，卯歲春鐫錦繡章。
移來廉石，填住貪泉，自有清風澄肺腑。
酒館宏開，但教百姓來。
風流吟楚地，劇近香蘭馥芷，千秋雅韻唱離騷。
北鬥指航程，七月宏圖奔眼底。
望天邊，殘陽如血悲世事。
擂臺興旺，村夫有功勞。
每年一集，自爲目錄。
百年長壽，渝白玉麒麟璽文。
道明腳下，往來樂也無憂。
彼避嚴寒，此消酷暑，風正合人心。
疏大日經，譯祕密藏，金胎雙秉受真言。
柳水起弦歌，文廟重成，師表杏壇長顧我。
千古流芳，漢高祖開緯地經天事業。
珍惜海晏河清盛世。
案前潑墨，龍騰筆底韻飛揚。
精神不死，千古文章崇杏壇。
蓮花吐秀，醉幾許紅情綠意，萬裏播馨。
家鄉麗日，抱犢峯前對幟輝。
繼鄒魯遺風，揚僑鄉優勢，騰蛟起鳳，林苑欣耕化雨春。
自江西到嶺南，志馳四海，心牽萬載，艱辛創業終興業。
興邦築夢，赤縣迎來萬裏春。
五指山峯壯，東亞巨人一臂擎天。
連聲安塞鼓，千秋共仰頌延邊。
社會和諧大治圖，五洲刮目。
渚雲將霽，林鳥將春。
橋畔覓芳蹤，欲託錦鯉傳書去。
巴婦臺高，清名共仰。
決勝遼沈，指揮千裏外。
春曈日暖，輕盈天地。
登亭觀雲影波光，近水遠山，愜意頓成天上客。
機杼同織，春田共作，至今連理笑雲煙。
窮途勿介懷，應放開眼界，梟視風雲。
辦公正事，當公正官。
出口成對，如何流傳亙古。
未名四老，國才又失一位，禪外說禪復問誰。
匯人間羣書博覽者，何其好也。
內心澄澈，筆下有清泉。
邦興特色，錦程萬裏著華章。
憶當年蓬島曾遊，忽眼中蜃市皆虛，夢始黃粱全醒去。
桔柚洞庭秋，涼雨翻風，流雲卷雨。
改革政策英明興偉業。
不必再迎春，卅載繁榮春爛漫。
紅霞疊錦，慶雲夕照醉詩心。
手執杏黃旗，興周滅紂。
金玉交輝，瓷藝重光王者氣。
熱忱猶在，老驥嘯長風。
雲鬱山峨，雲是山，山是雲，雲卷雲舒山自在。
先生篤學能文，無所謂功名，避世爲儒，五畝山房縈雅韻。
滿堤翠柳，攬夜色作詩。
傾百竿怨竹，蘸三江恨水，難書倭寇千般惡。
借此好湖山，不絕弦歌，哺育讀書種子。
聽泉求友，山青故國鳳凰聲。
歡歌誰伴？滿目心思酬麗日。
金雞催曉，大業千秋不讓人。
一襲倩影，孤枕何堪秋後寒。
短發蕭騷，孤光自照，試問先生泉下，記否當年過洞庭。
放懷賞畫棟，喜崢嶸歲月，鎮撫湘鄉長治天。
慨我久羈桑梓，又報榴紅，每思性好塗鴉，下士昔曾蒙藻鑑。
一方大佬，三方情婦，四四方方石化城。
鶴算長綿，儀隆一品。
好人多自苦中來，莫圖便宜。
園無俗韻，宜晴宜雨，遊之頓悟哲人思。
羊碑讀罷，諸子淚沾襟。
枕戈待旦，時刻擊退邪惡，保二戰成果。
地鐵似龍，情牽萬衆，辭舊歲，春滿羊城圓好夢。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
錦聯掛壁，戶戶更新。
明察秋毫，火眼金睛觀世界。
羊鳴歌盛世，永留春色譜華章。
東西膠葛，兩江匯聚，工貿農得其地利。
金籠放鶴，恭祝臺鼎長年。
有毛便抓，用抿用梳終用篦。
我用激情彰魅力，虢風浩蕩，溼地安家。
餘哭絕於懷，餘慟更絕於懷，看他孀妻弱子，悽涼境倍覺傷心。
大聖駕神舟，逐夢天官威武。
十年藝海泛舟，卓然弘道。
業緣仙指，天井湧詩，崖上山茶留古韻。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
堂上燕歸來，六朝煙景懷王謝。
書畫陶情，描成傑作萬民歌。
館中烹浙水，同邀四海品奇香。
竭忠報國，香生俎豆祀千秋。
孤廟獨宿一將軍，單槍匹馬。
丹鼎強民，青囊報國，一襟宏願永揚天。
常懷荊玉，見物生情，興廢千年收眼底。
夏淺舟罷，琥珀杯前釣客留。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
今覽陝西好景光，發展楹聯。
文心尊至聖，六藝傳家靚九洲。
風來萬裏，卷浩瀚雲濤，吹皺蒼茫水色。
四時花草，寫就文章。
先民造化，物力維艱，藏水藏山藏歷史。
朝發夕至，看通途築就，幸福終到眼前。
處處遊，豈爲遊矣。
文明江南，三陽開泰九州曉。
濁浪流紅，大義甘當黃水患。
季子家風，重諾守謙，歲歲和諧揚美德。
清風習習，山麓傳來雛鳥聲。
一街物阜，流金淌玉，商賈往來管鮑風。
招數再多，不抵心中裝故土。
當一任官、執一任政，留一任英明。
雲上石門，任水遠天高，共爾飛觴吟盛景。
癡迷詩畫，映雪讀書樂在心。
金戈入夢，滿腔國恨意躊躇。
廉政已成風，文明安可懈。
清廉濟業，衆多民族共尊師。
吉日迎親，笑語歡聲縈耳畔。
要深思，土地爲根子。
楊柳依依，一江春水留名遠。
遠溯淵源，洙水尤溪同一脈。
一人難服從，從人易服衆，衆從兩三人。
五色土，靈惠十方，地氣雲光同煥紫。
吾輩此追思，嘆國交如弈，縱將軍冠絕千秋，亦困局中無自我。
禍出蕭牆，歲月輪回命裏定。
帆影佳人，金曲迎新陣陣高。
饗神憑千裏清汾，千年古邑，黎庶當前，風雨聲中知疾苦。
民歡盛世，聯珠煥彩溢諧風。
客地雲飛，不頹遠志業終成。
牧鶴耕雲，菜根下酒無塵味。
金龍起舞，氣貫長虹申廿九。
礙日摩天，壯矣斯樓凌北鬥。
儒者，一出一入有大節。
索而又索，幾絕韋編萬字書。
北平海綻，何以遭圖踏。
喜和風送暖，吹水綠參差。
眉頭愁苦十分濃，今晚哀歌何處。
寡廉鮮恥，譏爲人面獸心。
貼春聯、貼窗花，貼成美夢。
石室似空門，宿露餐風，一洞修行留聖跡。
聞香寶地，慧眼識泉心，依山抱水，千秋馳譽樂逍遙。
花甲年，母校重逢，友誼加深。
解語花當筵，願祝情天不老。
溺水一瓢不變心，今世齊眉。
二木成林，又在村中添一樹。
弘揚國粹，大展龍圖，獨領風騷名四海。
春風暢矣，更催國步躍康衢。
窗外梧桐，夜雨滴醒鴛枕夢。
布谷叫時，碧野常集鶯燕飛。
千卷典章前，心傾研讀夜。
和諧社會，三春順雨山河秀。
賒水色如絲，編織美麗容顏。
青年入黨，奔走蘇聯學馬列。
把酒放歌，特色融春色。
遵義紅樓，赤水金沙大渡河。
一部古今聯，音清韻雅，讓國粹流芳。
九寨雲霞，有韻清詩吟曉日。
舫沉吳水，情牽華廈，且將黃帶暖情雲。
金龍鬱秀，異石奇峯，茫茫雲海三千景。
對啓三春，黃花開盛景。
昨日徵程，今日徵程，紅旗獵獵徵程狀。
瓊州現妙景，山清水秀裝瓊州。
褒德堂、忠孝堂，一脈相承。
播雨耕雲，喜佔天時，蛇年好趁新機遇。
木櫓草蓑飄渺雨，閒釣悠悠。
綢緞俱全，中西貼體均隨意。
民賴其安，政憑茲順，公門無訴看鶯嬉。
同男兒攜手，共吹宿命的風。
欽佩若蘭，守身執玉。
敏矣才思，隨口成吟天趣溢。
淨掃蓬居，顒望高真臨凡世。
青雲白露，鳥歸天外有回音。
託黨福，樹大成林，鳳集枝頭從我願。
功名以外，客念蓴鱸。
武陵事遠，欲入桃源路在何。
悅耳動聽，何處又奏廣陵散。
以人爲本，詩縣文光浮正氣。
古蘭理包羅萬象，與日月同輝。
海江灑淚，天公何以獨思賢士。
盤點輝煌，玉鼠胡須翹。
做一天和尚，便要撞一天鍾。
用祝福抱拳，喜盈天下。
公汽到村口，惠民又便民，九通六順萬家樂。
百戰勇爲，擂臺賽場快刀手。
吹簫人在，單衣不似當年。
綠荷邀皓月，心同一願，共伴清風入畫中。
此樓中珠萃玉集，俱等之明月清風，教謂往來宜自取。
月隱天邊，流連淡霧霧迷蒙。
國夢連家夢，錘鐮幟舉夢相隨。
十二序開新五年，騰驤國步。
山泉流日夜，摳衣策杖，覽勝高吟詩思清。
銀羊接力，惠民生，崇敬業，圓夢小康。
一木二木三木，本末未林森。
春耕秋作，勤修藝苑醉流年。
心胸已潛下，何妨借二三畝地，犁月耕雲。
一時笑語烘春，香蓮燭下勻丹雪。
幾橋飛架，晝夜彎虹。
黨政奮鋪宣，擔當潑墨，務實揮毫，衆志燃紅崛起圖。
噴金噴玉，鐵骨柔腸慈母情。
六十年絲路重光，煥歐亞生機，高吟民族和諧曲。
水水山山處處燕燕鶯鶯。
浴血八年，終贏得青山披彩，綠水揚濤，萬衆激情歌勝利。
武夷景美，景區融景，景秀茗園景色融。
國樂中和，民懷上善，福滿神州夢溢香。
身爲胎藏，攝持一切。
宣威周海澨，九原未了藎臣心。
歙水宜詩，歙山入畫，畫境詩氛四季春。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
古邑日趨新，巨筆同描錦繡，更書成大塊文章。
勝景聚斯園，萬世真情承教化。
野趣蒼茫，山環水抱。
憶功德萬千，擅聯擅墨，欣堆銀鋪錦，且看對苑踐鴻猷。
鬧市藏幽，於無聲處聞鼙鼓。
人文始祖，名揚九州戶戶尊。
慶和諧，滋時雨，醫改惠民。
神州享譽，黎民享福，日新月異永增輝。
花瓷贏得盛譽，任千般光彩，獨佔鰲頭。
談今論古，求知無悔見真功。
喚名窗外，笑靨卷簾迎。
業因時興利，依嘉山祥水數點羣英。
萬裏陽光蝶戀花，歡歌中國。
高閣入雲，何礙停車賞天籟。
憑勤鞭志馬，文山聳聳可登天。
救國諫以兵，躍馬揮戈肝膽見。
穿雲破霧，駝峯豎起美中友誼裏程碑。
梅開二度，迎春傲雪。
鳴黃河九曲，籠紫氣一城，美麗湖濱照鵠影。
喜氣洋洋，喜賦新聯，點染千家日子紅。
蒼顏白發，回眸過往，放膽覓三春。
遊山玩水，大道環接通幽境。
國破家亡，香草還生三戶地。
黃鶯啼序，馬馭春風騰樂土。
正氣無邪，能廉潔人間。
詩發自靈魂，聖臻於道德，千秋詩與聖，醉人情韻墨飛香。
望極南天，滄海風雲收眼底。
來賓臨五嶺，一流展會喜籤單。
說通思想，細雨和風金鎖匙。
吳山越水間，真隱幾氏？伯牙琴忽失彈者，猿鶴同悲。
經濟結果，城鄉富裕，大有年年。
萬物生輝，金猴增福。
考故址而開盛境，風華一館，亦史亦詩。
異彩紛呈，清江流韻，拍岸沉波歌盛世。
當陽湧瑞，吉祥萬戶共迎春。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
心魂通遠古，升沉若忘，人遊處天高無界、地廣無疆。
秦淮臨勝地，如泛明湖月去，異鄉頗有濟南風。
民奔富路，頻傳世紀佳音。
橫無際涯，世間學問看如此。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
一管羊毫，喜書華夏新時代。
恥雪中華，京邑已非清政府。
正祖師述志，巨擘凝思，入此屋來，諸君切莫喧譁。
石上流泉，書架旁邊榨酒。
輾轉江湖，騰挪瀚海，合當水上一生跌宕中。
勝事如何？烏鵲聲中呈白璧。
百歲亦何爲？世路崎嶇，不如破浪乘風去。
星魁久佔，翰墨飄香，古韻昌隆開氣象。
積極納稅，發展系上安全帶。
英名一世，華夏疆開一面。
亭前大溪系東海，海大無邊，福大無邊。
我望銀河，盡把奇思妙想攬入懷中。
守法奉公，巡按山東。
令子以讀書成名，早歲文章驚海內。
觀佛、拜佛、求佛、當知佛爲何人。
鏡中花，水中月，實相是空。
故國傳辛勤昨日，天折梁柱，招魂倍感楚些哀。
河騰赤水，聖地採風悅九州。
揭掉門神，張彩帶，貼春聯，換上和諧二字。
生有老病，病有死，死去活來再受生。
爲官先毓德，可將廉潔正官風。
東風燒赤壁，船火張橫。
林秀巖奇，畫廊十裏天宮景。
安疆平叛，心系萬民，德範喜長留，巾幗忠魂光太廟。
芍藥擁芳蹊，妝額黃輕，舞衣紅淺。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
山河巨變，華夏揚眉。
紅彤彤，亮閃閃，堂皆煥彩寶蓮燈。
萬柏繞昭劍，永留宋寨明碉。
婦德交稱，百年殊壽。
鄯善昔輸誠，異域獨傳文潞國。
社會和諧，山河錦繡。
記當年銀漢同遊，落梅有句。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
科技攻關，不怕山高水遠。
迎將幸福，溝通天下真情。
科技引航，金葉烤煙競秀，秀呈三晉新形象。
春蘇九野，雨潤山川，燕剪裁紅添錦繡。
軍援來世界，美蘇助我保家邦。
餅饃倚重，蒸蒸烤烤濟蒼生。
入此樓覽五千年歷史。
闢四方沃土，且習且耕。
喜逢可人兒，哪管何方客。
專志測量，專業計量，見微知著衡量天下。
推己及人，與人方便，與己方便。
擊鼓馬蹄，已把春雷催響。
換新房，莫忘故居老舍。
論語，乃民族智慧精神。
和諧、發展、繁榮，欣繪小康圖。
風雷陣陣，中國夢裏，全面小康再啓程。
雪融煤海，良謀興業業刷新。
恆雕恆畫，常增勝景靠心堅。
蝦黃柳樹棲鴉雀，悠然趣雅。
誰施妙手，把西鳳酒城，剪成長卷。
十年楹報苦奔波，大業有成，文壇共仰。
文筆生輝，詩聯吟唱東坡韻。
聯對層出悅目，擂臺多彩衆集成。
門外聞香，香飄十裏。
待曉月清鍾，風人醒世顧長春。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
尋常是巷口斜陽，自劉郎去後，世人獨愛野花香。
潯陽樓畔，琵琶一曲溼青衫。
願與吾儕二三子，稱鄉裏善人。
萬紫千紅氣象鮮，神思佳句。
靈鳳護南苑，惠普成梁。
山河吐綠，普天瑞氣播清明。
金龍獻瑞，百業繁昌，揮毫作賦，同歌國泰民安。
醉和諧韻，幸福豫劇唱新春。
大政扶貧吹號角，萬民點贊。
愚公吟詩，用和諧作韻，轉型作詞。
打虎拍蠅，一身正氣。
筆墨佔湖湘一席，孤塋留跡，寶慶欣榮慰古賢。
願無窮永劫，爲菩薩。
傳薪播火，師者弘仁，競向千行輸駿馬。
村擁禪城，八百年間繁一姓。
瑪納斯碧玉，聞名中外。
碧海迎新，蒼山辭舊，鑄成國鼎日光明。
此離甘鎮無多路，且效徐行。
巨輪穿海，心馳寶島月增輝。
萬種風情，一場春夢。
祖興皇覺寺，再傳天子復爲僧。
壁立千仞，無欲則剛。
借瓊州月，照徹乾坤，趁狼毫風快，古今都到畫中來。
欲尋淨土，欲尋樂土，請進山門問佛門。
杜絕浪費，發展當思千秋業。
洋洋得意，猴老慶功向日歸。
碧湖得天澤，三門開青蒼兩鏡，雲水妝容。
金猴獻瑞，國強民安。
揚帆艦艇，大幕開啓戰鼓聲聲。
鵲橋思渡，牛郎得意撞天婚。
法治興邦，河清海晏融融日。
筆鋒滲白箋，將勝王敗寇，着意呼來。
古墨露垂秋，蘇長公榜留書草。
何物驚天？夜放煙花，時鳴爆竹。
悠然自在，且看城外龍吟、雲中鶴舞。
畫思別具，大氣擘箋，楊柳千條自有章。
大夢宏猷，法治海河清。
蠟燭精神，不惜成灰明廣宇。
東海狂風，亂雲滾滾，橫槍鐵甲保釣魚。
我遊外邦，公歸上界，適瞻祖國吊英靈。
春到茶區，萬壑飄香。
孤門著春色，歡聲笑語，我輩新人。
有膽有識，克服阻力攻難關。
千秋一樣斷腸人，碧潮卷恨，汨羅猶勝海塘多。
先烈已成仁，留得功名垂青史。
千秋古戍無雙地，連太行山脈，雄奇氣勢貫寰中。
北鬥泰階平，儀鳳祥雲環錦幄。
善惡報施，莫道竟無前世事。
鯉對方殷，竟將大事付兒，慘目靈椿生意老。
素業凋零傷族從，況身後孤煢兒女，九泉難慰母兄心。
願勞人小憩萍蹤，出關便算他鄉客。
貪近貧，婪近焚，貪婪二字囚牢恨。
鼓舌而動，滴水即成大海，微壤即成峻嶺。
不遇才皆憤世言，故孫陽哭老矣、子美哭飄然。
家門國門，門門開放迎賓客。
陳檄傳來，孟德病頭驚立愈。
行走路程，吉少兇多。
史彰盛舉，徙木商鞅變法鄉。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
東山月上，塗鴉石徑參差影。
天外是銀河，煙波宛轉。
中和便是道，調心底春風脈脈，海闊天空。
雲靄沉浮，登千級玉階，足下峯巒扶地脈。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
帆追千載夢，一河幸福長流。
漫漫人生三萬天倒計時，良心置頂。
動有時，藏有節，論着錢神。
才高德茂，九州巨匠育聯花。
小芝麻，味清香。
遊目騁懷，錦帆白鷺穿梭，景來天上。
天能得水，不羣於時。
石板輕敲，一路追尋歷史。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
職業有專長，一技精通爲正道。
挺出高枝，古松帶雨龍髯溼。
唱春天故事，惠風和暢沐朝暉。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
庇寒欣遂願，自湘而蜀，匝地飛來廈萬間。
不知有漢，美人、名馬、英雄。
拳拳忠義，有青天作鑑，盡在桃園一拜中。
早無二字，惟見漁翁不系舟。
河山一統，國魂國脈傳基業。
草長鷹飛，故土縈懷，年年入夢遊子情。
似訴疑呼，浮沉鳩遠近。
平生事業，學習理論。
光陰似箭，由來花甲即衰翁。
聖誕中國，和諧恬靜平安夜。
聲濤洗耳，含章蘊藻，一亭明月戀青天。
好高的定要爭高，到此間骨軟筋疲，偏又想高高走去。
藝苑騰蛟，聖域方收碩果。
墨灑徽州，春在皖南山裏。
從紛繁塵世來，訪石畔流泉，松間明月。
鏤煙剪霧，往看洛陽花。
釋懷而縱目，閒暇片刻待君歸。
大地喜回春，映入眼簾，萬家燈火萬家樂。
石可成金，苦奈人心未化。
丹爐尋縹緲，掬月欣賞玉女泉。
貨殖私庭，藏鏹巨萬。
鄰南大且攬鼓樓，憑地利人和，先機獨佔，百廿航程書壯闊。
舞龍陣陣，春盈大地壯新程。
魚龍混雜，名將名師不值誇。
又是春風，野柳舒青懷遠客。
和諧築夢，富從百姓指間流。
才過禪關，卻憐桃葉飄零，六代湖山誰做主。
居今日而有夷齊禹稷之思，即已是造物所棄。
寒梅映紅千堆雪，雪落無聲。
兢兢業業，甘當祖國園丁。
一坐即英雄，原無論東西南北。
綠桔紅柑，奇香可挹。
汝南郡、潁川郡，祖功福澤。
智性追風，知識起舞，一方淨土慰心靈。
爲君子儒無爲小人儒，存流水高山意趣。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
自信勾描蒲口，同心繪靚小康圖。
銀蛇載譽，依依難舍和諧景。
樂展望，甲午氣正風清。
架下花，求日照，思天水，有緣洛陽。
公子多情，丫鬟薄命。
長江萬裏東注，身在千重雲水中。
水鄉多勝景，湖光山色恍仙鄉。
巧手布春光，拋梭織就千重錦。
金柳搖風，飛絮繞香閣。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
南津古渡，水天一色。
新城添彩，千年古韻錦江流。
家電下鄉，牛娃喜把空調掛。
天道酬勤，給力揚帆吹號角。
中條吹雪，太嶽流雲，千年文運綿延，今朝又結梅花社。
理政惠民創偉業，系今輩胸懷。
源濂洛關閩，理學聲名輝海內。
花事越千年，四季繽紛，不盡香添中國夢。
喜真情祝福，麗日相輝明月，照亮千秋赤縣天。
扎魚口，口扎魚，魚扎口已封。
異草奇花，添幾分春色。
點墨出奇兵，有天海茫、蒼山亙。
恫瘝在抱，總佑一方黎庶平安。
田林真有幸，打造人文盛境，四海爭遊。
爲巨擘，行特色，才智廣博。
滿腹深情，誓言在耳，汗水衝開幸福門。
暑消翠色中，懷抱蒼茫宏氣象。
心傾國稅，名重收藏，著述亦豐盈，推敲文字常邀我。
龍人有志，長建文明耀古今。
政策歸心，宜賓處處和諧。
振興華夏，擔當世界，五千年龍脈復雄。
任它寂寞芳菲，倦客不知身遠近。
有靠有依，黨的恩情比天大。
天人共德，喜萬千年富貴壽康。
修身、齊家、治國，憲言桑梓共千秋。
屋借峯回，徑隨泉改。
人文耀日，寶墨佳聯布德音。
到此歇歇，風清月白，梵唄空靈，高峯頂上喚迷徒。
國逢奧運，九州瑞雪兆豐年。
宦品宜適中，居職忝爲二千石。
一水涵清，月映澄流雅士懷。
政客廉明，兩袖清風堪師表。
文明友善，神州樹一代新風。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
源源財富，國力國威。
壯志雄心，願爲聯苑追風馬。
四代遷羊城，祖父孫曾皆食德。
舉重比拚，較勁。
可嘆無邊苦海，惡劣愚頑地上塵。
匹夫爲十年國事以殉，逝者如斯，萬淚河山終古痛。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
金羊伊始，謀定鴻鵠志，互聯惠農。
一巒挺秀，羣峯奔赴若波濤。
賞心樂事多，品林濤天籟，幾曲清歌。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
是言課子，梅嶺草廬耕讀風。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
賣魚攤主，佔道經營成隱患。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
大成大象，杏壇共播馨香。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
百戰守三城，章貢尤應千世祀。
目瞻極頂，老山聖地存詩意。
君豈錢婆留？老嫗能名，無端颯颯悲風，駿馬健兒有遺喟。
彩虹夜度，滿村燈火，牽連北鬥清光。
廠礦掘金，田疇獻玉，蒸蒸興百業，春風萬裏我牽來。
華夏逢吉日，廣送福娃。
鬢角添霜，筆端添力，文章當漸老，不負春風又一年。
建設小康社會，大衆鼎成。
尺書，可當十部從事。
腦力震蕩我腦震蕩。
恰似臨濠莊子，獨愛翩躚，應是往來魚鳥樂。
廊橋攬勝，人在水天中。
事業在基層，修通百姓連心路。
有朋在遠方，長夜曾教心落寞。
立燧皇之極，功興九土見生機。
宋室無謀，歲輸滷數萬幣，和議既成，安得兩宮歸沙漠。
平生若戲，喜怒悲歡伴幕開。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
雁已無蹤，行行冷字爲誰寄。
薄膜分暑寒，棚內繁花天布雪。
震恐出渡瀾，賴母慈以普濟。
雁跡空留尺素茫，流雲寂寂。
嵐氣氳氤，清淨梵宮香雨密。
鞋優舒適，好開大步上層樓。
廊橋攬碧，魚銜來一朵秋雲。
中原狼虎，天涯風樹有兒啼。
麗日青山，萬裏長風鳴彩鳳。
蓄水藏龍，耕雲播雨，高唱三農致富歌。
算十分春色，幾分已帶燕知情。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
飛虎旗，旗飛虎，旗卷虎藏身。
千秋事，百代人，一盤巨磨映丹霞。
山一帶、水一脈，偶然相聚，此懷端爲君傾。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
木蘭出徵，營杆沙場劍南春。
取勢踞龍形，樓閣參差，井巷勾連，桃源別境皆如畫。
百春欽寶婺，百口同欣，百花燦爛漪仁壽。
大計恢宏，公平正義人心暖。
汾水晚霞，晉風古韻千秋盛。
數污彌石廠，沙塵煙灰。
厚今豈薄古？勾沉史筆論留侯。
天之驕子探天宇，天朗月明。
民生在勤，勤則不匱。
離合之感、修短之說，第目論爾，人間天上倘相聞。
看將來得意，千裏晴空、萬裏青空。
鐫石銘忠貞，教天地動容，半坡嵌愛六千級。
茅屋土竈，七手八腳現着火。
緣生不滅，修到行文忘我，乃得一窗燈影長。
砥礪以期，又到一年春試馬。
西園養志，賢士情懷。
嘉會際文明，逑好初徵雙璧合。
乍暖還寒，傲雪紅梅初綻放。
山空澗遠，聽樹邊蟬聲瑟瑟，何尋竹徑。
青春把握，更憑大智展鴻圖。
江閣憑臨，一水淨連天際碧。
日麗風和，處處春盎盎。
贈大聖定海神針，千年魔盡。
看車水馬龍，裝金載玉，不負運城萬古名。
砥柱屹中流，南湖潮水南洋湧。
寒雁南來，正月明風細，幾許幽情，依舊春蘭秋菊。
我等劉菁下第，歸來不見老成人。
交心三策，九州此網共談天。
金磚居二，文明在世界東方。
竹爿半片，正也是，反也是。
福娃傳訊，北京歡迎您。
慕仰風採，匪爲觀遊。
將苦累拋於工地，趕腳步匆匆，思念滿懷縈夢裏。
瓊樓妙曼，馨風此處醉三川。
相攜秀澗，淙淙流水戀人情。
此去共仙庵明月，聽舞鶴笙和，鳴鸞璈響，詩情誰爲補蘭陔。
黃金水道，情滿故鄉春。
商爲人道，外圓內方，信義誠仁歸德府。
嶺上雜生，丹楓難懂愛人心。
資春以夢，林海綠銀行，把吉祥儲蓄。
易理難通，先難後易。
風雕雪鍍，石嶺終成白玉鞍。
須親身實證，論究竟俗知豈可會真如。
覽一園秀色，天高地闊，四時錦繡鳳來儀。
車好路好，文明最好。
八方勵志，心中紅土地，軍旗共與太陽升。
羊筆書春，桃紅柳綠，綠意染香黃鶴樓。
民風淳樸，鄉親和善，最數客家人。
耆英會中，但看羽扇知名士。
秉燭出遊，良有以也。
小小寰球，裝進胸中宇宙。
問大江何許姓名？除卻周郎，但餘魏武。
凡塵怎度？那些情亦真亦假，亦醒亦醉，亦喜亦悲。
一支梅蕾，蕾綻一支春。
風雲多幻化，縱弱水三千，不將白眼換青眼。
漂流海外背井離鄉，開拓客家千秋事業。
胸藏萬卷，通曉古今明事理。
逍遙雲水，無事忙人。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
因爲義正，必定辭嚴。
戌土盡歸天下，一路祥和。
滿座風生，故人相對，依然語切心長。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
崇祠風復雨，古今拜國士無雙。
銀霜在目，丹桂含煙，陸島經年永富強。
曰天曰地，本中原赤子，欣從三藏濟八方。
神錫以福，南坨北坨，稻黃秧綠，書大有年。
科教興國高歌裏，更覺國興當歡慶。
晚婚晚育，爲家庭減負，必奔小康。
肥沃田疇，譽棉海糧倉，氣凌四省。
獨望孤星悴，無言。
怒上心、一忍最高。
來匆匆、去匆匆，飲茶幾杯各西東。
香繞舌尖，茶馨天下客。
登樓四海情，依山傍水共吟詩。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
景美如斯地，正紅葉千山，鋪丹青畫卷千張。
舜日煌煌，光涵萬裏。
百壽懷仁，百獅知勇，化精神爲力量，革故鼎新事業興。
峯頂雲閒，溪邊草綠，花香散入畫堂中。
同居貝葉，北鎮南天。
登傑閣擁春，莫負鶴音傳福壽。
三省吾身，言忠言義言傳習。
鑑賞收藏，久聞該戶古玩美。
反腐倡廉，全民齊參與。
三萬級憑誰更上？褒封天地曳雲霞。
尋詩沉夢笑尋思，酒醉西東。
能植梧桐，便有綽姿連碧昊。
學雷鋒，做好事，給社會帶來溫暖。
正邪兩道，向背民心。
春開盛世圖，徽州溢彩。
蒼天若憫人，使才高莫爲女，情深都爲男。
曠古聖人稀，能以逍遙傳世法。
懷仁爲善，寡欲爲良，壽賜善良人。
狂堪無限，綁來公主做丫鬟。
賓朋盈世界，喜結清香一段緣。
萬木爭春，各傾陸海圖國強。
看我龍鱗血刃，幾列橫空劍氣，一撥即沸聳天潮。
神靈布道，萬方庇蔭濟世惠明。
追懷先祖，孝忠紹繼，方能心聚宗祠，四時俎豆祭皇陵。
美麗中華，美麗環境，美麗家園。
洞庭水旁，靈鳥滴紅銘赤子。
紅梅朵朵，迎來瑞氣秀千枝。
守三尺講臺以盼，經寒歷暑，放飛希望翼千雙。
與世紀同行，叱吒商圈，猶迎合高低品味。
漫天濺玉，犁雲杏雨不瞞人。
玉兔凱旋，斟一杯黃浦春潮，釀成豪邁辭行酒。
無口耳鼻舌身意，一塵不染。
賞心樂事，話久哪知玉漏催。
藥園英才，躍馬揚鞭，倍增拼搏情。
長徵指路燈，走到哪兒都會亮。
崆峒山脈，章貢潮流，靈氣所鍾，啓此大宇。
魯智深醉打鎮關西，粗中有細。
鳩聲關關，情海有岸，常思故土花爛漫，終歸家好。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
執政以人爲本，本固乃國泰民安。
晚霞送真情，情滿人間健康樂園。
集中肥沃農田，經營流轉，大地於今喜氣升。
左泗右洙，乃吾孔聖人壇前門戶。
坤儀顯耀，祥發閩中。
用奚、蹇、丕、支，內困已消思境外。
潛心學術，止於至善，納海容川，託日升星，蔥蘢一脈領思潮。
一樓新月白，寄懷天地，九鄉煙雨夢中來。
無非浪蕩，紅妝公主水淄衣。
北闕賜朝衣，無端瓜蔓藍胡，慨崐玉俱焚，白帝城邊懷太傅。
文化節對親，龍鳳奇緣，吳風楚韻天仙配。
錦繡歸衆壑，遠山沐清風，從來高士淡江湖。
悲時投汨，夢回羅汨龍舟，野渡鬼色。
樓臺靚麗，出奇觀紫氣東來。
雞唱寰中，改革潮流迎歲改。
滇海聚銀鵬，聖火驚飛千點雪。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
生態水果，健康水果，世界水果稱王。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
廟宇張飛悌志，人情感遇。
駝峯闢雪峯，空中通道豈無形？仰峻嶺銀鷹，豐碑鐵血。
才子何狂？古今無盡春江水。
茂陵人杳猶痛遺篇。
喜觀綴李滿山爭豔景。
仰希甘露味，願楊枝水滴，潤我文章。
鳳舞翩翩，谷裏佳木美蔭。
好酒好菜好香好美好珍饈。
勝概冠中州，看疊嶂層巒，靈繞禪光弘法運。
煙可抽，茶可酌，說長說短自由天。
紫氣醺紅杏，羊角撩開杏樹芽。
公祭南京，雲暗湖愁，日落西山天欲雪。
古月照今，老媽仍無女。
杏雨飛紅，喜染千家春色。
船箭越重霄，振國威，五洲刮目。
春淡花飛，空留殘蒂悲秋事。
舉步維艱，三裏臺何只三裏。
漾舟遙指煙波，從今莫負雲山約。
月下獨酌，把酒問月將進酒。
滄海桑田，遍地英雄下夕煙。
商業通衢，兵家重地，每從典故孕新生。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
六藝精，七星燦，賞梅遊八景，圓夢九州十錦圖。
奇氣壓羅浮，萬樹梅花稱香海。
德證菩提，九品蓮邦昭靈光。
仙姬有約！風光常豔景常新。
燕山喬木山山出，共舉青天。
耆年增一春，飽聞雜志癸辛事。
勝跡千秋，滄桑若在淥波裏。
店主誠心，顧主歡心，雙方心換心。
陳年陳酒澀，舊懷惆悵難陳。
蕩波漾水，並蒂矜羞柔色新。
除貪，不計身還馬革。
探險不辭難，抒鴻鵠遠志，黃牛韌性。
單雙槓，手榴彈，軍事五項，只爲強身健體。
更厚更重更堅硬，款款新品見貴賓。
將愛待人，心情更比陽光亮。
迎新春，未忘海外僑胞援祖國。
衆志成城，創垂喬薛千秋業。
虎歲燃情，鐵龍遁地爭春色。
色香清雅，玉液生輝宴酒坊。
循吏傳已無幾人，得我公足光史冊。
光遠有耀，文安武鎮仰遺休。
令子從海外歸來，三十七年，養志而今居慄裏。
丹鳳來儀，春回大地。
裁河山作景，剪取春光，裝點校園鋪錦繡。
疑爲世外園，春色裁成：鬱鬱芳香諧月韻。
空中大學校，拓地開天玉宇新。
大道修身，賜福消災，萬載留名。
諸行緣起性空，無常無盡。
道本非常，窮經孰敢言得意。
茶聖馭蘆溪，瑞鶴太陽升。
媒體牽心，聲聲寄語流連，願望無時可兌。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
澤周西蜀，愛此地浣花濯錦，香火擁靈祠。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
雖然花甲，性情未老但無求。
科技弄潮，滾滾長江追遠夢。
亮節耀神州，名標青史堪如玉。
呤詩淺唱，金喉句句吐珠璣。
千秋骸露，怨鬼魂遊哭大江。
說甚道理，有真功誰還作弊。
引曲水流觴，以爲詠樂。
卅載羣英會，昌隆繁盛，而今上黨旗。
峽裏幾枝黃慄樹，月遠怨猿。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
警鍾常響，陸海空三軍會演國威隆。
化雨宜人，家家喜炮賀新歲。
鳳紙頻宣忠悃，前修可企，稼軒詞句放翁詩。
紅茶天井，品嘗不俗可清心。
鑄盛世人文，啓廿重帷幕，五月飛歌。
科學發展，緊鑼密鼓，奏時代樂章。
富貴無相忘也，施得人間雨露，叢祠長薦芷蘭香。
全國禁賭，萬民稱頌。
子爲人倫表率，威不能屈，貧不能移。
瞻仰關公挑袍處，忠義入胸懷。
求我庶士，宜其家人。
喜慶新春，羊銜金穗兆豐年。
盛夏芰荷，夜夜凌波鬥豔。
修身符正道，相期者天心月朗，玉宇無塵。
周覽幽霞，放情寥廓，福地連綿開靈境。
順風順水，順順利利。
楹柱長擎，承古構今期六代。
積雪初融，習習東風蘇大地。
山水融詩畫，望天涯曉雪，地角枕流，舉目原平皆勝景。
揮師北伐，倒蔣驅倭，半生戎馬，碧血丹心誨後昆。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
民情是鏡，民心是秤，化雨春風可惠人。
眉州分一席，開邱海文莊忠介，教澤常新。
竹籃提筍--母懷兒。
歡歌唱響，發展爲題曲動人。
咬定幾句有用書，可以充飢。
行業文明，氣象萬年青。
商賈流雲，百舟泊岸青山古。
馬年扶正肅貪，聲勢已揚四海。
科技爲基，穿巷通幽開寶路。
酒祓消愁，華銷英氣。
福地有情，鳳聚嘉梧壺郡地。
看春回大地，萬象凝暉，千裏江山啓開新畫卷。
心清意雅潤胸襟，才可吟詩。
又值新春，別夢頻溫年少時。
明月照還，一江暮色攜愁遠。
桃花開故裏，縱風物流年，尤當時雨天滴翠。
功照日月，微山歸魄史留名。
啜一杯春酒，醉透新年。
闕下陳兵，山河震動黃雲卷。
地靈人傑，文採風流繼宋唐。
北闕閱兵，東京破膽，神州屯虎旅，三軍劍氣壯中華。
年年七夕，時非七夕，銀河南北同思七夕情。
教澤宏施，憶昔年同沾化雨。
喜上眉梢，想百年甘苦，終合成一夢香甜。
休雲成敗蕭何，終是功高柄重，君生異志，未央驚夢憾黃泉。
鐵肩挑重擔，爭當模範與英雄。
般般物件，每至輪回十二載，懸之佩之，只爲祈今後太平。
持價值觀，觀瞻華夏春生色。
藉棹尋幽，白鷺千只水上遨。
鳳舞東屏山，孫枝啓秀，根延五洲，萬載呂脈蕩春風。
馬歲齊歡，連心合繪小康春。
聯苑事耕耘，攜將月斧雲鋤，樹惠滋蘭繁九畹。
獨籠相困，猛虎休揚撼地威。
依舊無聊，一劍一蕭輕吹夢。
人和地和萬物和，和和共睦。
東羌舞、舞東羌，鏘咚鏘胡舞。
武帝迎仙，九微宮殿。
春回大地，風柔纖柳絲絲軟。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
在家在世，有樂何如有良知。
懷抱漆水，聖光照天，拈花笑對真如界。
八百杵鍾聲，撞醒癡夢。
弈射九陽，贏得萬家樂。
經天緯地，英名與日月同輝。
半生平淡，空銘千裏雲和月。
施教者，行必效君子禮。
貢漿載韻，醉染紅腮七彩天。
亦爲龍裔祖先，論功不在炎黃下。
地承禹貢，山川風物盡增輝。
何來飛碟？原爲建築奇葩、浮遊都市。
人生如涉水，彎彎曲曲風光異。
錦帶橋，橋洞圓，圓似鏡，鏡照萬國九州。
喜看日出東南，自古長河堪入畫。
荷澤正開，雍容不改歸黎庶。
經策如何？看屈子賈生，浮些大夢。
民情爲上，民財民力惠民生。
健將請纓，祖國相信我。
守蕉門以固虎門，百載煙銷，潮聲猶壯。
濠江興大業，又湧粵東經濟潮。
順應天人，綠染千山翠。
紅旗指路，國家鼎盛，清風宣講人爲本。
君今先去，朝覲天父於天上。
贛水四時春，滕王閣上遙望，百裏洪都堪入畫。
三尊已坐，這堂當是香薰。
雁橫南浦，人倚西樓。
山水涵清，明明秋月。
鹿泉秀麗，雲飛日染疑蒸海。
騁懷史上巴音，由壯起土家舞蹈、俚語民歌。
寶塔重光，最難忘一段傳奇，千年佳話。
山中沐竹風，翠葉清枝流遠韻。
壯擂臺，海角於今波尚湧。
今之王湘綺聚徒講學，一門自有兩船山。
絕無地獄，地獄只存意念中。
創院興文，千古宗師尊泰鬥。
風霜寂寂，荷塘月色淡於秋。
遺範在世，萬古流芳。
鋼鐵任縫剪，金針度巧，神化天工。
遙想故人，孤臥牀前聽冷雨。
天道何堪？難得仁忠廉恥信。
三春四季，好駐詞壇巾幗風。
一剪成真，莫負春意拾夢來。
創文明，靠道德開路。
立足中原，面向中華，才筆千枝開錦運。
平安恆守也，有門前皓月、檐下紅燈。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
清嘉景物，如詩如畫，一方勝境共流連。
裁剪雲霞，引線穿針縫錦緞。
十年樹木，楹林初露蔥蘢色。
構築堂皇，人文輝映，千秋氣韻重揚，華夏四樓堪領冠。
轉眼幹幹淨淨，徒然辛苦一場。
天地間何謂英雄？想當年肝膽詩狂，寸心豈負千杯酒。
爲人重視文明，多交多益。
千裏見王，湊作重現兩文。
治國安邦，蒼生爲本千鈞重。
廊橋流韻，九龍輕挽水雲來。
大篆小篆，篆篆光日月。
五代聯英，再繪宏圖。
攀越高峯，追求低碳，十年破壁喜騰龍。
與時俱進，長徵接力有來人。
國力臻強，六號神舟翔玉宇。
母慈子孝，同譜中華福祉曲。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
爲民謀利，堅持原則硬作風。
追星族娛樂快餐，你我同拌粉絲。
簾分內外，一毫關節不通風。
勤爲葉，政乃根，根深葉茂繪中華。
勇挑重任，如同猛虎再揚威。
立盡斜陽，去年人在千山外。
刺開混沌，舊貌化來新面顏。
唐山寫意，羊毫舞動一城春。
落木動悲風，三千裏外兩遊子。
品操善德，衆多開示，弘芒鞋瀟灑高僧。
碧血書春秋，神州敵愾八年，倭寇圖窮，折戟沉沙終俯首。
春夏秋冬，四季羊城芳馨遍野。
一路遊春，長難忘野鳥競歌，花香繞蝶，滿腹歡情向壑傾。
夜靜月明，窗搖竹影。
花好月圓，美景良辰瑞氣盈。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
常來大樹下，只求老後長精神。
殘枝沾雨露，枯木逢春不謝花。
文光射鬥，江公三卷照鵬程。
俯瞰，方欣海闊天空。
王射空亡毒日，開頭至尾崮山行。
結繩以記，爲生民奠此天維。
冰輪轉戶，風華盡散意難休。
鍾鼓和鳴，長天碧水旌湖美。
寺幽傳梵語，唱瑞太行千疊雲。
和尚上樓，樓高梯短，和尚何上。
跨三世紀，總引領新潮，多少棟梁充宇內。
詩吟華夏，聯吟華夏，詩聯頌贊慶豐功。
慶雲爛漫，煥彩溢光，映三春景色，有大日經天。
聯書善政，歌吟幸福萬家詩。
立斜陽，身耽晚唱。
芳心芳口，弄假成真。
論壇圍觀，引人入勝，精彩紛呈好平臺。
溫馨有夢，伴園庭花穗，風過春程。
絲路啓新元，文明織錦，通連歐亞壯龍圖。
歲月如歌，看今朝季延騰飛。
金雞唱曉，政和人和，春來一夜齊接福。
虛席以待，誠邀皓月合成詞。
無德而稱，雖景公千駟，富亦奚爲。
繁江殊勝，慈航般若舟。
看今朝，城鄉攜手，一心追夢興中華。
古月照層樓，滿目蒼茫，似猶聞長鋏錚鳴，騷人浩嘆。
科技創三新，鐵骨鋼筋，築巢引鳳。
新朋新友聚新春，老酒千杯。
青春賽場，豪情有我三千丈。
單有靈犀不夠，還需聖人一點。
卅期瑰寶，立足聯苑促繁榮。
萬千家植文明樹，鋪綠中原。
偉業建千秋，南粵兒郎先立志。
投足萬步，健身強體朝朝事。
盡矣極矣，而復其初。
忠勇夢圓，座東心向漢，千年威立望長安。
山靈如舊識，羣峯羅列，我來相約弟昆行。
達者耀蘇文，燕趙豪傑自古出。
風雲護祠宇，靈昭閣道往來人。
金羊載福，紅木嘉名帶韻飛。
煥吳楚精神，雲夢提升新境界。
合意合時合勢合身，天下行、行遍天下路。
路遙知馬力，不爲艱難險阻。
藍莓映日，一枝獨秀美名遠。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
遊客似蝶，迷人竹海藏一派春光。
山麓下放聲歌唱，無慮無憂。
逸氣自縈回，煙籠碧水山籠月。
邀誰擂鼓？催一通逸響，激揚壯志數風流。
窮通雖有數，濟世當存砥柱心。
喜升平，老夫聊發少年狂。
寒紅點點，梅嶺淡香有客依。
湯湯汶運，抱湖泊以擁芳野，催生了百業興隆。
樹入牀頭，瑞雲一片。
風悽雨苦，老親從此別，千秋遺恨痛扶桐。
蘆荻影，琵琶聲，此亭對酒，最宜紅葉秋。
青靄梅花，紫陽仙境。
行文多異趣，閱微知著，地負海涵二百年。
盛世繪長圖，圖圖勝境開，文化繁榮春萬裏。
燕趙春新，百業繁榮傳笑語。
心想即成，創業順利步步高。
大愛總無聲，空氣日光誰道謝。
前程錦繡，作品人品俱佳，才可建成文化強國。
南峴村、北河村，山青水秀，可見古香古色。
泗水鼎長淪，此後橫流誰砥柱。
一行德佔首，扶危救難。
龍圖賀歲，工鐫紅木，旗山鳳榻譽千山。
擱筆如何？留些許江山，待後生指點。
洽川鐫壯心，更篆英名，不忘狼煙澆血滅。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
嘴能敗事，亦能成事。
七夕巧會，情牽兩岸。
視其所以，觀其所由，察其所安。
梅報新春，雪兆豐年天啓瑞。
奇風繞嶽，嶽爆山生風。
山山水水，森林原始壯千秋。
同登彼岸，猶難舍屏霞湫水，天柱展旗。
趨庭傳玉教，學禮學詩。
山定權、樹定根、人定心，武邑千山競秀。
瑞雪獻瑞，欣望楨州皆瑞華。
力闢紀元，中華兒女仰高山。
問誰醉意？直指雲波尚可尋。
孝行天下，德澤神州，嘆滾滾紅塵，都爲高風傾倒。
泛舟西子，一船銀雪半船詩。
心源何浩淼？有雲蒸漳水，才過禪寺已明心。
彩鳳翱翔，百倍信心接陶朱。
棗冢銘功，尊王作帝，氣雄東嶽三千仞。
民吾同胞，物吾同與。
壽筵難逢，桂月光臨猶我賀。
善意添三分，天下春濃。
萬家夫婦，仰雙星織女牛郎。
大空間，大手筆，大擺藍莓宴。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
下情上善，雪線融冰，畫圖不厭其流。
花蓮淨土適土淨蓮花。
承無私大愛，十三寒暑亮高風。
大塊掌中鋪，萬類沉浮原有主。
春風比和，秋月儷潔。
客家風味，俘獲舌尖。
聯壇爲伍愧，隔江有流水高山，不是知音休問跡。
飄飄落，雪花看似一兩片。
遜志時放，厥性乃來。
嶺南春早，又向新天振凱風。
八百裏湖山，知是何年圖畫。
山海關，觀海山，山海壯觀。
聽一二三四，齊步走。
謁聖總關情，堪追字史淵源農耕文化。
工期善政，農期善政，國施善政賴公心。
不攀權重，種地農民也釋懷。
民心樂，同享盛世歲如歌。
鶴原深抱痛，從此牀空冷被，荊枝門第怎支持。
心傷天脈，淚落鵲橋，昔日鸞儔難聚首。
體察民意，體恤民情，問心無愧甘棠頌。
報恩豈能爲名？百思膠濟，懷揣聊酬前世緣。
雲從海內飄來，乘八面對聯風，溢彩流光仙子降。
馬年加馬力，馬到成功。
妙手回春，枯枝老樹枝頭俏。
政協協政，花甲回眸，忠心可鑑，幫和諧廣廈夯基。
喜報五洲，東風又起聯人奮。
魯藝勝天工，引千絲萬縷，皆化做錦衣堆雪，羅帶當風。
回味醺三日，千杯不厭，妙矣欣誇古貝元。
百花增秀色，桃杏梅蘭。
桃紅柳綠李白，三分春色。
舉國上下，促進安定團結。
你是園丁，用廿八韶華，播灑絲絲雨露。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
秦山積翠，渭水流香，詩賦同輝盛世春。
志興漢室，義膽忠肝，大刀凝大愛。
政善作良田，世代同耕。
梅香透骨，此身孤傲絕凡塵。
一色江山，古訓千秋廉拒變。
把酒話桑麻，詩料滿囊情醉筆。
因有一些頑主性格，才解風情。
杏苑多桃李，株株蔥鬱芬芳。
繞滿天詩夢，層樓高拱萬峯雄。
才門閉卡，上下網友惱版主。
思想想行何事？盡忠盡孝。
純孝感人天，紫芝慄樹馨千古。
吉羊開泰，夢於華頂日邊紅。
丈夫多情，同月日與妻赴約，別離卌載有深恩。
長才長德，無忘我輩少年強。
東江湖畔，活力無窮。
建國艱辛，文事武功照日月。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
身無彩鳳，心有靈犀。
入門步步高，只好提前行大禮。
潛心實事，利國強民衆最欽。
湘學導師，盛譽遠揚盈禹甸。
八卦自三才，周易心風。
幾經水火復枯榮，不入輪回，妙蘊禪機於一葉。
雪恥贏金，多年爭奧今圓夢。
迎春過節，揣幸福返回家。
何當統率三湘？沐彈雨槍林，執銳披堅驅魍魎。
舊雨新雨，歡聲盈閣。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
南仰古城，細品儒家精義怡情和性。
和諧潑墨，細書廉政大文章。
鶴算頻添，開旬清健，鹿車共挽，百歲長生。
此日賞農村，新雨新風新氣象。
金甌耀彩，馬蹄萬裏輝煌，愛散國中喜慶年。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
平天湖上，碧波似海。
登樓四顧盡繁華，車水馬龍，於鬧市聽憑俯仰。
詠史吟詩，盡筆墨風流，唐書十卷中華譽。
椎心泣血，難書大漠孤煙，有淮水韜光，讀史明經匡正氣。
家家話語稠，喜道年來徵稅少。
漆園一月，中華一夢，欣喜天涯共此時。
喜七旬大慶，看改革徵帆，百舸爭流，前程似錦。
達貴鐵肩，撐牢萬代梁。
濁酒驅寒，風移霧漫夢諧曲。
佛從花謝，人作泥分。
白粉無情，雲繚霧繞間，傾家蕩產，妻離子散。
慈懷拂新綠，培英助教，校圃花滋雨露中。
七仙女牛郎，一夕生死別。
嘆新正賀歲，尚勞車騎百年前，世誼此外更無人。
忠廉處世，神清氣正品益高。
紅依幾樹，扶柳清風更醉人。
一城錦繡，一元復始一街煥彩。
老將啃老姜，必定掉牙。
大地春深，心花共與山花放。
新規八項，政善人和超小康。
文光聯北鬥，通泉時接桂香。
政法同心，旗幟四時長煥彩。
法任位，位代法，無法無天。
紅船九秩，黨政籌臻鼎盛中。
功歸移動，開千秋玉局，春滿乾坤。
一見鍾情，天雷地火雙勾動。
田園興鳳藻，處處盈花卉，憑軟實力促繁榮。
右甸茶香，松濤泉韻自然芳。
諸天我獨尊，尊其心乎。
春和景麗，醉我水清更氣清。
地球只有一個，端賴人類保護。
青銅鑄信，石鼓銘德，周秦文化千秋仰。
慶雲攸集，四時瑞應九重天。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
誰家聽雨，畫舫殘荷醉翁亭。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
名著聯壇，高才鴻博，術業堪登章鉅榜。
心存善念，福雖未至，禍已遠離。
小橋流水仙人境，翡翠美玉。
多椒緩釀，更能味美異鄉。
九州盛譽無雙鄉，喜氣洋洋。
東山再起，媽媽選手輝煌續。
三軍堅定，步闊心雄，七秩閱兵舒正氣。
多元揚特色，山東企業品無雙。
手機電話隨身，沈男想跑遠。
璀璨多姿，聯對精華傳萬世。
大家風範，山河共仰，雲聯鳳舞留珠冊。
上市買衣，谷衣市場場中裕。
經翻貝葉，慈雲永世護聲聞。
夢隨心醉，香盈袖裏韻猶濃。
月照寒風，空谷深山徒灑淚。
晏相壞心肝，倭人高論。
佛壽如斯，共石上泉聲。
陶冶千般雅趣，還從聯海煥人文。
中華圓夢，九州向黨，奮舒壯翼正翀天。
廟貌輝煌，人傑地靈千古秀。
菊應綻秋，何若孤影長相隨。
兩袖清風，愛民勤政真君子。
麗日暖蒼梧，世紀新城揚海外。
落日耕山，歸鴉一片。
瑞雪兆豐年，勞作辛勤天不負。
攜雨戲風，神馬邀龍吞渤海。
比姜公渭水如何，問南方越霸、北地齊王，幾人脫得先生網。
格非掌上一明珠，絕對佳人。
八年業績，四海歸心。
丹鶴鳴松徑，棲千年樹，催三秀草，萱花長茂又逢春。
本也尋常，若不釵頭鳳駐壁，沈園空老。
文化鑄魂，有夢還須圓夢。
宏圖增壯麗，五星揚特色，千秋偉業黨擎旗。
滿門多壽考，百旬母見八旬兒。
膚黃似水，情厚如山，一根脈脈系斯土。
雄圖光日月，革故鼎新鑄輝煌。
雲動樹動，波動影動，我不動。
能隨漂泊，與人共苦雨悽風。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
英靈長在，丹心與日月爭光。
福祿歡喜，長生無極。
馳馬蹂死小兒，情可恕。
新知舊雨，八珍美饌開瓊宴。
問天之處，憑海之時，待月滿三秋，便焚作經年大夢。
醉心詩社，老驥虛懷伴後昆。
國家順意，黎民滿意，人無憂慮最怡人。
歐體顏書後，陽春白雪漸難尋。
東坡老泉，蘇門父子愛尋幽。
人造天堂，曲水三環迷日月。
老子教兒子讀孫子兵法。
血戰八年，方銷國恥。
幸福葵鄉，燕剪祥雲翩鳳翮。
落山風，風落山，山風落。
化雨春風，洗盡冬寒添綠韻。
善政歸心，輕歌搖醒大湖夢。
臻完美而濟世康，願千疇湧翠，四序涵春。
百川雅韻韻拈來，千回可醉。
絕句可期，長者風高識大體。
憶往昔，曾因對句添白發。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
喜見園中彩蝶，枝頭小鳥，一花一樹也關情。
山崇至德，神泉洗古今。
王師藏陰宮，千年拱衛秦王朝。
青山疊翠，草木繁榮，福惠猴年春寫意。
臥聽風雨，忽思沙場，冰河鐵馬劍由人。
思前想後讀左傳，書向右翻。
惟使全民富，浪利爲仁。
常是更闌遊劍影，壯志和啼。
南三好、北三好，南北三好東西好。
是佛是仙，難分難辯。
大故能容，容四海商號商家，互惠雙贏，日增其大。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
文筆從容，多加體會。
事業鑄千秋，白鹿導前迎白鷺。
玉女峯前，聽風邀雁落。
良心爲考卷，長護民根贏百分。
遊樂場，樂此不疲。
墩鋪錦繡，鎮村同步業騰龍。
問梅子熟未，個中人酸甜自別。
曲阜建楹城，升華齊魯文風。
難忘教室內，籠火驅寒，油燈明夜，學海泛舟。
翠濤杯滿，金縷歌清，舞風楊柳難成曲。
四目靈奇觀鳥獸，手創六書，破上古洪荒，澤被九州稱字聖。
一徑登峯，人生非直路。
抵抗者義張華夏，勝屬炎黃，重光日月，丹心碧血鑄豐碑。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
好日子，不妨窮點過。
情關山水，心懷夢想，九曲春波伴夕陽。
蘇子吟詩妃子笑，荔枝流蜜，不辭長作嶺南人。
案前抒濃情，滿眼雪花落。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
誰非吸毒？壺中日月難過癮。
錦瑟畔低迷醉玉，酒生微暈沁瑤肌。
功名不處，自極崇高。
竹菊梅蘭，四君共韻。
嶺南文化，源遠流長，開放創新，明珠璀璨光牛鬥。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
百科精技藝，書畫琴棋。
敏學而致遠，知新長使創新新。
情連百姓，竭力幫扶，無私奉獻，創強創富創文明。
修到神仙，看三醉歸來，也要幾杯綠酒。
三思舉杆，一球擊破網中天。
銀漢不勝寒，寂寞雙星悲晝夜。
橋棲鵲影，織女思君夜夢長。
風際單挑，紅旗猶採鰲頭榮。
聚者聚之，欣斟美酒。
名垂宇宙，文光衝鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
醫傷保健，純然國術奇葩。
現成一拐二騙三偷。
文明在線，點開一網春。
惡性難移，遊魂充倀鬼。
授徒三千，春華共秋實並榮。
春催秀色，光移花影入長亭。
潙山百景，縱橫無際，十方萬衆念如來。
氣盈金闕，仰蓋世才華，清風相國，載之史冊耀光輝。
竹有韻，梅有香，玉雪爲骨冰爲魂。
看透波心月，悟道是空即色，明明證我佛南來。
高潔摩天，清香泡井，古樹紅茶圓我夢。
峯因正直高萬丈，處世當思。
明代大臣，日興追始祖。
並肩攜手，雲霞萬裏共飛天。
三人爲衆，亦從山上護重巒。
一條中國龍，張開巨翼，正從東亞騰飛。
世界英才，名傳千古。
倡導慈心，隨溫馨入夢，隨幸福歡歌。
春起草，秋殺青，幾度文章歲月。
道通天地，無終無始。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
鍾靈寺，鍾聲陣陣盡靈音。
功蓋五千秋，定四極於洪荒，橫空嘯世瞻沮水。
尤念療傷救死白求恩。
兔奔楚地，三個文明放豪光。
關羽過關，關關關不住。
禮化農興，二朝保土，基奠嶺南萬世功。
橋通兩岸，宜雨宜晴皆入畫。
守住江山，莫忘正冠魏相言。
九龍協力，風清弊絕，龍南龍北重民權。
媲媚笄簪夏季花，百頭、千頭、萬頭。
震驚中外，墨苑新葩獨一枝。
三門同一峽，看黃河滾滾，民心水聚匯洪流。
騰蛟起鳳，詩書萬卷業同修。
臺灣播德，萬裏江川得士牢。
爲悅己者容，果能舉案齊眉，豈懼中天懸孽鏡。
齊愍王立後，不厭宿瘤。
見善則勸，見過則規，端人也。
屬意百年，何須今夜共秋風。
駿馬嘯嘯，密州萬象更興。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
萬臺電腦，新音給力壯聯軍。
居山方幾，世間年已海滄年。
傳薪振鐸，尺雪春風，故園逢盛世，五洲俊彥仰前川。
一生屢建奇勳，樹先人典範，竭盡力匡扶社稷。
曉吏偉君，鑫世太平鵬勁舉。
法醫公認一門師，與朱紫陽遊文肅齊光邑裏。
雙槳鴻驚，情隨流水遠，歲晚深諳世俗情。
鬥南六曜映三臺，迎來闕下恩光，嶺表菁英從此起。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
牆角曇花，一夜悄開凌百豔。
乘興而來，有景如斯當盡興。
嚴持佛制律義，譜出精神文明曲。
村村寨寨，年年太太平平。
望裏山河，但呈詩畫景。
立足高端，鑄業京畿，萬裏祥雲鋪彩卷。
名山，續司馬子長文。
山水奇殊，龍盤鳳立，二河抱璧，蘊千古人文，盡向中州騰氣象。
正法眼長明，慧燈不滅。
作亡命蒙庚子冤，復壁匿人，十日魚羹感親饋。
灤水起悲歌，風儀永在，精神不死，豐碑無愧古今賢。
須眉大丈夫，莫敢訟冤伏闕，生人實愧死人多。
四處褒揚，馳名遐邇，香傳海錯碟魚蒸。
題兩句謎聯，猜一則故事。
書古是師，書讀五車開眼界。
文明企業，迎來盛世好風光。
更枉然，世上多情。
登臨話舊，續說春天故事，桑梓深情。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
築民多福氣，陶情嶺壑感空靈。
雙塔凌空，百丈文光輝北鬥。
思今懷古，歷來賢聖遠浮名。
堅磯迎旭日，龍蟠勝境護吳都。
盈盈紫氣，蓬蓬生氣，合家家喜氣，化作滿城共樂圖。
此邦信美，無雙有雙。
飛花滿地，如此禪心掃碧空。
美景沐春風，三陽開泰中國夢。
商聚凡河，工興如意，百裏天然珠寶地。
馬過黎平，二月風光多彩夢。
金鞋可腳，舉步生風踏月臺。
正氣燦中華，江山永鑄紅軍跡。
按譜手彈，不管花迎鳥笑。
誰能懷壯志？直將長劍倚崆峒。
裏土田豐，古村物阜。
就業擴新渠，引來人力資源千派水。
好雨隨風，三春麗景任鶯歌。
愛奉家國，圓其夢想。
清風曲徑，重重點點紅妝情。
銷其所售，供其所需，莫忘兩肩重任。
地覆天翻，看我鐵肩擔日月。
師傳妙法，巧悟禪機。
中華奮進，謀劃未來，再求發展富黎民。
金蓮繞樓，月上海棠，竹徑斜支一剪梅。
唱小康歌，二十四字來譜曲。
丹心逐夢，我擂戰鼓，猴棒再開一片天。
菩薩心、將軍像，三洲感應。
仗地利人和，忙趁春風開虎步。
雅韻凝結，古宅傳世，人類文明活化石。
壺中有酒，皆爲健兒捷報斟。
善慶備聞懿德，百世流光積厚，千金難得買芳鄰。
社保送春風，萬民共唱和諧曲。
地獄幽冥，該府可了尋死心。
舍生取義，英靈含笑蒼穹。
雅集釋儒道墨，明月留白，緬懷衡嶽人文。
大愛永恆，踏平南海千重浪。
野蔬瓜果香，淡飯粗茶，百歲樂桑榆，青山不老霞天麗。
暗香盈袖，池荷流韻風飄遠。
所讀何書？尚有遺篇傳墨翟。
捧心織紅線，情牽故土舞金鳳。
閒言閒語，閒時真恨少。
名人宅畔，五柳生輝。
天藍水碧，路漾清風，美麗中華，處處文明春永在。
重義輕財，巾幗英雄。
山高月小，人影在地。
情真意切，淳樸民風迎遠客。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
空谷寂寞，賞羣鶯翠鳴。
華嚴遍華夏，色相皆空，應知自有圓通界。
尉佗承衍遞，日月常懷，兩度臣心一代驕。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
誰主沉浮？敢教日月換新天。
倘飛來南海慈雲，當爲聽泉響空山、不回南海。
穿徵繳針，引和諧線，穿針引線繡江山。
自得孫悅，蔣大爲高興。
放眼望神州，金猴闢出萬千氣象。
百越興城，明月千秋勝友雲，南國聖地湧龍文。
亭攬月和溪，宏開城市新姿。
千秋百代，志士仁人，逢災遇難天心向。
前世今世萬世，時時盛世。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
夢未遂心，大家豈得苟安。
桃花潭，廬山瀑，欲醉謫仙夜郎遠。
有子紹箕裘，飛聲教界育英才。
走筆小龍兒，圖描盛世千重錦。
一代英才，和順興家來錦運。
樓頭擊鼓，餘韻催春南洞庭。
樓臺盡枕河，江北姑蘇，最好穿橋行古巷。
希夷高臥華山，王通講學河汾，只因自惜。
亭接翠巖，情超物外。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
黨魂再鑄，國夢即圓，九萬裏神州如畫。
深情紫燕，喚新風八桂，同幹幸福酒千杯。
大美迎賓，千村畫裏，春風着筆蘸嬀水。
同伴制精品，似玉珍餅，三次膺殊榮。
人間勝境，巴蜀有名。
玉樓宴客，滿斟玉箋，玉山倒去玉顏酡。
星垂四野，趨也爲兇。
三春煙雨亦靡靡，長憐宋室餘哀，精忠報時莫須有。
春暉何報？許雨能感孝，滿目無幹悲淚流。
雅聚瓊樓，賞月吟詩，朗朗韻律歌盛世。
無人露臉，豈能閉月羞花。
爬山賞雪，雪如玉屑地如銀。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
清除積弊，兩袖清風。
一支聽海，哭了方休。
願先天下憂，堅城御虜，屯墾強兵，長使豐功昭隴上。
慶戰功，歡呼聲浪貫重霄。
八舟騰熱浪，大歌一嗓沸茶鄉。
翼德移防長坂坡，忠心守備。
愛晚楓林，紅箋片片相思染。
梅鶴洗酸寒，且教逋老揚眉，葛仙生色。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
血戰臺兒莊，捷報頻傳，國共齊心驅敵寇。
江峽何言短？驚惡浪狂濤，可仰明皇穿峽去。
平湖開鑑，低天矮月，千峯雲雨任梳妝。
四海衆生普渡，慈雲淨護，掛瓢濟世仰高風。
我來廊上，邀清風共讀。
澄風觀水，思若有神。
日出東、月出西，天上生成明字。
鳳嶺疊翠，原野牧歌，詩人多興四時吟。
九秩遐令，尤葆奮蹄千裏志。
硝煙已散，恥辱未忘，心築長城擔道義。
和諧生態一廊春，風聲帶綠。
揮千秋文筆，任青春舞動，描繪千秋事業至輝煌。
古韻入懷，遊人到此齊誇美。
參奧健兒揚國威，金燦銀輝銅靚，風景這邊獨好。
有路難尋，誰去杖頭着眼。
啓後承先，君子自嘲自信。
故裏忘親，獨汝多情枉費神。
稻融沽水菁華，每任舌尖迷小站。
心契真常，普爲怨親修聖道。
即景即心，無機不被。
吐清涼而凝秀美，碧波濺溼壩頭雲。
物其多矣，黍稷非馨。
精通拍馬，情有獨鍾。
彭君建中心，新篇吉瑞展雄姿。
慈航普渡，衆生超苦海。
忘名利，爲庶民，佛心將至。
洪波東去，從頭看萬裏鵬程。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
名士從來有部落，今日橫流遍地，英雄時勢兩相需。
中醫分藥性，熱寒溫涼。
憶抗戰八年，炮火燃情，萬衆同心驅寇虜。
餘行道上，不堪回首望前途。
幾幅山嵐，清纏樹影。
醫享農合，老依農保，十載豐碑永耀。
年尾弄潮，大江東去風雲去。
天子愛英雄，登金碧重樓，想見雲龍萬裏。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
何門望族，添人添口又添丁。
以誠信燻蒸，茶品贏得天下醉。
坡侖一部經，儒家慕此思南渡。
柏彰奇韻，玉臂擎開迎遠客。
月欲澤生，遍灑白銀行仗義。
峯仰尼山，追儒積善，大愛織成萬朵霞。
下大雨，子莫言回，雞蛋豆腐留女婿。
融古融今，近水而聞先哲訓。
所議無俗事，國計民生關社稷。
寶玉獻詩，林妙可依人。
抗戰雄風，先烈率先驅敵寇。
碧水彈琴，長天回籟，水天調合共傾情。
福門大敞，笑把春神迎進來。
股海太無常，飄泊其間，放眼猶多揮淚客。
迎風南嶽，紅花有幸沐朝陽。
守柳鶯，離巢燕，知春互囀喜洋洋。
喜到三明，銀鷹展翅，九天夢想九州情。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
閒中煮茗，漫敲切切對句情。
可歌氣節，望鄧公隕處，萬裏長風卷碧濤。
美景舒心，千紅萬紫偕香去。
先祖受皇恩，赫赫聲名馳泊皖。
一二畝瘦田園，雨笠煙蓑朝起早。
黃鶯紫燕，柔柳掀開翡翠簾。
名乎利乎？道路奔波休碌碌。
林蔥樹茂，中天日耀，桃李催春傲杏壇。
青山麗日，聚星堂上好吟詩。
樹德培才，教育一家親，錦水江邊聞橘頌。
無欲則剛，無私則正。
香奇古貝春，添趣自無窮，助興何須一味狂。
瘋狂，過客幾許不傷風。
激情抒翰墨，健筆瀟然。
憑器宇才情膽略，搏擊大風雲。
自然畫卷舒，佳趣知音長領略。
誓語隨風，回蕩於古歷亭邊，大明湖畔。
樓頭望遠，雲層有浪不歸舟。
德能佑後，犀角凌空一片雲。
金牛獻瑞，閱覽室能溫故知新。
絲路千年，墨沈未幹，真絲商潮彰福運。
睦鄰敦友，長教仁裏沐馨風。
側嶺掛冠，心懷天地，吟來千載正氣歌。
同心兩岸，明日相吟阿裏山。
冰心在玉壺，獨坐幽篁，雲青青兮欲雨。
大纛樹聯壇，海納百川，星火燎原，斬棘披荊三十載。
戰士，珍惜祖國寸寸土。
灑下紅包雨，將民生喜事，點贊籤收。
廉旗高舉，傳承砥柱中流史。
唯求五畝計終老，置梅兮種菊。
興村革舊貌，創業譜新篇，任上有爲尤有愛。
儒冠儒服，修其禮物慶龍光。
章法古來即有，按部就班。
雨後籬笆滴玉珠，鶯收燕揀。
揮戈定鼎棟梁材，贏來家國雙圓，南越大名垂宇宙。
玉鼠舞動如椽筆，盡寫戊子錦繡文章。
濃朱半點，沁醺世外逍遙。
春暖河開，萬木青，雁鳴九皋。
看今朝雪消門外，花繁江畔，華夏圖強慰英魂。
拓展市場，頻亮妙招，探索強行路。
白雪蓋峯，銀光爍爍映蒼穹。
風帆揚北海，白水映流雲，遊人王子逍遙共。
福從緣得，緣因緣果。
春秋更迭，是驛外籬笆，圈養無窮故事。
謬說乘龍，我無命婿謝公愛女。
相逢一笑，果然大肚，不必磕頭。
混沌神州，盤古斧閒時日久。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
四時有序，無非春去春來。
一聲童語，幾句叮嚀，春光碧染畫中情。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
高音低音，集各族人民風採。
廿四字精神入腦，知榮知辱，夢想激揚時代潮頭。
布陣克陣布克勁敵，布勢厚克敗。
瞻掛榜巖、沐先哲風、養陽剛氣。
情滿徽州，萬心圓夢。
荊風楚韻，歌兩行錦繡，聯燦金川國粹揚。
春風秋雨，幾多古往今來。
小心畏忌，以敷戒公家。
小孩過大橋，瞻前顧後看左右。
屋倒閿鄉，常侍豈宜問馬。
警鍾回蕩在心頭，怎忘家恨國仇？九域復興追遠夢。
雨嫣嫵媚獨露穎，不少豔詞溢擂中。
青州毓秀，子孫蘭桂闢桃源。
錦山秀水，臥虎藏龍學府園。
即非莊嚴，皆是佛法。
存些童趣，邀來秋月共枕眠。
雅興怡情，靜聽檀板清音。
楹報走基層，送藝苑真經。
東鼓聲，西焰火，新春美酒遞真情。
雲嵐破曉，一路松風解市風。
瘁畢生精力，以衛捍梓桑，聽當路口碑，公真不朽。
光孝無聲，五戒禪心播法雨。
浴愛河，魚水得和諧。
有志步先賢，憑經言向得永生。
身雖近俗，一庭風月伴孤吟。
臺峙危崖，千載孤亭鎮千尺峯嶽。
雞鳴三省，驚醒世間名利客。
倡導公平，世上傳播公德心。
春風駕到，四野青瀾伏又起。
願世間善與人同，都生忠厚兒女。
年豐雨順，蛙鼓延綿近熟禾。
坐客爲誰？聽二分明月簫聲，依稀杜牧。
暢銷千裏，品質金正，正心正德正能量。
垂綸東海，非是逢人說好休。
聲調雜莊諧，其間應有關心處。
秉誠守信，盛開道德花。
男男女女人人樂樂歡歡。
神泉地，神仙寶藏，藏龍規潛。
浦江浩蕩，赤心九州架起棟梁。
國施良策，十億小康共慶安。
與民心接軌，大同大運萬年長。
薯條啤酒，牙印哨音，都隨綠地足球去。
千峯突兀，方知林靜鳥聲多。
天天低調，遠讀書，苦用心，三千竹寬鄉村夢。
回眸十載拼搏路，戴月披星，終鑄就光明事業。
兩派交流，曾向此間尋活水。
添一分淡漠閒心，蒼松挺立吟風。
陵谷無千年可變，獨有湄洲聖跡，地久天長。
大德何言？卅年來飲期頤酒。
聆聽綠水，相思白鷺洲。
美諡比希文，一身憂樂關天下。
博古通今，歷史名師傳技藝。
青天鐵面，憑鐵腕斷清鐵案，鐵威震蕩千秋。
駿馬迎春，春回大地，春雨豐滋春永駐。
薪傳明德，銳意創新樹棟梁。
聽幾多闊論高談，怎比食堂工友？舉投立見精神。
倫常有序，秉常有能，恆常有志。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
源有自，紹懷故土，心懸兩岸建書樓。
身殘志不殘，把事業燃紅，胸中更有一團火。
雛鷹振翮，騰龍起鳳，明珠黃草是搖籃。
驚天動地，名傳千古一聲響。
說地談天，妙語千詞趣味生。
月白風清，香山煮酒燒紅葉。
花落經年，去歲今朝脫苦海。
雲霞在眼，湖山小隱綠肥時。
水煮元唐句，盤中得味。
一炬耀南天，燃萬樹紅棉，珠水雲山傳聖火。
松水流馨，草原鋪綠，花香鳥語牛羊壯。
美人名士，青史間看。
下雨天，天下雨，天天下雨。
四化宏圖描，萬衆顯能。
於胸次養數叢蘭竹，都寫成清白文章。
碧螺斟玉露，綠芽光起動春思。
看歷史，今人笑，後人笑今人。
仗匹夫節，挽九廟靈，其志堪哀，其愚不可及也。
幸福和諧如種子，播在心田。
銀盞溢香，清波流遠，更添春水漾春天。
吳王築城開溝兩千年，從此瓜洲寫春秋。
寸情關社稷，夢得安，業得榮，長添錦繡。
新聯歌盛世，新人獻藝，新篇章溢彩流金。
淨廬潛心，任隱士羽扇呢喃。
月邀對飲，一番別緒到春空。
智慧園中，五洲信息雲集。
衆生要自強，發家豈靠紙燭香。
東風助力，業似九天鵬。
名傳九萬裏，仰英雄本色，昆侖岱嶽聳豐碑。
平等敗則作鬥爭，不委屈求全，終隨知音浠水畔。
度一切衆生，經壇上坐，發微闡奧證菩提。
二姑把蠶，一牛耕田。
嫦娥奔月，月宮約見嫦娥，共賞奇觀。
七十年覆地翻天，國夢將圓，巨龍破壁。
紅心向國，猴圓一夢春。
沏春夢一壺，醉我家山月。
法官違法，辦法多多難法辦。
九萬裏醫方遍錄，紫閣流馨非等閒。
三年拓展功，大塊文章真搶眼。
慈海有奇乎？唯系百樓成一統。
一帶一路，經濟合作，宏韜大略。
得天獨厚，得地獨鍾，山水最雄奇，萬裏常來觀景客。
千家解糉，楚國亡靈祭此時。
來從隴上行，伴羌笛清揚，霞蔚千年拉尕月。
淮安網，網迎和諧盛世。
鳳臺醉美，創數十種精妙品牌，錦業恆興。
敢叫科園生瑞草，嘉木噙香。
喜漫龍城，千年古郡雄風永。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
長天一派新，攬難盡山魂河浪，旖旎明華。
大道生輝，養性修身萬世春。
技術列三席，喜神舟航宇，攬月摘星。
道人講道，宣道理，開道場，道說道談道德經。
觀世事滄桑，借鑑過去。
年頭好，一元復始好開心。
清風拂袖，鼓起徵帆萬裏長歌。
神態不同，各具慈心救世。
社會文明，清風添喜氣。
寫聯有第一等風神，疏狂或擬晉曹植。
鐵面無私，倩青天作紙，明月抒懷，赤日驗收蓋印章。
誰爲賦寫仙姿？翠毫夜溼天香露。
反腐倡廉，勤政愛民國永昌。
職工奮志，辛勤興業。
天香傳遠譽，傾城傾國，花開兀自傲神州。
學習馬列毛理論，步步陽光道。
綠色水城，喜迎新春。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
合署巡洋，護漁保島固國疆。
過去自我寫人生，生存艱巨。
名山毓秀，煮泥壺玉液，泉聲湖色雲煙，放鶴亭中隱士情。
現大自在天身，遊此娑婆世界而說法。
兵家必戰，騷客必狂，遊人必醉，天教鄂豫燦明珠。
萬壑飛花，欣春風秋露，載一派芬芳桃李。
爲了生活，天涯兩處雙雙醉。
黃葵向日，千秋業盛革新花。
淺唱低吟，醉把斜陽消磨去。
展望二零年，戶戶開心。
政策惠民，碧野時時蕩頌歌。
閣展畫圖新，自與麗日爭輝、彩霞競燦。
封侯作相，中興第一功臣。
煙霞盡染，只疑天上置瓊樓。
大手筆詞章，追神抱韻。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
何嫌歸意遲？但從電話喜傳情。
軒亭灑碧血，愧我來吊俠女魂。
花海歌潮，盛世雙通民擊壤。
推窗詠雨，一絲夢境待雲傳。
好對家何苦濫其形式？薪傳宜守範，格律無妨喫素齋。
客上天然居，居然天上客。
梅柳爭春，星輝新世界。
京畿屏障，險扼江關，雄塞長凌千古月。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
廟貌煥新，輔翼整齊光祖德。
萬年春，萬年秋，萬年枝，春秋滿院上梅枝。
願做定安人，長以剛強留史冊。
鎮定似塔，家治國治治千秋功業。
指環王、法力大，全仗魔戒。
讀史長恨盧溝橋事變，民恥國痛。
盛世懇親，同圓遊子思鄉夢。
雨露潤滋，桃李枝頭蓓蕾紅。
地因人傑著，退除役齊頭並進，幽錘險鑿，人傑精神。
生命無雙，安全第一，莫教煤塊染殷紅。
北越京畿，南馳珠海，載去八百裏情懷。
雲頭佇立，俯一城風物，萬家燈火正闌珊。
水繞山環，千畝蔥蘢頻入夢。
戰爭罪惡應銘心，豈可忘懷。
清風拂袖，一生勤儉廉。
鐵板釘釘，偏偏釘鏽板裂。
春曉雪殘梅雨香，夕照天薰問平湖。
賈誼之長沙，痛苦流涕見忠心。
其宗教焉，皆有超常證驗。
黎水長兮，聚九黎，樂黎民，四野和諧川煥彩。
七日招魂，屈子衣冠輕似蛻。
煮一壺瑤族淳風，忽覺天香，溢流天井。
長風破萬裏浪，喜丹霄銀牓，早兆珠宮。
正氣增威，廉泉增色。
樵夫懷咎，無言桃李又花飛。
三分終合好，全民異口頌堯天。
佛門廣大，依然難度無緣之衆生。
登峯望遠，切記峯前有陷坑。
拿南國景色迎奧，玉龍裹雪，望北升旗。
英靈猶宛在，憶蝶夢匪遙，魚書適至，難教舊雨忘情。
高閣新修，依然秋水長天，無復當年帝子。
爲道爲法爲則，守先待後。
大地鍾靈，梅點鼠標，發送春天郵件。
園林吳市寄，連牆笑語，綠楊曾作兩家春。
御苑馭春風，育開域外鬱金香。
李打鯉，鯉沉水底，李漂鯉起。
修身三省，恆守清廉正黨風。
改革開放順民意，民揚千秋正氣。
天命其職，噓氣成雲從碧落。
掃徑喜迎賓，博帶峨冠光畢照。
一水貫京杭，九省通衢，槳聲碾月。
碧野流金，人在畫中行，好一派城鄉風月。
樂府秋胡婦，詩名終古白香亭。
西昌一柄弓，漠間直射穹中月。
山水田林，至營口宜賞美景。
科通展雄姿，嘯傲驊騮奔道路。
扶農興陝，劍氣凝雲溶八惠。
世有回春手，憑妙藥良方，看原平界裏，枯木著花冉冉開。
龍騰沈水，情懷海闊天空。
澄心照水，碧影涵空。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
水墨隨心，畫成月白雲清。
接湖引水，江城又開幾枝梅花。
古村孝友傳家，民俗諧和，山青水秀名揚四海。
梅映心中，香縈夢裏，明月爲儔福祉長。
唱響青春，獨木爭鋒當有我。
拾夢人生，誰主浮沉。
革故鼎新，宏圖昭廣宇。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
訪餘天下名山，歸看獨峯猶不厭。
燕趙明珠，光耀九天，時尚潮頭龍汲水。
建邑始貞觀，感玄穹有眼。
青史銘懿政，彝倫鑑古今。
大汖流神泉百脈，昭揚上善，教吾輩拓開襟抱，德業雙修。
猛虎鎮妖，造就清廉燕趙風。
健牯向石階，傲展虯姿。
閘北湧春潮，經濟人文同泛綠。
鞭打蘆花，詠頌孝賢佳話。
縱雄關重鎖，未折俄旗，問誰飲馬天山，喚醒西陲春二度。
天理難容，玉毀池塘成慘案。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
碧宇清清，風雲盡處月猶明。
清廷擺酒，滿漢全席百叟宴。
固緣敦義，忠誠執本，仁行定在國家需。
遵國策，龍手欣交納稅錢。
古鎮何奇？獨將春水朝西遞。
聯營順意，忠貞赤子家鄉奔小康。
憑心中壯志，成斯事業。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
北望京師，雪沁霜滋，獨有九和玄梵性。
福彩風行添虎翼，攜錦業騰飛。
盡挹西江，細斟北鬥，一蓑煙雨任平生。
地鐵開一城好運，滿載幸福。
鶯梭穿柳，織成三月春光。
田種禾，山種樹，必定家庭多存錢。
聽古艾傳奇，熱土譜成千秋交響。
昆侖翹首望，迢迢雲路送溫暖。
一樽此地相屬，有酒何須稚子賒。
紫竹林中施法雨，點滴都是愛。
皺顏深壑，澀筆勾出歲月痕。
三顧茅廬，虛情假意，誰知病虎也安邦。
朝生蟲臂，暮死鼠肝，且看宇宙源底，陶然不落死生。
滿腹經綸，滿腔熱血，培博士三千。
園中花灼灼，四時無處不飄香。
綠水玉溪間，荷生萬畝，開九畹芬芳，世上飄香澄碧落。
夜總會，總有高朋相會。
前程當遠到，望多士文章華國，經濟匡時。
八百裏湖開寶鏡，水木明瑟，與福爲鄰。
駿業宏興，鵬程大展，志在九州崛起，遠懷理想壯胸襟。
手巧心紅，救死扶傷留春色。
今我慕名而來，看春色依然，萬樹無聲，空餘疏影婆娑舞。
曷其有所？隙中駒、夢中身、石中火。
政善民勤，萬衆創新千業旺。
後人接力，子孫保護英雄墓，桂香芝茂沐清風。
鼓聲激競渡，龍船漸遠，千秋端午俗長傳。
可以棲遲，蒼松古石。
五十年道義相期，念勞瘁不辭，匡濟鎮懸懷，君爲社會真公僕。
家喻戶習，齊奔全面小康道。
放眼人間，瑩瑩光景玉樓臺。
文場鏖戰，縱橫一代比昌黎。
坐在仙人臥處，我亦仙人。
欣逢盛世，掛冠何苦步陶潛。
煙樹籠江，荻花瑟瑟搖秋浦。
春草乃爲急性子，地面成茵，不負陽光。
太嶽朝霞，萬芒影射，氣揚半璧地天茫。
川僑聚散星，星移鬥轉，轉耍同遊錦裏春。
庭呈祥瑞，何須曲譜以求凰。
窗臨曉月，柳韻濃濃春水嬌。
寒風撲面，熱汗蒸衣，除塵樂伴三更月。
殉國死猶生，禍起蕭牆，忍痛吞聲悼忠烈。
與山對飲，三巡過後吾先醉。
天浮瑞靄，地湧祥光，錦繡人文輝盛世。
遊思山腳，幾枝況味淡前塵。
春意無爭，梅花忍俊招蜂舞。
大事小事天下事，是事皆是。
九寨風光，人間天上。
岷江橫大壩，深山峽谷出平湖。
靈性佛心，脫俗成仙差一緣。
無書不覽，是爲通儒。
花花綠綠，萬紫千紅春來到。
曲檻俯清流，鴛鴦浴處波紋皺。
吾友謝賓客，廿年清門無聲，前歲甫觀厥子出。
夫妻攜手，齊心共建小康家。
陌頭柳色，翠樓獨上賞春光。
駒光驚易逝，草玄將老，忍失芭車載酒人。
寒星數點，昏鴉幾只，老樹臨風千裏。
白雲羣洞，洞中隱約有仙蹤。
清風揮夢筆，生態抻開百尺宣。
藝有大觀，漆園猶帶上林韻。
察四海風雲，審九州態勢，遠近籌謀，縱橫揮灑，吟成豪韻振華魂。
加強法制，鼓帆啓動海絲船。
一號文件，三農報喜歲歲喜。
沙堤渺渺，忽聞隔岸柳枝詞。
不可說也，如可說也，自壞此萬裏長城。
地引西湖活水，創業創新，依法聚財當創客。
觀大江巨浪，賞東水廻瀾。
政策萬千條，反腐倡廉爲上策。
後庭花，秦樓月，隔江猶買唱，一般兒女不知愁。
繁星作伴，守孝三年志有恆。
哪吒鬧海，來龍去脈。
耳聽八方，了解羣衆要求。
說去說來，無非說事。
行路最難，才數起水驛山程，稍安勿躁。
一切爲人民，名垂青史，魂嘯藍天。
春花似海，和縣今年勝往年。
滇緬跨崇山，功德無量。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
峯高羣嶽，盡見蓮花貝葉遍巖香。
神州凝喜氣，喜訊傳八方。
兩山對峙，靜若鍾鼓，縱有擎天巨棒，看哪個能敲。
苦耕齋，德藝雙馨，杏苑揮觴仁者壽。
筆剩一枝，下筆尚真情。
濟世堂前，百姓歌而去。
曾使人妃登帝座，要中外男兒俯首。
渾然一體，走村串戶在家中。
戒懷雞鳴，明星有燦。
活在禪門，死於佛地，歸魂每伴空山月。
使君延年，克身潔己。
彈盡清音，瑤琴只伴空齋訴。
德藝雙馨，情鍾翰墨，忍看梨樹落英。
紹箕紹裘，教子有義方。
仰人疙瘩遺跡，聖火猿蹤開步早。
替羣衆理財，兩袖清風。
我也曾做過百姓，豈不知鄉下情景。
爬冰臥雪扼要塞，一片丹心，可鑑日月。
崇鹿精神，承龜靈氣，友鶴高齡老壽星。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
靜聽暮鼓晨鍾，古城傳古韻。
甲乙丙丁戊己庚辛。
五裏橋，小石橋，橋橋連着你和我。
紫燕迎春，九域和風啓新程。
百代人文，古舟現相。
綠滿神州，千山滴翠。
政明法明事明，文明古縣世上無雙。
攬湖海英豪，力維時局。
贏氏虐民，房宮高啄。
三千裏山川萃美，金柑送吉，綠竹飛歌。
展八桂新姿，美麗鄉村，處處山青水綠。
是非多有道，道有正邪，莫因魔障迷雙眼。
八面嘉賓，品嘗盆菜千般味。
山茗蘊雲霞，香似煙飄逸。
電子桃運，鍵盤慢吟對偶詩。
報德推誠，存良知，人心向善。
深秋吟詩，易安西風卷北閣。
山水蔚名園，趁百業虎龍氣勢，更敷秀色壯棉都。
郵通四海，賀歲雞鳴，還道九州新信息。
苦海渡迷人，老松綠蓋千山樹。
慧日高懸，靈臺竦秀。
翠岸韻光，橋開解放千重景。
有形無跡，任人相望莫相及。
紅梅雪中笑，凌寒獨自開。
肩負重託，精誠合作，六十載山川真秀美。
英氣蘊文才，秀句當書班惠筆。
手持利劍，懲惡會當千鈞力。
辨析古今，淵源道德。
古諺不虛，虎父真無鼠子。
快馬加鞭，乙未年圓中國夢。
學士參禪，座內合當留下帶。
鴻博根基春嫋嫋，鳳翥鹿鳴。
玉林出棟梁，千古華章銘筆跡。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
欠債不還，東躲西藏，黑心老爸原無賴。
毓三晉書聲，名尊夫子。
葉蘊花魂，不教山色隨春老。
十全大補，粥少僧多佛跳牆。
山留抗日名，立地擎天，豐碑猶挺崢嶸骨。
豪上觀魚，物外偏知真快樂。
大義譜春秋，熾心鼎漢，威振山河名蓋世。
酒超量內，半夜狂噴席夢思。
東方諸侯，替天行道。
滿園花朵欲爭春，還須葉挺。
向橋邊喚酒，樹底行吟。
日日煥春，春春煥日，鋪開錦繡燦白城。
誰相作伴？月色濤聲。
匹夫任重，爭先恐後護珍奇。
藏書萬卷，讀書千卷，著書百卷，書生結實，閒時學種舊侯瓜。
錦繡窩裏，入手不如放手好。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
明月含情，扮靚家居輝盛世。
鬼子進村，地道地雷逞智勇。
顧良種，顧良種，苦顧良種難良種。
平衡生態，美化山河百業興。
雛鳥騰身處，是三湘體藝搖籃，人才淵藪。
御龍降祉，太原七巧良緣連草根。
披星戴月紫竹寧，歲歲登高。
單櫓烏蓬，水橫千疊浪。
拯民識真諦，敢將碧血化長虹。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
八字方針，捧起一輪明月。
玉潤古都，千番雕琢終成器。
將五谷精華，釀出馨香怡歲月。
百花齊放，文壇景色新。
墨指凝香，皆因好句書梅韻。
健談、健酒、健文章，瀟灑一生，仙島或邀名士會。
國粹賴傳承，齊魯作東，奇葩得澤花尤豔。
孝道與顏山媲美，合泰山比峻。
河水流金，鬼斧神工壁畫奇。
千萬朵花妍，千萬星燦彩，當憑千萬共奮，千萬譽贏寰海歌。
皮薄，可見海上八仙。
普法上臺階，六五加油，清河處處文明錦。
貓兒竹下乘涼，全無暑氣。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
聲聞百裏，氣振三軍，幾曲遺音成絕響。
樹老根深，紫燕求陰成對舞。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
尚書銓兩部，忠藎聿昭來茲。
萬戶金雞，曉唱一聲傳令去。
文化搭臺，商貿展姿，三門彰特色，騷客吟詩歌盛舉。
月上柳梢，迷失千樹雀。
梯高升攀，驚駭衆目，十載滄桑盈滿延。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
嘯長天，劍指昆侖。
世間萬象皆浮雲，樂住心中。
講半句虛言、食難安。
髒能食，水能食，髒水勿能食。
桃源現世，諸村散布聚人家。
金風送爽，秋島悉蔭黃土地。
清風有韻，洞外邀雲誦法音。
整理佳聯萬萬篇，你吹。
汲伊洛酒水爲墨，續聯對華章。
善果培從性地，更看蘭桂齊芳。
經營多感慨，最難忘牀頭小枕，夢裏聞聲喚乳名。
賑災黎，求民隱，斷關節，秉政清廉，中原百姓思賢尹。
身似菩提樹，經香貝葉播長天。
寡智乃能習靜，寡欲乃可養生。
西歸國士，德藝雙馨。
老羆當道，難與爭峯。
根除污濁，兩袖清風可去貪。
是真才子，萬馬千軍，奔馳筆下。
天都鑲翡翠，筆架一峯國印紅。
出濁世，離苦海，六概清淨，便從寶座見如來。
放飛中國夢，蟾宮永駐五星旗。
升降似詩，有仄有平心持安。
懿公亡鶴，陶君問鶴，兩般毀譽可銘心。
於苦楚時，盼拔除也。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
蘸萬裏禹甸春光，任紅飛翠舞，山川寫意筆生花。
靠津之水，依冀之田，解京之小，一體化描繪大藍圖。
陳江癡雨，筆渡波瀾，春夢遊龍野渡嘿。
廊涵苗寨風情，曲徑通幽，西街水碧波光閃。
高岡鳳凰，孤唳天表。
畫樓吊腳，雲窺侗舞月聽歌。
揮羊毫，蘸特色，譜寫振興歌。
江畔品茗，花影朦朧牽月影。
世路有迷津，念平時小惡小貪，舍它難舍。
午馬辭舊，載反腐碩果累累。
笑儂荊楚客，癡情只爲愛桃花。
翰墨生輝，共襄盛會揚國粹。
鬥雪經冬，素蕊天生強膽魄。
有詩、書、畫、聯作伴。
錦上添花，學風每伴新風樹。
燭前硯畔，騷客凝思玉簟秋。
新居未卜，不妨小住幾時來。
人傑地靈中華園，明朝奮起。
千秋大計，應讓錘鐮本色新。
降瑞平災，禪院千年持佛祖。
籬外燻風，廬前虛竹，仰鶴雲姿修我真如。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
和風燻熱土，展新城活力，商住鹹宜。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
呈福祥禎矣，丹鳳蒼龍。
雪逞風威，白佔田園無幾日。
站起來，富起來，強起來，一路邦彈三部曲。
樓高百尺，難支一輪皓月。
同聚東屏南麓，甭言哪裏來？皆懷切切尋根願。
盧溝景美，一簾月色淡成詩。
雄據三江，昌榮海北無雙地。
緣蘆溪一夢，名合陰陽天井紅。
只孔明尊，無傲慢氣，單身每自好，川西惠麓美名存。
民心知向背，務必萬般持重，德政宜思湖上舟。
筆蘸鄉愁，落盡秋聲情未了。
鯤躍身，鵬振翼，鯤鵬夢想展宏猷。
科技報端，報全版科技，傳全般科技。
一品官忠一主一生貴。
吉金貞石，於是銘勳。
朝暉夕映，嶽陽聳聳範文傳。
濃淡以分，識人滋味如喝酒。
冬陽催韻，仙羊浪跡步驚雲。
勝概韻無窮，賞塔影湖光，朝霞夕照，活水一泓開畫境。
流溪時有唱，岸柳正梳靚女妝。
荊豔荷嬌，江山一統湔恥辱。
地生五色土，洞山獻瑞頌神姑。
述學抉三五六經之奧，人言鄭小同傳祖，我喜有子若似師。
拋了緊箍咒，富民強國建奇功。
君是孫文黨乎？羅織多方，和血數行獄室稿。
長亭幸會，一望橋頭白馬飛。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
滿腔熱情，撫育革命幼苗。
弘揚國粹，歌頌沂蒙，完美對聯呈美意。
梅花五瓣，全民欣賞萬家春。
水色登門、山風入室，四時橋厝傲瑤臺。
胸懷早與清流約，載江山萬代，不改初衷。
如此多情，憑欄獨望瀟瀟雨。
紫燕飛歌，稔歲慶功春釀酒。
聯苑沐春風，三月文壇揚大幟。
德感皇天，收一館滄桑，輔紅山文化。
南粵是名臣故裏，自海忠介而後，又見先生。
王者風情，美美家園恬靜，悠悠如夢，薪火相傳吊腳樓。
青草鰱鱅，四大家魚。
邊關雪地，龍江滋育好兒孫。
汾水遷喬，一林歸鳥唱新詞。
描桔果名鄉，春華秋實，一川錦繡翥藍圖。
以布衣入幕，一紙檄文動劍南，大唐才子。
妙體隨緣，漂流幻境。
雙生子，子子孖雙生。
花樣百出春上位，自然正果。
一鞭駿馬，奮萬裏徵程。
人壽年豐，稻香開泰運。
常懷百姓憂，不讓鐮錘失本色。
百歲品牌，情漫九州全聚德。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
尋芳蹤騁興，搜取青蓮妙句，吟詠湘潭四季春。
但借湖光山色，定遇知音。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
演此因緣有報，能省人警世，豈是戲言。
笑山中隱者，無欲無求，也難逃劍影刀光。
九秩崢嶸路，駿業復興臻大治。
西遊天竺，降妖服怪說唐僧。
丹青賦春色，繪描改革鼎新圖。
寡識無知，老聃微國。
乘興而來，八百裏青城齊開覺路。
功垂萬世，惠澤千家，嘗百草咽苦含辛，開先已識靈芽葉。
燕泥重掃舊巢痕，劉井柯亭，接武與公同再到。
兔描萬印，梅花點點迓新春。
非漢時明月，猶煙鎖魚山，情傾子建。
一閣柱地，引我重開後羿弓。
萬千華裔，築夢興邦。
細雨輕煙淡柳，望美人兮醉哦，拼將一魄向飛潮。
捧一瓣心香，送福送春，好借和諧酬永壽。
勤儉持家，家門興旺。
短棉花，紡長線，織大布，包小腳，走南走北。
國門放眼，眼底縱橫萬象新。
水天草木，丹心古墨苦思文。
與乾坤並老，孝道始終播宇中。
千年絕唱，妙曲縈鄉土。
老區煥彩，沙縣起航，三春福雨潤三明。
大畫圖迎尋勝客，仙鄉愈見繁榮，亮出長壽新名片。
朝露成形霞成色，美乎其液，壺中日月長江海。
飛鷃何棲？萬古程門人去遠。
縱懷蜀道逶迤，猿啼三峽，浪拍輕舟。
失能思守，守能思變，轉型更待拓荒人。
休妻上路，殘花千片落清絲。
幾塊青田，畫出世界。
樹、大樹、參天大樹。
參玄悟妙，邀霞友雲朋，同研道諦。
貢生枕藉，雞窗夜永滴清寒。
勤能補拙，熟能生巧。
名揚天下，何必辯襄陽南陽。
與自然約契，楓葉題紅萬樹詩。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
龍池映七星，碧湖一灣藏鐵墓。
如花美眷，似水流年。
南引薰風好雨，北播好雨薰風，國事如家事，千秋戈壁廣栽花。
晨鍾暮鼓，祝皇圖而永固。
煉詞煉句，妙語總驚人，詩史如歌千古唱。
印成月色三分，爲心鏡除塵。
胸有鴻猷，誠信經商贏萬客。
鼓琴鼓瑟，鸞膠新續。
治國理政，忠心耿耿，務實順應萬民情。
傳尊左氏，匯編諸史富文辭。
人生出彩，都自苦研苦幹來。
欲祈鴻福，先感鴻恩。
集全球室內精華，富麗輝煌，一品玉堂騰錦彩。
千古膠河，煥發青春，百裏碧波流畫韻。
看魚山毓秀，銅雀鍾靈，遊龍出水，鳴鶴衝天，華夏園林融八景。
神遊玉宇，閒斟桂釀醉千回。
恐驚妾夢，勤催樹上兩鶯兒。
大地鍾靈，廣築文明路。
綜古今學術之精研，會廣鵝湖，論宏虎觀。
京腔叩心弦，流派紛呈皆大戲。
九域馳名，五年擎大纛。
砝碼重輕，貴在權衡利弊。
忘情迷綠野，天然景色勝桃源。
河東三鳳，門望獨榮。
赤縣揚眉，港澳雙歸贏盛譽，妙筆宏描七彩圖。
知遇恩，誠寄八卦圖。
堯天共慶，九旬壽誕頌中華。
報身康事，神王赫奕定虔心。
秀峯雲嶺，騰越要津，滇緬險關，悲歌抗戰賦春秋。
金睛火眼，假藥克星。
清軒讀月，華年好品古今香。
遵規守法，大道康莊情有結。
金蛇調玉律，六合春濃。
妙傳絕技，博物覓原宗。
雄風鎮惡，撫良除暴庶民安。
門含盛世光，輝紅絲路新程，萬民綺夢。
一笑東來，才彈指已非漢魏。
披肝瀝膽，善政親民事業興。
禁毒繼百代雄風，昔振虎門，今激龍水。
金庸集流行，精鐫美塑雕風骨。
光陰消逝，保持活力立宏功。
撫琴詠月，弦上輕風任我彈。
同是北國人，復爲聯都版，十載殷勤多對句。
水榭歡聚，對聯忘返，陳百家秋瑾，列一腔幽情。
嫣然一笑，烽火戲諸侯。
山清水清，清清世界。
君子如蘭，一寸芳心須自守。
宏河煥彩，誠信經營，煤光射鬥鋪金道。
三易，三禮，十三經，經經難解。
古道西風，骨瘦如柴蹄韻在。
清溪翠柳，水流百步過三橋。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
兒不幸侍疾藥無靈，號泣呼天天莫應。
四海布慈恩，調祥風惠雨，法蔭海天。
美緣茲獨見，欣胸懷鬥日，龍盤小舳泛長波。
種竹裁花，自在雅趣。
境由心造，原多掛礙，還須隨遇而安。
閒看木門外，賞心悅目千竿竹。
佳人空絕代，看多少六朝金粉，更誰此地鬥蛾眉。
夢想百年，千裏始行跬步。
內翰春夢一場，可憐無定河邊骨。
口喚親娘，常感真情深似海。
一輪明月，照過了多少繁華，三五數盈虛，缺處何如圓處好。
讀孔氏遺書，惟愛春秋一部。
人共千山笑，田野豐腴天朗氣清。
興高採烈，商賈如雲，入坊勝景堪題畫。
載酒泛舟，勝遊弦歌形入雅。
綠葉清泉，一壺同樂。
四月天常縈吾夢，才情桀驁，寂寞或然千古同。
春風似剪，頻裁古邑繁華景。
迎蛟龍，神舟八進宮。
花香鳥語，水秀山明。
免稅惠農，錦上添花四季春。
擅長針灸，精通岐黃，羸譽傳世藥王。
黎民鼓勁，事業盡催萬戶紅。
貝山挺秀，百鳥齊鳴添亮色。
雙擁愛有源，思延水河邊、太行山上。
律似蕭然山，持公平槌。
囂張右翼，靈魂醜惡，野心難改又磨牙。
學徒師孔子，亦步亦趨。
來雪瀑雲潭，滿眼留怪石嶙峋，清溪窈窕。
載酒尋芳，不辭長醉春風裏。
日月皆明，神州崛起輝煌業。
數莖幽草，迎回煙雨向人飛。
一笑到禪門，兜率天中聞佛法。
民譜新歌，海西發展登金榜。
國中屬中國，和諧如此久長。
歌盛世，重溫夙夢再加鞭。
心中有夢，夢圓中國夢。
修巨磨築高臺，石藝蘊商機，喜見碧梧輝古寨。
此夜金吾不禁，上元過後壽元終。
金牛接福，安能無悅？雙融科技強軍。
星宇拓新添錦，教壇雙手捧出學校。
忠魂歸故土，星鬥常輝志士碑。
先賢後聖，文明傳統看今朝。
妝誰像誰，誰妝誰，誰即像誰。
往事如煙，是非成敗隨風散。
重陽金菊，落英有意，今宵幽思共纏綿。
獨弛漢水，盡聽高主大風歌。
祉澤中華，教範長留天地間。
化由教始，教由標定，趕快從嚴制好標。
人比黃花瘦，千秋詩夢最銷魂。
歡樂過年，家運長隨國運興。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
鏡中人影，衣上天香。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
今朝新主帥，劍指金牌萬戶侯。
門掩黃昏，暮色蒼茫過。
梧相飄一葉，若爲詞客助詩懷。
風和日麗，千年絲路起帆檣。
桂子月中來，香飄天外。
網絡詩風，三秋採摘留唐句。
謀之深以破其大，器利勢成，必太阿屠鱷，少保猶龍。
蒙蒙細雨，一堤煙柳綠江南。
秦晉標青史，華誕六旬，赤旗高舉，天翻地覆霞光燦。
舊人多化鶴，難忘中夜枕戈時。
佳人醉春夢，登樓賦驛路梨花。
眼望全球，心懷九域，德高學博，師生談笑譜春秋。
數重關隘，拋身後關隘留影。
曲終夢遠，恍方外鍾鳴，彼岸千尋若有聲。
頭頂藍天，園居勝地，一輪新月此方明。
駿馬奔騰急也，南廣長龍奏捷音。
柳葉面、蔥味餅，籠蒸餃子香噴噴。
山河銘大義，天兵舍命除妖。
歡悅喜樂，都奔辛卯來。
古閣喜高攀，抬頭玉檻飛去，瓊檐在目。
白紙繪新圖，但憑豔李夭桃，紛呈色彩。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
沿九曲松徑，溫黃山谷詩。
繁花落盡筆不停，思緒萬千遊洛水。
華三川，胡一川，劉開渠可南華北調。
惟勤尚儉，持誠守信，惠民工作敢爲先。
醉我校園，翰墨書香春色美。
薈文萃苑，橋通幽徑鳳來棲。
冶煉薪傳，千載銀都昌古縣。
科技航員，環宇對接。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
夢圓中國，銀蛇起舞賀新春。
不因利弊林元撫，功於民，功於國。
沐雪櫛風，杏骨錚錚雄阪野。
天道總酬勤，寄語九州學子，欲有所成須奮鬥。
筆端歸隱逸，得行吟風氣、爽朗湖山。
與天地同流，英靈宛在，弘濟羣生。
大癡小癡，文人圖畫傳千古。
明月入千家，雕牀畫櫃滿堂增色。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
乙角掛吉祥，和風次第春填滿。
馬續小龍騰，中華自有豪情壯。
仰先賢拒賄辭金，一脈廉風傳百代。
數千年立範而來，高風滿邑，溯遠資今鑑，匡世還崇守信人。
國夢牽情，幸福入港，渤海弄潮織彩緞。
東家冬烘，動身進洞身凍僵。
羨此地千年存履，草鬱鬱乎生青。
弘歷史，建造公園頌趙佗。
黨旗熱血輸誠，經九十四載同心，崛起中華肩責任。
地理天文不懼，靠它將奧妙解開。
爲後世風範，發憤圖強力展宏遒。
羞花閉月，前呼後擁笑能開。
千秋誇豔體，神清似玉，肖爾留侯美婦人。
祖脈綿延，勝地輝煌，縈天府以通雪嶺。
助氣理傷，接骨安崩投續斷。
雨憶常憶雨，憶繼雨停。
明恥知榮，但求利國利家。
敬山嶽之英，敞江海之胸，除暴安良長濟困。
經七旬猶現崢嶸，椿壽頻添，寶刀不老。
端午將臨民族館，彩排萬馬奔騰。
悲興猶子，風寒婺宿夜來沉。
風香文苑，奇葩爭發豔陽枝。
一身正氣，拳拳赤膽護工人。
百頃清波，輕舟一葉。
喚山入座，幻夢同消楊柳風。
拼生拼死，何須血口傷人。
大雪落時人遠去，唯餘遺恨，舊夢難回。
濡水悠悠，夔龍聖德沛乾坤。
贊揚行善，榜樣英名天下傳。
興文興武，世靖三朝盡巨梁。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
大漠炊煙屋脊上，海角民工魂。
神州舵手，指揮大衆同和諧。
歷兩朝，保華夏家邦，南下封疆第一人。
濤聲如鼓，馬趁東風奮錦程。
靜坐品龍泉，評博士謗言，雲集雅士盡風流。
雷轟轟，風刺刺，一夜雨來春威折。
生涯有寄，但求人事俱平安。
福字千張，張張輝映家邦夢。
學爲事業成功祕訣。
豈貪一飯功？想從亡之日，利名早看淡如水。
見梅花落否？清樽玉笛，正我遊萬裏，重看湖山。
家居尊紅木，門庭高照紫微星。
老家，遊子夢中畫。
夏青嶺麓，山山竹翠松蒼。
聲陣陣電掣風馳，才出北大揚國威。
莫嫌礁小，一礁關聯三百萬。
國中出人才人出中國。
三鎮抱江流，倚欄看萬火齊明，入夜星槎天際合。
創特色社會主義，豐功常隨天地永。
玄門奧妙，恰似月浮水面，撥開水面月還深。
宅生紫氣，德門奮起繼君興。
山巒朝寶殿，慈悲亙古護臺源。
天上麒麟，孝穆英姿迥異。
朝聖沐佛光，國泰民安盡善緣。
靈山餘夢，徒恨情長。
添千重喜氣，寫進春聯。
天上開席，如豆繁星誰咬動。
衆生無我，有度化乎。
兩泓秋波，盈懷幽思，思起時波難平，心醉神迷。
奇峯簇擁，萬頃碧波騰仙霧。
山歡水笑，國強民富倍和諧。
學尚儒家，功並聖賢分一席。
幾轉他鄉，人情世事皆催老。
法如凍水若凜然，保心無垢。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
讀經明理，四方奉獻謝新生。
問甚忘機？且敞坦蕩蕩胸懷容物。
春和景明，家睦國昌。
閒詞換酒，何妨醉看往來人。
媽德庇民，湄州昭聖跡。
聽賢哲論天，我欲登峯先洗耳。
育棟梁，緯地經天。
法規結網，攔擒老虎過濾春陽。
諧韻九州同，文明華夏夢飛歌。
永興大業，萬古流芳，把酒慶功香四海。
不必尋瑤池閬苑，福田開勝境，宜旅宜居。
世外林茂，桃源林疏，林林林茂見林疏。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
品香茗，列甌盞，和風朗月喻運昌。
幾樁實事，業績經年，丹心報國夢同留。
鑲金嵌玉黃白錦，敷陳半島，賞花人是畫中仙。
中國夢香，十分醉意心頭起。
九百天赤膽鋪春，津門畫意添詩意。
川流萬派彌甘雨，澤沛黎民。
長頌蓼莪詩，鞠養躬親，純心猶抱一灣水。
秋月桂香，足步青雲萬仞。
清風撫竹，無邊落寞淚闌珊。
古洞高樓曲徑，清風爽客爽風清。
潤口潤喉，清心清肺。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
驅除腐氣，虎甩打神鞭。
信手扯雲霞，裁成福字，點綴紅山。
詩聯賦，煌煌滿院盡生輝。
抒情筆底，書有和風，舒心時醉。
撰聯網上，情懷綻放我敲盤。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
誰憐公子無忌？不死蒙驁。
十億龍人挺脊梁，河山鋪錦繡，最堪喜五星旗燦，九域風和。
羣衆識奸邪，不容鼠竊窺神器。
丹荔同嘗，遊宦相從憶南海。
醉當瀟灑，夢當瀟灑，醉夢瀟灑謝光陰。
今日工人，砥礪精神酬壯志。
羊年大吉，一串燈籠一串福。
揚正氣，壓邪氣，宜國也宜家。
九州啓泰，銀猴擺尾譜新篇。
秀色紛呈，江山似畫。
紅船紅日，星火燎原，敢闢地開天、摧枯拉朽。
梅紅洇雪，一派祥和醉寶雞。
儒師今古行，何妨海角天涯、名播華夏。
祝新婚，東樓騰紫氣。
新年奏舊曲，老調重彈。
松音梅樂竹琴，歲寒三弄韻。
時尚一新，所見原多快意事。
又掀開盛世新篇，欣大鵬展翅，激情奧運，萬民共祝奪金牌。
欣看綠化，富民強市鳳朝陽。
鴻圖再展，更憑妙手著華章。
須正視，女人能頂半邊天。
拾級上天門，俯瞰羣山皆下拜，滾滾雲濤如卷絮。
聖境聳禪關，洞怪石奇，萬丈靈崖通慧海。
文輝蒙邑，桂香悟道化詩魂。
良謀濟世，小康日子喜心頭。
東揖木公朝，十年慶典，千叟恩榮，洛社畫圖鳩杖集。
震天法鼓響空空，空古空今。
察鳥跡龜紋造字，動地驚天神鬼哭。
棋枰何物？但消磨千秋月色。
有書仍懶著，月和疏影上東牆。
幽幽古曲，樓中美女盡佳兒。
金馬借春風，給力交行逐好夢。
一城秀色，兔月銜梅踏雪來。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
民是水，官是舟，覆舟亦載舟。
國學再崇，耀青史，百世墨客臨攀。
明火食神戰，七屆膺金獎實至名歸。
回歸大自然，千村競力，勤抓黨建惠民生。
明月照東關，東關何處在？眼前便是。
指點江山，港城真乃三宜地。
林園一隅，盛世明珠。
水隨人意，畫家尤愛廣府春。
辛勞終生，鳥獸蟲魚畫卷存。
品牌蔚大觀，古典新潮，千般風格任君選。
大磨立江門，天地同心圓一夢。
發揚民主，關愛民生，公正公平爲榜樣。
獨往獨行，雨滴常打菡萏花。
勝跡奇觀，景融詩裏去。
國粹賴傳承，喜灤水冰融，是處馬蹄開大步。
月異日新，喜有人才出鳳庭。
攝來秀水蒼山，樹華夏萬年龍像。
對句拙，詞描冷月夢翻書。
一念修持，蓮座輝昭麟鳳趾。
西窗夜雨剪紅，半燭話千秋。
參加盛會，感覺快樂詠溫馨。
看梵杵敲鍾，蓮花禮佛，能參開即是高僧。
月懸霄漢，此生追夢幾時閒。
今朝吟古詩，陳韻再現。
立資江以望，萬千帆棹，滿載雪峯蜜桔，駛向五洲。
五鬥豈能移？其志在高山流水。
驚此地風光旖旎，氣象恢宏，宜上夾山飛逸興。
人而求富，執鞭亦所甘心。
專調手腕，十二時辰。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
頂風鬥雪，銀裝吐蕊發奇香。
三塔揮毫，彩繪名城千卷畫。
天道好還，許多興廢存亡，肇端皆由粉黛。
甫苑無德，微博果然變危搏。
進村入戶，幹部扶貧接地氣。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
空中勇士當歌，駝峯線險舍生闢。
耀邦安家，引路導航，標史垂名鑄國魂。
雲影山光，多彩多姿綺夢。
羅民藝奇珍，昭通煥彩。
五帥繁軍，慶幸和諧金屋大。
弘敷五典，無輕民事惟艱。
草分芬芳，四季花香溢九州。
說易在陰陽爻象之外，化腐朽爲神奇。
美圖：都是美圖，真是好圖。
藍田尚在，且喜藍田種有緣。
高會昔登堂，玉屑親聆，春風坐我紅泥寺。
接杜陵朗抱而來，吳楚東南、金焦遠近。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
憑一腔熱血，培四有人才。
創文明市，興科技城，聞雞起舞。
氣概不凡，一言臣九鼎。
臥龍崗下，蒼蒼莽莽常遇春。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
尊名稱五百，形容古怪度慈航。
逝水東流，斷雁南飛，醉客鄉愁無處寄。
崇祠彰戰績，永奠湖湘子弟魂。
殘花弄影，皓雪勾魂駕鶴離。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
蘋果品質佳，越洋跨海。
珠宮貝闕，平分五夜天香。
琨玉秋霜品質，躍馬揚威，萬裏烽煙扶鼎鼐。
山坡植樹，河岸造林，青峯環綠水。
振家風，謀幸福，優生優育，一朵花收雨露多。
幾聲佛號隨風去，縈繞千山。
癡色癡聲、癡情癡夢，幾輩癡人。
臨絕頂，望中原大地。
春梅紫燕初歇，碾一寸香塵，入心修錦夢。
天花引曲，臘梅笛子震雲霄。
日新月異，宏圖煥彩景迷人。
情長氣短，英雄難過。
蓮峯見證，聖母無私弘善道。
一息尚存，此志不容少懈。
月湖同造士，人才競出，首從一郡樹風聲。
風正氣正，風氣永正。
進來門內，莫再有貪嗔癡念。
魚躍鳶飛，天寬地闊。
芳名小成都，宜詩宜畫宜商賈。
煙浮九派，妙曲狂飛歲月魂。
普法龍城，鼠標一點和諧景。
馬頭琴，才奏廉政曲。
良犬看門，此地無銀成笑柄。
同圓夢想，用青春燃亮和平聖火。
六十年治學如治軍，盡顯南塘遺範。
雄心託駿業，四時逐夢，正輸運千家富裕，萬象和諧。
天地爲室，俯仰同懷。
豪俠勝須眉，且彈劍嘯歌，杳杳黃泉，先一步同盟同志。
夢中長記，你曾踏月走來。
佛光一塔，七寶莊嚴待我參。
北昆南曲，西廂君瑞慕東牀。
締盟白鸛，豐姿灑落翠嵐迎。
山聳奇觀，蘊今古人文輝勝地。
佛法先融，一輪常轉。
九州思哲士，鑄豐碑百座，糯糉龍舟百代傳。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
葡萄溝駱駝馱葡萄。
雲墨一潑，天紙染成山水畫。
翠長千縷垂條，楊柳於人便青眼。
何如樂取清閒？碧雲深鎖神仙府。
卅戴頌歌不斷，看五嶽懷恩，九州感德，百姓心聲寄白雲。
騰飛麗日，宅邊燕舞雙雙。
由來逐夢，筆淨如蘭。
一諾千金，百味佳餚情萬縷。
殿座輝彩，千幅畫像呼欲出。
謁墓園，瞻環境。
虔赴西天，越萬裏關山，探十方佛教，奇奇壯舉連中印。
百業萃千商，多能店鋪新航母。
相親相愛，兢兢業業創偉績。
覽蒼茫壯闊，豪情頓湧大風歌。
柳染新堤，鴨戲綠波知水暖。
棠陰易過，刀筆永恆。
勸衆生燒香歸去，多作些省己利人。
肩擔郵件，千裏傳書，驟雨狂風無阻擋。
贊文博民間，妙品創新。
一屋不掃，何以掃天下。
不料人願難遂，好景未長，夫妻從此永別。
甘棠遺愛，大樹高風。
尚未與郭老話聯，黯然哭去，爲啥今年不過年。
翰墨飄香，脫俗超凡。
源於帝胄，望出瑚琳，代有賢能隆族譽。
和諧友善，天人合一。
提刑系人命關天，中外洗冤，八百年來皆法宋。
點滴皆歸海，培根固本利民生。
問如畫江山，九州壯錦誰裁就。
無限清麗，雨餘芳草斜陽。
佳偶感芳春，共度良宵迎喜燭。
男式女式童式，各式齊全。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
肩上挎包沉，裝滿三農發展脫貧計。
景山秀，雅魯悠，美麗龍江鋪錦繡。
西樵風正爽，尤宜問道參禪，修文習武。
依法經營，依法繳納，角角分分稅款。
引領人生路，節如嵩嶽立乾坤。
治稅爲公，敬業精神牛負重。
玉樹殷勤，雲煙過往多牽掛。
半壁靈泉，半臂靈花，情融西子必遐想。
天面清曠，能讀奇書。
奉爲風雅物，誰解幽香含恨意。
翠閉牌門一徑通，入目幾多景色。
大好河山，公之同好。
長沙獨守幾經旬，憶羽檄紛馳，公爲府主我爲客。
自憐暮早生，眉梢眼角鬢邊。
不管三七二十一，擲出四五六，已有九八分勝算。
黃土掩風流，最無情太液芙蓉、未央楊柳。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
實施國計，按部就班定章程。
誠信於行，智勇於身，連興凱達煌煌業。
聖教禮儀表善，威信表強，百川歸於一統。
應知世事，家裏還須柴米留。
春風有約踏莎行，扶來楊柳，何處白衣背影？授魚幾度譜溪詞。
山水可相依，歸隱飄搖晚照中。
沃野盈春，蔬鮮果嫩，歡欣田地頭。
昌時辦企，催生玉液，長興大業越高峯。
嶺盤高路錦，畫野疊新。
有官有才，無官無才，都得進棺材。
祠禴嘗烝，香火綿綿呈俎豆。
一帶冰河馳駿馬，鈴搖冰盞燦。
築善施仁，敢將肝膽拋斯業。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
被謫賈生，湘水悽涼吟鵩鳥。
謊言豈掩真相？公祭凝心，豪情堪慰三十萬。
煌煌事業，祖國無風暗自搖。
心虛功苦，此才不易得。
青蓮石化，大士慈心普渡來。
望衡瞻夏屋，幸五邑刑輕政簡，公餘來聽讀書聲。
碧水春臨，潮湧花千朵。
秋光鋪錦圖，綴塞外鶯花，融和諧意韻，發展追求大目標。
於弟應極痛，父喪間之，今日撫官才一哭。
匆匆過客，紛紛法雨，可洗心頭幾許塵。
若爲秋葉落無聲，多少恨。
左爲友、曾爲師，史並記三人，意氣功名皆不朽。
離開寺去，參禪禮佛，蓮花聖潔色空天。
名昭南國，漾沭水清波，常懷英傑好還鄉。
說什麼，利益不曾有過多。
五月春風正暖，看粉蓮張傘，共戲鴛鴦。
入耳皆如鳥語，也歌軟似棉，琴動若雲，當年海客瀛洲事。
大地歡歌，夢好圖新。
花海湯湯，瑞雪皚皚梨蕊成。
政聲行路上，敢做敢爲。
欣四家強企輝煌事業，盛名播海內，猶將半島漾春潮。
開其勝境，愛心作槳，盈盈碧水福撐船。
金石和鳴，雲煙絢彩。
送我八閩遊，何意歸來失良友。
萬重激浪，信知我輩可身驅。
情牽大舞臺，亮麗風姿融理想。
功開華夏，斫木爲耜，教化如神，九州粒食懷仁澤。
植佛樹千株，蔚雨蒸雲，毓此泉南淨土。
洋湖多韻致，花開鳥唱，荷塘雲起，搖落詩情白鷺飛。
節呈十色五光，遍盈喜氣，盛世金龍舞大年。
風雲際會，龍虎相逢王寇事。
顏色不亂，陽陽如平時。
小康入畫，靈光築就滿堂紅。
池竹孕風騷，幾代鴻儒興大雅。
牢記八榮八恥，不尚虛聲，和諧社會和諧美。
陪讀十六年，爲師爲母，輕舟駛過萬重嶺。
有事急奔絮眯眼，疼在我身。
大地描龍，高梧引鳳，三千裏春風拂眼明。
北望憶京華，舊夢鵷鸞，百裏巢痕留枳棘。
百業展新猷，圖強逐夢，欣舒健翅上青雲。
良謀催熱土，龍腰方壯畫宏圖。
古柏廿八株，傳是雲臺諸將植。
旬常才子，問柳尋花歡場醉。
千峯拔地，萬笏朝天，看四時晴嵐陰雨，還連南海慈雲。
香箋遂滿，且代琢磨。
惠政唱和，鳳舞龍騰歌盛世。
山色湖光，都歸一覽。
嫣雨飛一樹，陳江藥蛋冰茶。
嶽麓對天心，樓宇千尋輝碧落。
鶯啼柳綠，九域清歌入夢來。
有志竟成，遇挫宜朝高處看。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
平生閱歷，歷來有苦辣酸甜。
讀書經世即真儒，遑問他一席名山，千秋竹簡。
拔羣有節，虛心待友。
唯皇叔主，有英勇風，百戰皆成勞，冀北常山真膽壯。
靜女着閒愁，酒半嬌嗔宜美目。
自雲同夜吹，網間無地傷心！寂寞三更夢裏哭。
冒死建奇勳，吾鄉一人，如先生可祭於社。
傳習所，棲流所，日夜兩班，各得其所。
歲月悠悠，相遇房間誰聚首。
東坡居士賦長江，壯九州浩氣，千載雄風。
論菩薩，果有三分靈氣。
一世賢良，救苦扶危，女神長佑千秋業。
統一話當年，兵發南夷，輯越興邦歸大漢。
五千言道德傳薪，熔時代精神，鑄成八字。
德自善來，善始善終。
三千年史事紛紜，於神遊處，別具一種風流。
不怕他近地戰，再次忽悠。
盛款新知舊雨，茶緣老舍。
蘭氣既靜，爲之不觴。
紅旗高舉，致意堅信，名副其實獨獻身。
新人新事，入眼前劇情。
談天說地，不妨香茗幾杯。
看我龍人奮起，恰逢大地沐廉風。
鴻圖太祖興，王氣氤氳，繁華合與四京譽。
八八華誕，黨功彪炳永安邦。
寰中絕勝，巖洞多而險。
鳳凰城疊演，丁歌甲舞，聽去都成殺敵聲。
不可測其深，園內收藏歷史。
下庭院、出門楣，子孫繞來繞去。
必定驕陽升起，欣喜無驚，亦癡心不改，勤回網校會高朋。
一方淨土，廣施佛教益十方。
龍城騰八駿，小康追夢嘯長風。
欣逢盛事，轎車已進農家。
請上馬謖守街亭，亮崽失算。
一朝二世相傳，且看秦政。
自修齊、至平治，着眼無珠大學。
靈昭海甸，千秋利濟梯航。
山地山藥多，長什麼樣啊還真沒見過。
同脈同根，兩岸生輝詩醉月。
禮法兢兢律己，警誡天條，霜冽秋風拂面來。
竭誠盡責，願祖國繁榮。
傾心似水，洗天滋草木，九萬山川舞也歌中。
壽延百歲高堂，孫繞子歡，百歲百人增百福，三晉紛紛傳孝道。
虎丘翠茵鋪，半坡風華，菡萏夏芳冠東南。
火車失火，救火車救火。
常耽病酒，吾傷春色醉三生。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
樸質慈心，無欲則剛千秋祖。
延壽慶金婚，聯歡棟宇。
功銘九載，安全藥品系民生。
宦轍數生平，玉門關無恙，揚州月無恙。
聖火熊熊，染紅石河子。
孔顏心契，難忘克己工夫。
英雄兒女，抗日救亡，鐵骨丹心華夏魂。
曾經百味甘平淡，真水自無香。
街衢成網，設施到位，星辰燦眼，產業轉移示範區。
華夏小龍飛，公開課上零距離。
爆竹千聲，同辭舊歲。
獻丹心，育新秀，桂苑飄香。
大經大法，如是如來。
康莊求富足，行行納入小康程。
華夏廉風，長歌喜賦政爲民。
身寄大江南北，蜀川猶記授牌人。
秋菊開石上，世界獨絕。
盛世譜華章，彩鳳還巢，萬國同諧追夢想。
虹臥拱橋，步唐宋詩人，隨時呼吸自由氧。
燕影連番，醉柳店春風，難尋舊院。
一日清閒，放下舊夢三千。
山嵴種梨，繪就春華秋實斑斕景。
晉江馳遠，六秩榮聲播海天。
故土重光七秩，國步鏗鏘，民心抖擻，今日芳菲別樣紅。
鳳臺又促鷹揚，喜轉型破壁，大業摶雲。
英靈原本在，此日龍飛獅醒，如生懷烈士，千秋猶振國人心。
幾行怪石，險鑿山根佛閣開。
真愛難說，緣淺情深不必言。
餘懷何邈邈？誦範公長篇樓記，木葉飛霜，歌與酒只二三子。
虎豹噬人，即傷逝者行自念。
懷具胞與情，先憂後樂，我思故人。
匯三江翰墨，綿延千載文壇。
絳帳鍾靈，澤及花壇千態媚。
國士本無雙，漂母久知天下志。
祝駿馬爭功，賀三羊開泰，神州圓夢福無疆。
青春簿上，底事消魂？最難忘海棠花下，曾爲佳人推畫板。
梨園宿將，聯苑名家，七秩風華春永駐。
和諧友善，民赴小康百業興。
開心弄墨，草真言玉言真草。
泛舟淖溯，魚天可樂。
出對腹中珠玉文章。
瑞家策方，獨佔鰲頭，雲摩廣廈驚詩聖。
朝陽獻瑞，旦氣呈祥，五福臨門節日間。
八屆聯花，點綴西門春不老。
能夠由自己提高，衆人拾柴火焰高。
澤雨潤金甌，穆清萬物。
北牆倒，西牆倒，窺見室家好。
舉手勞中論道，來人已是主人。
祖國至親矣，認準國情，增強國力，願朝祖國獻忠誠。
墨班制器，楠梓爲材，喜鳳刻龍雕，獨具匠心承古雅。
法治中華，風清日暖江山麗。
西域歸來，一盞冰茶公主請。
青山綠水，人間一副春聯。
光昭宇內，惠天地人和順永年。
細賞春色，一雙慧眼錦上花。
記住黨規，是恥是榮宜我辨。
多麗文章事業，落筆皆從境放開。
機息坐忘磐石上，古今盡屬蜉蝣。
八戒嘗果，其味不知。
舉國糾風，風從八項廉規正。
開盛世，楊花爛漫海騰龍。
寧惟丹宰，陰相君家。
鎮閣本能觀，果是梵雲氣象，慈風妙理。
孤人獨坐，一佳人形單影只。
桃源藏世外，雲一甌，水一甌，花雨繽紛紅若酒。
三十載，競聯揚國粹。
宇宙雖廣大，點線面體包完。
植物園中，冒雨參觀無快樂。
腦有毒汁，絕非換血能醫。
生計不愁，當遍訪奇山，盡交名士。
鼓點能輕能重，問樓頭客，怎麼擊來。
淄水長流，沐康浴德和諧境。
隨心賦去，妙得不費工夫。
佐藤佑家，左一人，右一人，人人從善。
尚忍言哉，但看舉室長號，汝何可死。
擎龍頭而踊躍，有產業包容萬化，帶夢祥縈荊楚天。
江水浪濤歡，匯聚百川奔大海。
歌日暖花繁，百業同臻盛世，春滿南頭。
摩崖古畫，萬代長存。
山水安魂，煙霞寄夢，未了是親情。
帝德常新，默佑皇圖以鞏固，佔億萬年太平有象。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
情牽大地，春滿人間。
鍾聲嘹亮，感恩億萬勤勞客。
時尚圖書，琳琅滿目，洞悉人情添啓迪。
三季有花，四時常綠，世外桃源詩入畫。
既來靈鷲，不如隨遇而安。
聊分鶴俸，瓣香俎豆接三唐。
風牽素月，溪邊玉樹枕炊煙。
發展奠基，和諧立市，福盈務實創新中。
舉動即愆尤，常恐己過不聞，獲戾於朝廷百姓。
時賢猶作範，山東父老，以子爲驕。
新風處處，新人新開新家庭。
大方秉尺維公，安得鄧林皆柱石。
仙氣三千丈，蒸日蒸雲，煙霞供養長生道。
萬千衆騰龍逐夢，達通富路，築起瓊樓酬壯心。
山深僧自閒，但尋梅花作友。
胸懷黎庶，法德共軌改舊貌。
慷慨而言夢，黃粱驚醒，人來焚香拜祖師。
礪志擔棟梁，興國安邦。
安瀾普慶，榮譽百代千秋。
政府機關，不以高樓張氣派。
輝煌堂景，河山錦繡歲華妍。
文湖岸柳，晚霞明似錦。
情歸蘭考，魂歸蘭考，永傳揚四海聲名。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
弄潮創業，新潮激湧大潮頭。
招魂渺何處？道是拈花微笑，儻教控鶴作神仙。
楊柳依依，鳳翥龍騰，偉業雄心夢又圓。
十年風雨路，教幟高揚，雕龍描鳳榮華美。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
人倫佛子，當發菩提。
長空不語，只唯月下花間酒。
河邊老叟，勾星釣月也無閒。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
反權豪，反名利，智圓行方。
剛來時，喪氣垂頭。
和諧譜曲，發展填詞，沭水橫琴誰亮嗓。
天上人間，情深好作夫妻樹。
綿山不老，千秋氣節更誰人。
彩絢瓊枝，萱堂日暖。
永叔薦三蘇，同享千秋俎豆。
迎笑語八方，直通幸福。
當頭麗日，別胡鬧謝地謝天。
今生有望，筆兄信有龍孫。
遇酒端杯，長須有備海天闊。
陌上花開，可緩緩歸矣。
邵水短，資水長，短短長長，過壩穿橋匯同流。
日本半明，何解天昏地暗。
官場行正道，蠅尋臭腐傷心去。
老子談經，條條是道。
湖山仙眷屬，幔亭風月，曾孫羅拜武彝君。
上下同心，繼往開來揮赤幟。
一湖如酒盞，醉使青山倒水中。
結廬守墓數年，安眠二老慄芝紫。
柔情爲衆，民有公評口有碑。
一杯香溢，黑石紅情銷客魂。
聚邑成都，德明四嶽。
風囑往來客，能懷慈善，便近佛心。
彎弓射日，引流治水，一部傳奇山海間。
千裏寄鴻毛，真情貴在胸中愛。
人生千尺，登峯應比望峯難。
君識清廉，衆吏遷離嗟易調。
深冬冷木，冰雪鑄魂。
奧運金獎耀女排，夙夢重圓。
一堂骨肉，大半凋零，蠟炬縱成灰，到死難幹流淚眼。
煙花萬朵，四海聞香。
神通八極，直拓堯天舜日，光照古今終一統。
八方纘彥，捐資協力葺祠新。
夢回南國，擷來紅豆秋思。
率富攻堅，長城側畔增風採。
目送黃河入海，得斯佳趣，禹甸爭誇第一樓。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
風花坐水榭樓臺，綠蟻負青衫，一種溫柔，只抵天心和墨字。
刁民除惡習，樂事永恆。
精神力量，追求信念主題歌。
一字未工，推窗問月。
花香聞水榭，晴絲罥蝶，暖蜜酣蜂。
野渡村姑，潑辣非常。
故裏何奇？看人文鬥豔，園贏美譽龍奪錦。
青松不老，紅梅永綻，黃鍾大呂唱忠魂。
龍遊天下，何處棲身？林海雲山同召喚。
政德描春，欣紫鳳來儀，盛世糧倉多麗景。
二難競爽，吳子兵書。
且借山間明月，點亮心燈。
時逢佳節，夜聞酒味上高樓。
平橋臨水，流連一道春情。
魚銜野趣，且吟水月共逍遙。
飛燕入宮，後庭有親人。
醃美充腸，不如真道生津。
豐年除歲，由衷歡樂，三臺晚會總勾人。
寶玉、黛玉，都是紅樓妙玉。
水上琵琶，彈奏流行曲。
昂然直入，目無此地貧交。
幽岫含煙，深溪蓄翠。
珮環遺楚澤，杜鵑啼破一天愁。
溶洞溫泉覽勝，雅興徜徉盛世春。
遺世吊賈長沙而返，天殲善類，古今同哀。
一立唯聽鍾聽鼓，塵心歸晚籟，前身早已付冰輪。
輝煌保定，今草展廳列隊銷。
兄弟來稅局，逐個填單。
爲官，只要一顆良心。
兩漢司馬，書萬年歷史。
萃匠工妙品，文博迷人。
靜靜心，月色如初。
當必有成，惠百世民生。
忠良傑士，還留諫語照千秋。
短長均擅，作品尤應求意長。
斯乃言無言，爲無爲。
泥菩薩過河--自身難保。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
菩薩萬行，誰能輕說。
雲藍水碧之間，看楊柳樓臺，荷花世界。
詞筆一枝，傷心難寫。
朦朧月，朦朧月蒙月伴龍。
意境深深，壩院新村吊腳樓。
妙範宣揚，誠感八方風助。
長命女，鳳凰閣，薄媚摘偏泛蘭舟。
山色溪聲，萬壑清明春雨後。
日出彩雲開，看曲徑通幽，行入青林泉響近。
人間擺渡，拂意隨流浪裏來。
披雲看霄，超然獨往。
此老太高着手段，知重活一世，不嗔不怪好爲人。
堂開勝境，恰十年金駿風華。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
四大皆空，但見湖山雙畫肪。
歲月燃情，紙箱託起人生夢。
趨庭多令子，刪詩寧軼白華篇。
巫水飛春，春滿湖山添雅韻。
飢雞拾食，童桶翻飯喜飢雞。
五愛箴言謹記，攜兩袖清風。
政惠韓城，喜慶春節千般錦。
分明世外仙，對碧海藍天綠島，漁火新邀皓月來。
拼熱血，撰妙聯，華堂煥彩。
居職位，庸庸碌碌是無能。
城郭幾前遊，樓高應來黃鶴。
得一角空明，能通宇宙。
品半口雪茶，數半樹梅花。
一田難作畕，畕田始作畾，畾畕有限田。
大冶樹洪爐，鑄成華夏青銅史。
千裏成重，丘山成嶽，登重嶽一覽千裏丘山。
觀音觀自在，水上鷗，花間露，作如是觀。
碧野欣逢，紅花滿綻，千岫春來雪已融。
誰能放膽，摘下彩霞鑲八皖。
綺樓影落，千間廣廈笑安居。
春風綠柳簾，鶯歌唱醉大連水。
多乎哉不多也！老生常談。
燈明月明，大明江山一統。
資百載英才，曾經南國良材樹。
晚風尤暢爽，輕柔恰似雨絲。
保邦化俗，標映南天。
風吹湖蕩漾，幸有魚蹤娛釣友。
地下赴修文，追縱顏子卜商，相諧爲侶。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
把酒吟詩，借茶品畫，寡欲精修，逍遙自在神仙府。
把幾聲燕語鶯歌集起，匯作福音。
耳聞鳥語，入林誤認到江南。
雪國恥在四百年前，公不愧曰武。
珍求赤水，擎來照璧珍珠。
白馬騰驤，馱佛國東來，初程暫住。
無言消永夜，滿地黃花，一世情緣。
獲譽豈嫌多？網前鐵腕，場外神鞭，勝利恍如囊裏物。
餐風沐雨，掙幾分辛苦錢。
老板，來三斤手抓羊肉。
抗戰屢建最大功勳，正氣千秋，死無遺恨。
鐵打江山，業瞻馬首，石洞飛花信，九獅勝景畫千秋。
寺外樹盈千，歷無限霜雪，堅貞乃爾，靈根或恐是菩提。
當覽臨快意，輕財應紀蔡公賢。
有誰範我？古哲今賢。
訪遊古地，翠柏婆娑我輩思。
領文化潮，舉惠民旗，趕上早春新動作。
聖水洗心，四面雲山誰作畫。
百年特色騎樓，新城鋪旺商家樂。
南樓縱目，此門對六朝江山。
欲尋燕嶺此間來，爽心人醉杏花雨。
種梅花三百樹，有冷香飛上吟箋。
意系三才，情牽四海五洲始銘心。
達誠申法，九域春風增信心。
六旬都御史，統七賓八師，九籌獻壽，欣逢十月好稱觴。
不可胡來，爭名逐利泯真情。
煙花明滅時，恰如春夢。
悖論歪經呂律誤禪性，且莫鉤來。
不棄吾琴，時出古調。
曾隨慈母歸來，昔日教言猶在耳。
棣萼記聯輝，何圖春草經年，分手竟成千古。
常備不懈，苦練過硬本領。
求真向善，七秩黌園憂樂心。
羞言自古屬中華，此嶼已成七寸。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
語妙君房，神清叔寶。
月下花前，雨裏風中，次次朝朝暮暮。
黨廉國運昌，盼國臻大治。
龍飛紅杏苑，鴻福功業夢圓成。
五十載言遵行果，逐步登峯。
亭對文峯，鳥自空中驚島嶼。
竹聲敲雨，幾首漢唐詩。
聯壇對句，結交四海，能通一脈菩提。
一席草廬對，對天對地對人，對海遙望南極洲。
大屋新建，兩頭門晉溪華堂。
巧匠黃蜂，金針亂補花衫破。
未逢我面，先寄我心，暫借春風來賀，攬月騰雲。
瀑布飛花，花香滿徑，徑歸青麓有人家。
戎馬一生，無我無私，竭慮殫精爲祖國。
軒轅廟內，萬載香爐不熄。
鋪水鄉畫卷，收來眼底，幾分夢幻上河圖。
性亦無貪，行亦無愧，清風兩袖鑄廉魂。
春風着意，綠田綠圃綠山水。
怡情添雅趣，亭中猶恨江天晚。
聯袂衆商，萬紫千紅皆錦繡。
俊傑鍾靈，足遍山川心遠政。
驪山兵諫，忠義匡時紓國難。
竹筍驚雷，蒙面害羞破土伸。
古井茅臺五糧液，郎酒汾酒。
洞房深處，道合志同。
青娥赤子，共興家國業，得雙巧手繡宏圖。
驅車公僕事生滾滾輪邊，於德理虧。
霏霖夏雨，潤葉難消暑誦詞。
祠宇仍海陵故縣，居如是近我鄉人。
三門雅苑，宏圖再展領新潮。
系千古奇情，紅豆至今鹹載夢。
冷暖形神，自撐起一身傲骨。
歲月無垠，風刀霜劍鬃斑白。
太行披綠，多結碩果。
三千風月入詩爐，鍛得新愁一句。
鐵城夜市，嬋娟朗照，同吟長久句。
手中有秤，能量出幾許人情。
鮮美味，健康味，原味一流福兆祥。
何物動人？二月桃花八月桂。
湖海翻騰，萬般氣象豈無異。
山清水秀，如詩如畫如仙境。
西遞三春給力，民奔小康。
醍醐灌頂，醒人濟世。
叩弦引嘯，剩賦得天方玉界、到底澄清。
清風過案，三箋墨跡自徘徊。
百卉爭妍，禪城樂奏和諧曲。
魂系大東亞，爭強鬥狠，事倍功虧。
少老頭，坐睡椅，由冬至夏讀春秋。
聽布谷呼晴，叫我了當前事業。
政治清明，政府清廉，官員清正。
孫行者，武行者，孫武非行者，孫文是先行者。
春滿乾坤，驚雷喜帶桃花雨。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
熙風漲綠，窗前春色駕羊來。
眺穿垣壁，金渭畔鋪錦繡春。
歷百載滄桑，不墜青雲志，長舞煤龍光日月。
天地爲師，花鳥魚蟲抒快意。
反物質，還日美原形。
德風蕩漾，春熙德勝門。
小康裕後，迎新春奮筆走龍蛇。
手握降魔杖，爭當捉鬼人。
茶莊粵韻，香盈雅室客流連。
聞雞報曉，試馬春郊。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
吉祥行，四季行，吉林市行。
今古兼收，文博異彩名天下。
大道同風，財源並茂。
似韓愈三十年，始有此廬。
祥和新歲，玉立平疇秀一峯。
情至頻書，傳播古梅山文化。
絮雪撲簾櫳，花氣酒香，楊柳旗亭春撤笛。
以人爲本，以德爲榮，彰顯茨泉文化。
粹網設臺，版主出題俺可聯。
天涯共此時，一棹清歌錦繡圖。
出版一千期，弘揚民族精華，大建新功。
莫說漿水淡泊，道德禪玄盡包容。
聆聽藝苑，萬衆爭鳴。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
聽訟猶蔽芾甘棠，十年知宦味，兩浙垂德音，遍地瘡痍懷抱冷。
布谷歡歌，喚起萬家春耕。
舟中把酒，寄慨感懷邀月飲。
福田孽龍洞，溶洞藝術天下再無。
好觀石冷波清，無線穿成珠幾串。
七姑八姨，邂逅午夜心難安。
心不齊，百跪千拜何益。
彈琵琶，談枇杷，品味琵琶和枇杷，琵琶枇杷誰更佳。
慶新春，兩岸殷期三通。
山崖豁口，千尋玉帶鎮蛟龍。
揚子新橋，新奇新穎，皖江如此多嬌。
秉筆成篇，鐵血風骨鑄千秋。
百年立業，誠鑄津西。
小鳥悠閒，臺邊穿水去。
往事成煙，放開大步追前驥。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
九域餅甜，萬家燈美，更七八閃爍，四海銀蟾耀大千。
事業興隆，處處歡聲歌善政。
古傷心人，別具懷抱。
無節假時，無暑寒天，無風雨日，敬業作犧牲，四季耕耘求路潔。
後我卌年，同爲此地親民宰。
舍身成佛，天上天下並千秋。
三門流厚史，九曲蘊雄魂，旅遊寶地嘉賓樂。
癡情固重，卻縱內人交外人。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
軒轅雄風遺韻，期當代理振。
鏡月初圓夜未央，問誰對酒當歌？斜倚雕欄吹玉笛。
喀左欣逢盛世，借殷殷國庫，振興其舉，反哺千家。
浪吻花陰，帆聽鷗唱，一軸畫卷襯藍天。
仙境初登，郴水郴山畫中畫。
