九蟲山上九蟲鳴，蟲蟲蟲。
茹苦復含辛，遙知午夜丸熊，天俾古稀酬懿範。
地興百業，業起繁榮，榮展小康圖至美。
喜鵲歡欣，福緣德勝門。
翠袖長風終我護，灑脫心意，江南韻味到詩眉。
坤育萬物，雨順風調，一派欣欣景。
夜橫高枕，聲來九派風濤。
走基層，轉作風，改文風，翰墨飄香。
臨草舍，紛飛寒雨，嘆冷月無情。
俊士名賢，羣集羊城添異彩。
忙人忘事，心不在焉。
法治銅仁，春添活力，小康建設暖民心。
蘸青探案，唯靠追憶畫郡釵。
林海風帆綠色嫣然。
羨令子英才，忝交軾轍，遙愴素車載道，秦關梁苑總含悲。
獨樂竟無園，中國當年相司馬。
雅意常懷，不沾塵埃韻流芳。
仙葉沐天風，未經金幟教唆，元幡鼓噪。
心昭碧水，夢綻紅花。
繼往開來，瀝血嘔心榮對苑。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
魅力聯壇，夜深尤聚三五客。
上高承典範，曰忠曰孝，更弘揚敖邑宗風。
爵賞刑威，奉天子命。
龍王獻井，觀音碼鐵，仙物品來九鼎開。
集三彩霓裳，霞也思、雲也想。
喝珍品白茶，延年益壽。
春天日暮，永懷故人。
承幾番蕉雨，祥雲飄至，豪情閃耀白沙灘。
訪萬家苦，知萬家情，解萬家憂。
殿宇沁花香，集古今亭臺、三春景色，我來閬苑賞奇觀。
勝概千秋，宏開邃谷伏龍觀。
撾鼓喚羣山，化雨無私，莫遲疑春天腳步。
相期邈雲漢，迄今牛渚憶知音。
筆蘸春花，一紙清香透。
譽滿三門，德藝雙馨留榜樣。
千峯縈紫氣，雄偉神奇，招幾朝始祖先賢留聖跡。
甘當漢世臣，凌霄河場大義凜然。
有仁有義，方爲有情歲月。
哭同仇熱血，灑澆芳草，千古馨香化碧。
圓夢九霄，神舟驚碧宇。
正誼不謀利，明道不計功。
一品桂花香，兼色味神奇。
客家文化，博大精深。
短信頻頻，微信多多，冷落了魚書雁字老家信。
刷新換舊，成乎文章。
福滿洽川，且把盞論經，書聲朗韻留雅客。
迎兔年，齊歌業績新。
一生懷民，歷牧童乞丐和尚，終成大明太祖。
自慚居處崇，未瞻斯民康。
石磨面，碓舂米，山寨習俗。
走巷串街，心系民情關冷暖。
唯我平添如許恨，慟江山易主，來生不做文人。
婁敬，同明月山永壽。
探險戈壁灘，連綿沙海揚塵暴。
福盈天地，方方景泰時和。
學富三千卷，喜觀善衆敬如來。
赤子無眠，不待聞雞頻試劍。
馮導去迎春，賀歲年年新氣象。
境困豪情在，千磨猶勇，自有峯回路轉時。
瀟湘懷陸羽，節開盛世，千秋醉夢溢茶香。
土木建成金聖寺，需防水火。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
扶犁破凍，病蟲害圍殲。
海濱鄒魯，崇禮崇文，厚德蔚成風，路上繁花開白玉。
舉杯邀客，話裏濃含蘇氏味。
執牛耳，奠宏基，看鳳翥長春，每使花中開富麗。
封金掛印，關羽獨行。
秋菊更餐英，嫩黃染就金絲軟。
喜怒紅塵，當出當入。
踵納香塵，登堂入室。
九曲倦蒼龍，暫入湖中歇腳。
落雨移屏，飛霞補畫，山臨當面作畫屏。
法定和基，沱水鍾靈，五金鑄就平安鼎。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
靈顯香山，佛德崴崴成大士。
梅弄影、鳳來朝，三部樂奏殿前歡。
開藥買藥煎藥服藥，藥不醫人。
孔子魯司寇，無訟當爲百世師。
財誘寒門子，爲錢犯下重刑，教育輕財莫放松。
魚鳥渾相識，漾舟遙指煙波。
春到河南，日報佳音欣萬戶。
大觀已現，大觀常可見文明。
俱往矣！西周太師文韜武略。
厚德暖於懷，難忘日夜操勞，任心血熬幹，一寸熱腸揚國粹。
淹留塵色裏，穆穆山間這道眉。
月印千江，並分秀色。
泊靄影嵐光，自隔塵囂於世外。
大化同源，大悲同體。
船行四海，富甲八方，猶憶當年康百萬。
探武夷景，若是八仙也迷目。
國策是經，民生是緯，智慧是金梭，織出大地和諧景。
啓後承前，龍國開新紀。
德作明鏡，當然受益終生。
晉江典型，是神州先進，似梅桂遍地開花。
匯聚人傑地靈，安利事業情系一家。
擎黨幟，追夢想，一心酬志，文明生態好流馨。
歲序更新，三朗同臨首祚。
祭完之後，耳畔江咽河泣，山川以後會傷情。
忍千般錯，萬福來朝。
王屋織錦，以發展爲經，創新爲緯。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
療諸將創，碎琥珀枕。
時代潮流，時勢氣豪，天公地道，吾言直率見而聞。
知音原可待，聽千古琴臺，長飛天籟。
科學開境界，發展燦春光，豪邁激情頻點翠。
白日流星臨苦縣，玄風被下，祀授儒門。
根深葉茂，國醫延嫡傳。
燕趙大情懷，任風雨在肩，三秩春秋長砥礪。
七彩染花都，花開四季千重畫。
輝煌寶燭，條條金焰射虹霓。
講人言，弄鬼計，惡魔必定搞鬼坑人。
西遞古鍾靈，古村路闊歲流金。
五秩流光，萬裏青雲歌虎勁。
龍身忽見首忽見尾，妙喻其猶瞻老子。
雙百年夢想正圓，國興偉業，民赴小康。
天下僅存，千載鈔關銘稅史。
碧浪滔天，莽嶺萬竿香翰墨。
惠民有道，拓業有成，奉食美居安，彭城喜降三春雨。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
雲影過溪頭，相邀水月聆天籟。
梅子凌寒，鬥雪輕塵藏傲骨。
歲月崢嶸，多元社會誰相似。
泉自靈源湧至，建巍巍寶殿，無爲涵衆妙，傳經匡世繼千秋。
萬物羅胸懷，佛量無邊。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
音容宛在，君期後輩傳承。
胸羅萬卷，腹有詩書，展鴻鵠衝天壯志。
眉若遠山，媚態千姿。
夕陽呈彩，剪裁夢境詩。
創業千秋，要從小事情做起。
水轉山移，名利何能誤水流。
蒼焱大漠，盡嗟地皆塵。
晴耕雨讀，風擷碧光萬畝，嫁與仙湖。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
等紅杏，再入情場怨恨多。
傲雪凌霜，驛外梅花開似我。
朗鏡懸窗，一女梳頭兩對面。
文波打槳，學海飛鴻。
地含紫氣，一丘碧綠萃東方。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
起舞天爲幕，曲曲音諧大自然。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
和諧興縣，做出大文章。
千年盛世，誠鄉建設處處春。
皇朝隆祀典，欽慈濟本湄島淵源。
置酒邀朋，月生杯底何須攬。
奇峯紫氣，十載茶香金駿眉。
邵子行窩，丹崖花滿。
舉觴四屆，南嶺花燻澍雨香。
男愛女歡，網絡時時展笑顏。
聞聲而動，匆匆腳步見真情。
味饞羣衆，建設小康財路廣。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
怡人一峽春，古風新韻田家趣。
懷友善心，做誠信人，赤子追求中國夢。
旭日和融，輝五省通衢，錦繡呈來龍虎勢。
貪多務得，哪有閒時。
忘了女，忘了妻，忘了歸家，何敢忘他人。
愛酈民，十年踏地腳根牢。
涼風皓月琴書座，輸我品題。
名牌競俏，千秋偉業，後起能人趕月追風。
長依團隊業蒸雲，勤以向榮，質優績好好光景。
曲貴沉頓，斯韻傳神，斯意傳情。
宮商角羽，音樂學宮彈冷暖。
興觀羣怨，萬象包羅，楹聯跳動龍人脈。
大愛急奔，中國魂救援。
喜鵲登枝，海韻山琴風雅頌。
捷足先登，入此店千般愜意。
直把千年等待，傷作天邊一抹雲。
織女星沉，七夕簫聲悲引鳳。
塵世劫玄冥注定，對陳跡千秋，與影同傷潮起落。
梁園文苑吟詩去，六子天風盞外，伊洛入流。
泡吧毋喪志，百度攀援，書山奇石勝千金。
半生名利，墜於塵網諸繮鎖。
文明窗口，如坐春風皆愜意。
披甲據鞍，春風得意馬蹄疾。
留點殘羹冷飯剩湯，養活我們大人娃娃。
氣爽秋高，天上明燈一盞。
人乃興業基，祖國繁榮福無疆。
寺起雲龍，山環水繞，看庭前樹老風高，佛光普照。
水韻清波，衍生萬種風情。
跨萬匹駿馬奔康衢，千杯老酒壯行。
調鼎和羹，宰相事業。
忠君榮社稷，萬人敬仰祭英雄。
母孕子生，醜男俊女不能選，自古都懷腹裏胎。
力揮健筆行雲，詩詞壽世。
國際傳名片，濃情蜜意，大海連天華夏夢。
種藕西湖，招蜂招蝶。
朝雨輕塵，陽關西出故人稀。
長虹伴天風圓夢，夢醉人間仙境，世外桃源。
遙如傳說，只朦朦暗影，莫向天心問果真。
閒居言禮，燕居言詩。
平湖望月，柳岸香時筆意濃。
悠悠歲月，曾經往事今如夢。
文明果碩，廬州煥彩日輝煌。
小女有幸叨含飴，只期寶婺長明，絢爛祥雲輝五色。
舜日堯天，遍地梅蘭皆豔麗。
千堆瑞雪定鋪峯，白頭終老。
大理王孫承幸薄，癡玉面，掛香囊，不忘英雄扶百姓。
榮萬裏，惠萬家，德譽萬年。
精研科技，敢當時代先鋒。
一鎮揚名，主力軍強施善政。
千百番豪言不滅，輕身未敢，報國自可奉頭顱。
明苑芬芳，無聲澍雨滋桃李。
勤政爲民，名聞朝野封疆吏。
去歲雞司晨，風調雨順。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
剛毅由天性發來，三十年立朝抗議，駕汲長孺而上。
圓月照方窗--有規有距。
臨安瑰寶，貴似帝王，美如豔後，號稱國寶至尊。
飛宇英雄，攬月摘星奠史碑。
梵淨山，杜鵑啼春，春滿園春回大地。
東望石城春，喚杜牧何之，故國杏花太零落。
神州飛夢，工業爭先擎大旗。
孫醫聖行醫濟世，醫澤百姓。
棄之碧玉盞，放之白鹿崖，笑塵世千秋，能餘甚子。
齊楚燕韓趙魏秦，戰國七雄。
韻起山河，氣吐雲吞，風景息關興國事。
揚唐代韻，拓楚天春，千頃蓮荷鋪畫卷。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
無事即尋春，遊戲夢中。
堰塞成湖，總理親臨排險境。
三羊開泰，千家旺鋪競繁華。
望梅可解渴，自然口水賽花茶。
新描畫棟，南浦朝雲笑又飛。
陳酵釀新香，四海情牽賒店酒。
情歌悠悠，琵琶音中釣客吟。
焦桐淌玉，閬韻仙風曲繞梁。
天藍地綠，風中紫燕點青波。
只有一文錢，你也求、他也求，給誰是好。
爲一切衆生，尋求解脫。
手揮五弦，目送飛鴻。
倡樹文明，風清氣朗，湛水唱新歌。
雖困蹇亦有知交，尚共佳人，尚依良驥。
皖江鳴日夜，英風未泯，猶聽金戈鐵馬聲。
水吟華北春，引朝暉彩瀑，煙霞共戴，何時泉冷可飛珠。
日半銜山，茫茫夜幕降村野。
檢點紅塵，兩鬢煙霞曛酒氣。
航天神舟，巡洋巨艦，堪欣科海浪潮夫。
慰忠魂圓國夢，我當放寧城動地長歌。
睦八方，扶一統，難能巾幗樹豐碑。
三杯下肚疏狂，問天枰，千秋人物幾斤兩。
乃復神庥無量，千載佑民。
門迎汾水，九州香客不時來。
新畫圖，新業績，禹甸春濃。
峯回良口，青山依舊別時難。
敬聖敬仙，必敬中華始祖。
淡眼一雙，看空名利千般。
出泥不染，濯水不妖，大美喻清廉，豈止偕聲偕韻。
依毗廬而立祖庭，千眼觀來，煙霞繚繞山川秀。
科學管理，雞肥鵝壯無流感。
金龍喜奏豐收曲，襄平大地風光好。
一峯奪秀，看綠漲洽川，蠍棲聖地。
極樂園中，求生淨土。
金風送爽，韻野詩田科爾沁。
從軍從教，一世勤勞，鄰頌裏誇傳美德。
植物新生，此焉清暑。
千秋背井，作客常懷故土情。
與天鬥、同地鬥，力治三重害。
春鋪絲路，愛奉天山，六秩騰龍驚巨變。
科學舉旗，發展強基，上下雙贏增實力。
周氏忠貞殉國，永尊烈女信皈依。
集思廣益濟民生，千家喝上甘甜水。
人去樓空，宰相故居思宰相。
原谷瓊漿，奉天一杯，醉臥花叢今未醒。
文明望郡，爲幸福加油。
城市本英雄，地靈人傑，紅谷灘頭鵬展翅。
撥弦春水，碧浪萬頃畫意來。
寄語宦遊人，潔清自矢，指檻外盈盈一水，藉以盟心。
國人念祖，越嶺翻山拜媧皇。
聯文勵志，銀根脈系民生。
根道核藝，抱淑守真。
城廓猶是，白雲無盡時。
一元始復，四海皆春。
非雪非雲，撩起掃眉才子筆。
調玉燭而乾坤寧泰，垂佑千秋。
安泰小康，河清海晏。
城中修廣廈，紅凝千戶，萬花迎春。
息心享山林靜，得田園樂，懶問君臣。
客來書畫舫，桃花流水月初三。
育九域春風桃李，向書海書山，高揚一幟。
世界之大，天地間無奇不有。
隨處有鶯吟燕唱，紅鑲翠裹，憑欄即是畫中人。
石油鋪富路，黑土耀明珠，大慶前途憑創業。
三楚共悲歌，遙哭屈子殉高義。
把酒吟風，杏花村渡，中流永濟一方天。
嫡子拉風，庶幾忘我。
且食蛤蜊，焉知許事。
夢境驀然開，小樓林立，偶聞喇叭一聲。
堪稱楷模，千秋萬載永馨香。
明空酒杯，卻是同敲攬月情。
落腳生根，繁衍興丁，承先啓後千年史。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
石室雲開，見大地山川、三千世界。
賞心悅目，可憑愜意續春秋。
燕舞鶯歌，萬象更新。
微火烹調，我燒清水開煤氣。
拿己心比人心，方可無欲無貪。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
服務追求和諧，和諧昌隆國運。
倉箱饒足，隨時轉運，安雲庚癸猶呼。
地道地雷，殲倭捷報驚中外。
莫任才高，古來難用。
暮色分平野，問孤鴻何處飛來。
村步小康，民追時尚，雅詩趣畫樂融融。
偶爾走光，不傷大雅。
北雁南飛，無數悽清無數怨。
菊避疏籬，蕙質無倫能悅目。
萬裏留長城，南渡朝廷從此小。
德賢似沃土，固國本元。
又唱桃花，笑看人生夢。
商德效先賢，生意昌隆，金都寄跡陶朱業。
水倚龍頭，鵬翼排雲騰大浪。
日本東出，照遍四國九州。
想想南湖，九十五載，是怎樣起航搖櫓。
鳳起龍騰，文光射鬥。
明鑑印千秋，聊將古事比今事。
每遇難題，不時上網翻書。
牆柳亦株連舊物，釵頭錯愛，何堪彩鳳復求凰。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
輕舟到青祁，看湖光瀲灩，巒影空濛，暢好似聖因風景。
撞歲月鍾，敲更摟鼓，香爐煙火浴禪心。
百瀑峽旅遊，險峻奇觀。
妻賢夫德，幸福無邊。
曉熟才藝異芳綻，恰似矯羊攀萬山。
一代母儀推領袖，自家而國，望瀛普慶百花朝。
渾河濺彩，燃情偉業勢如虹。
長平寬街，禮花彩花火樹銀花，花花捧月。
塔樓聳立，雲霞璀璨，萬疊風光溼地情。
線網布春，春入山鄉田地頭。
萬點香荷，藉賞紅品綠之時，尤堪寄趣。
燕鵲爭春，唱盛世新歌。
五谷豐登，勞動致富。
在官如在客，念平日所私心向往，肯將溫飽負初衷。
識真鑑僞，收藏寄雅樂心頭。
中山史駐，南海潮來，風物百年間，一座花城香馥鬱。
紅樓十二釵，釵釵夢醒何處。
陳倉餘逸響，恍聽先民腳步聲。
正因正果，長留帝氣壯靈山。
萬代千秋妄永胤，乃君王癡。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
爲政爲官，無憂自在無劣跡。
高齡稔許，千歲蟠桃開壽域。
三杯淡酒，喜迎炎夏荷姍來。
舞弊營私，得手恰成身失足。
鄭交甫情迷環佩，偶遇即調錦瑟，羅衣直可用心留。
承國學，誦詩聯，韻律鏗鏘，三門呈異彩。
三暉亮剪，理得明人世滄桑。
四海平五谷豐，民安國泰。
百千家共築，圓富夢萬方。
雷霆雨露總天恩，可憐秉節孤臣，早拼一死。
路通陝甘，春風吹度玉門關。
裒集好書譽嘉，名館長圖盛。
名是物非，有燕子歸來，不知王謝。
一生循聖規，學自有成，遙追泗水千秋月。
滄桑莫問，層層金浪千年事。
誠信經營，巨力吊裝中國夢。
六秩和諧，捷報頻傳，衡山撥墨書新錦。
春秋以降，人盼青牛。
別在意，只爲放手一搏。
禮賢下士，納春風以振高懷。
民殷國富，大有小康事業興。
讓化諍、誠去僞，敬以告父兄耆老，教誨子弟各成人。
譜得秋聲潛鳳沼，玉柱冰弦，韻古音清。
花榮木秀，古邑呈祥，喜壽域先登，人共春光不老。
承德開來興大業，再振民心。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
當今名勝地，西湖賞景壯胸懷。
勤勞本色，兒女永記。
新鶯亮嗓，老鳳吟聲，賢聚八方歌大雅。
綠柳釣彎月，碧荷綴池塘，幾縷清風解暑氣。
義重情深，捧一品青花，九州增色。
海誓山盟，山鬼情歌圓美夢。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
桂深冬馥，松疏夏寒。
有心殺賊，無力回天，頭顱終一擲！孰雲生世未逢時。
檐展九霄，展斯樓品味，翼挑紅霞飛九州。
廿四字立本興偉業。
成敗俱英雄，榮辱一時，都付於殘山剩水。
強責任，講擔當，明信念，夢集大成。
金馬迎春，四海同祈福祿禎祥。
北鬥指航，掌舵共追中國夢。
喚雨呼風，列爲權貴。
苑內桃花，春去落幾番紅雨。
泉曰漱玉，君來此處好烹茶。
地動山搖，數萬同胞罹大難。
未羊騰野，心保華夏譜興韻。
幾百年風雨，胄承夏周，鐵馬金戈，始有七雄鋸地。
安靈值百年冥壽，龍城飛將，魂兮歸來。
自大同名聲鵲起，獨鑄精魂，百載風雲興老校。
知榮反腐，共榮倡清，繪宏圖指日能行。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
蓮花座下，聲聲貝葉頌檀勳。
梅骨荷心，有兩袖清風勤政愛民。
嘆運氣擦肩，雖然穿新褲新衣，財主難得相見。
憑自家尋樂境，扮取笑面孔對人。
到底如何結局？仔細留心。
方針對，人心通，有山皆綠。
海有根，看潮生潮落，煙雨縱橫。
豆花玉潤，竹海潮生，平添巴蜀三分韻。
新紀藍圖春歌放，溢彩流光，千峯蒼翠雲霞映。
讀書知孝道，尊親敬老善銘心。
和諧播福，萬家樂比水中魚。
山領京東勝，諧暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
故侶未全疏，每逢拜訪柴門，煨芋對談忘宰相。
美景良辰，亭上生明月。
崇廉尚潔，我護九州春。
香味釅湯逸韻，比誰知月夕禮章。
勳名盛後忌心生，毋怪當日風波若比。
禹內衍芳名，海賜鮮肥，天佑紅島。
玉蘭含笑，聖樹歡歌，同心圓國夢。
越高山，跨河流，百轉千回尋古蹤。
花木爭春，瓜果飄香，鳥鳴萬紫千紅處。
馳風逐鹿，紛然牧野獵中原。
勝地當留影，快門響處，竟成風景畫中人。
世紀盛典，舉國同慶，澳門回歸。
天鵝飛舞，黃河奏樂，而今峽市展宏圖。
三春臨楚地，塗紅抹綠，和風萬裏布吉祥。
雲開霧散，得親舜日堯天。
對聯切磋，互動。
喜潛海，喜登天，已然喜氣多多，黨開盛會喜加喜。
歡歡喜喜，五福臨門快樂綿延。
揮戈退日，勇士舍生，赤膽驚天地，滇水長銘千丈血。
經世續佳編，著作萃數十萬言，把酒論文，侍坐有再傳弟子。
秋來客閒書齋冷，覓詩心燥難下筆。
雄師苦練武，振奮神兵保聖疆。
幸福文明抽檢，祥和分滿，燕趙達標。
爲人要有擔當，方不虛有其表，虛有其名。
岀彩鬥南，亮相新星觀萬衆。
禪心一點，妙諦輪回。
華林東小城，走出晉商小天地。
豔歌芳酒，夜深醉踏長虹。
勤奮敬業，才華橫溢。
炎黃子孫，胸懷奇志興偉業。
旭日騰空，小鵬展翅，團隊揚威四海欽。
左昭右穆，序一家世代源流。
燕趙壯情懷，更美更新，彩煥家居宏遠景。
不盡江河日夜流，生生不竭。
須突破，海皆厚德，海闊任龍飛。
登泰山小天下，藉通家上謁，方令文舉足平生。
金以精純燦十分，爲人牢記。
水田漠漠，疑飛鷺影有千重。
五谷爲天，三農誰造驚天句。
春光添旖旎，飄逸和諧霞靄，祥護千家。
大丈夫治平有待，還將正始驗齊家。
尋雲嶺上，斜日渡頭歸。
冷月孤燈，但聽一展歌喉，千秋扼腕天仙子。
大樓上下，匯集神州春色。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
蘊蓄天然，入意雲山輸畫匠。
雲悽甥館，難回此日雨風魂。
蜂擁蝶湧花香處，心湖月影映嬌柳。
嫦娥辛棄疾，海上生明月。
精藝匠心，常年金榜一枝秀。
光明正大，當盡職親求。
金繩影直，一樓與一塔齊高。
肝膽權威，懸壺濟世口碑好。
性也情絲易亂，不葆節操。
藍夢悠閒，相遇屏前賞明月。
字畫古玩，博物兼容一處。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
學風淳樸，繼往開來啓後賢。
燃情紅土地，厚重爲根，古鎮新姿驚崛起。
育德培才，百裏弦歌千載業。
觀民宅，昔日輝煌沒影蹤。
甲族玉堂推盛事，流光易駛，耆英高會恨無緣。
率子移山，智叟焉知愚老志。
八萬裏長贏譽望，令周原醉透，有夢皆爲彩鳳翔。
阪泉水秀，雲蒸霞蔚喜騰龍。
放歌一曲，世界當驚世界殊。
昨夜遙空，忽見文星沉北野。
順康雍乾嘉道鹹同光宣，清朝十帝。
帝鑑忠臣，歷艱危不敢愛身，一字定千秋史論。
梵徑通天，先過虎溪鷲嶺，伴佛遙觀七二峯。
蒙山秀氣，升華大地大文章。
三百畝石園，別貯壺天，有驂鸞人過而來訪。
門對終南，莫向此中尋捷徑。
車通福境，輸春運富送繁榮。
喝涼酒，拿贓錢。
嶺南佳品，天井杏香醉古今。
早知平等冤親，何必分明問仇者。
紫燕迎早春，業茂家興。
層層環保，品牌油漆寫華章。
勁舞羊毫，給春天點贊。
舊事藏心，魂拴牢幾句呢喃，西窗共語。
如山厚德，世間賴以鑄文明。
返棹東來，看風景一新，從前碧玉深藏，仙客晚吟詩卷處。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
雄關何險要？匯三省雞聲，千年故事。
三邀故舊，人才散處總無君。
陶公邀我，赴約駕雲龍，道氣儒風盈福地。
雲封霧鎖，一蓑煙雨棹輕分。
禁苑放奇葩，火箭雛形騰爆竹。
七月菊綻八角金盤，飄九裏香。
夕陽西下，彩溢明亮遼天。
村姑賀歲，笑臉挑回一擔春。
人壽年豐，民殷國富，一路歡聲笑語，幸福同奔解放門。
策馬搖鈴，粵樂一流，珠水頻傳天籟韻。
勞績著朝夕，擲地有聲衆口碑。
何須文字？褒貶但任後人評。
世界品牌，中華品質，歷六千年歲月蒸餾，白玉玫瑰凝酒氣。
有書榻畔，雪苑鴻文靜子心。
並力齊謀，齊驅並駕九州人。
烈日當空，車馳山路救災送水。
懷楊溥，教愛子，十訓吟成正氣歌。
傾心勤勉，繁榮事業起平凡。
觀中福地，入門便覺道心來。
霜飄屋後，如柳絮片片景更嬌。
歌盈函谷，人醉小康年。
休聽鬼話，大話包藏鬼域心。
臨牂牁水，水光瀲灩，翩翩傘翼綻鮮花數朵。
平冤追責，盼來法治似春臨。
巨響如雷，狂敲大地千架琴。
漢五鳳磚，長命富裕。
凌水漾清波，影布魚龍石上舞。
五載共兵戈，地下知心王壯武。
迷人雲霧魂，仁風一脈通茶道。
瑤池桃實，鶴算千春。
四序聯壇，一筆豪書耀地天。
豔情耽顧曲，嘆彼佳人命薄，喬家姊妹竟孀居。
名也利也，世事千般不自由。
圍爐話舊，直將孝悌作師承。
深山幽徑，蟲鳴鵲噪畫圖新。
有弱女感姑恩，爲言辛苦持家，十載傷心搔白發。
初祖開山，衆僧習武，少林無處不雄風。
在鄉多善政，公道何論？帝之制民之邦。
恩施大衆，戶戶沐祥光。
心歸真主，一片真誠誦古蘭。
故地故人稀，明月多情如故。
以少贏多，一役輝煌光戰史。
龍勢天驚，新程志展，氣魄能開八面山。
海納百川，金羊喜慶萬洋。
五龍蟠無極，福德明，震中原。
與人民同步，當信朝前道路寬。
神舟上天，神州歡慶。
七彩斑斕，眼裏柔情盡綻開。
一世善良，歡樂爲人。
春心已破，墨色猶香，忍令淡煙吹寒露。
爲無愧事，難驚咱安定心頭。
林海歡聲沸，火紅日子蔗根甜。
文明載福，三秦日麗燕裁詩。
隨遇而安，當持笑鑰開媚鎖。
祥豬值歲，城鄉會慶，人疑民貢匯京時。
傾情創業，揮巨鎬移山拓路，築夢爭先。
艾菲爾鐵塔，佳人愛女郭司墨。
月滿中秋，登樓盡是思鄉客。
百思百舉，漠視石崇烈烈風。
半絲半縷，機車制出亦維艱。
溫故知新，萃文博物。
芝芃葉茂，薈萃菁英葆葰蓬。
車同軌、書同文、行有倫。
風吹開亙古塵埃，將斷壁殘陽，棄於江岸。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
踐良規玉律，春風蕩漾見真情。
楚客倚樓高，看此日平山，自古興亡關運會。
神威驚鬼魅，應知本色是將軍。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
開百世奇觀，寶塔凌霄迎旭日。
五千年歷史，重徳崇和，豈容邪教侵肌體。
暮上秋霜寒月殘，只身孤影夜難眠，夢裏幾盤桓。
亦幻亦真，總是人情兼世態。
心情蕩暢，欣逢皎月映紅荷。
所抱朗暢，若流水春山。
人間春到，鸞歌燕舞總成雙。
藝術人生，戲劇銀屏李默然。
巍峨衡嶽，登巔我是峯。
劭農勸稼，五谷馨香百代甘。
石龍吟，生宰相，治國堪稱周呂望。
時時與君子共遊處。
畫堂銀蒜，簾外誰來。
要他白首同心，恐怕不簡單。
一塵不染，全憑自律自尊。
此老雲亡，天下竟無壽者相。
六祖分支地，波山雲海漫無際。
人歡馬叫，春潮逐浪高。
癡琴對雪，一生心血萬枝梅。
新居臨漢，但見朱閣飛丹，城聳浪濤中。
滄桑豐大足，西城千秋放佛光。
黃扉紫閣，任諸公整頓乾坤。
春遊花簇雕鞍，野卉無各隨路滿。
涼風、涼雨，涼秋色。
筆花盛矣，蘭亭雅集子安辭。
冤魂卅萬，血淚未幹，豈容風雨重來？國恥久懸入骨。
晏子公名言，橘生淮南則爲橘，水土異也。
畫角樓船，鏖戰湖山彈鐵劍。
看看油滑政客，打來草稿吹牛用。
馬龍車水，萬裏警魂，撰書金盾頌嘉風。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
珪黻華潤，大雅符文。
炎帝先賢，碩德鴻恩，興邦治國。
清清玉面，半嗔就苦煞英雄。
苦於心亂，逃離鬧市寓居遷。
放眼全球，客家子嗣，績遍山河，愛國愛鄉同一義。
涓溪匯江河，海內知己同舟。
霽月風光，高人器度。
園內好花，蝴蝶有心要採。
今朝有酒，寵辱浮沉付水流。
職責荷肩，利爲民謀，一生情系康莊業。
從來此地靈光，香流歲月淳風醉。
健兒離離，風度奕奕，白雪坡中駕雪飛。
凌霜潔質，陽重果熟喜臨門。
揚改革風，行科學路，黨愛有真情。
子居左，女居右，世間配定好人。
蘸曉月湖光，點染松桃，將心靈潤綠。
不負英雄一劍，魂歸美人草。
民心思社稷，舊怨全消大義中。
福生手上，騰龍躍馬喜盈門。
既雲父母，當視民如己出。
興大業千行，以農爲首。
春雨喚梅開歲首，欣浪漫濱城，步步登高。
民族復興，健法治昌明法制。
友情正篤，予慟殊深。
日有所思，經史如詔。
義正展良謀，仗義興邦國永安。
烹紅煮綠，壺傾雅韻，我醉蘆溪四季春。
十年賦好詩，約少陵，邀坡老。
昔年舊事，三分寂寞化成詩。
昆侖立馬，同攜日月寫春秋。
彈冠應再祭，今所見江湖祠廟，騷歌吟作太平聲。
舊街開新店，坐南朝北賣東西。
星城繼傑，遊古鎮，慶生辰，五載耕耘湘水澤。
天和地和，九州同心齊創和。
身康體泰，返老還童。
沭濉溶汴泗，蕩漾湍瀧漩激浪。
明月三更，溫習案中卷。
來春如夢見，應知半簾苦雨，皆是我情淚三千。
建崇樓紀功勳，後輩百千萬年，刻骨銘心擎紅旗。
頌黨豐功，千歌百曲高聲唱。
河山堪配德，千秋典範，千古風流。
幸福下凡，樂業安居迎盛世。
立直禿筆，讓五千仞奇峯低首，實乃初衷。
凝眸勝景，方知廳展悅心情。
裝扮蒙城，點染春光，宜人仙境誰播綠。
覓柳尋芳，戲水登山，沐浴東風暖。
喜聞昆曲評書，館沁京風。
醉臥竹榻，夢隨書畫遊。
雪壓枝頭，終見松梅無寒相。
欲望無邊，總如末日。
細數風雲，成敗幾多成故事。
鐵硬木直，天地良心在我。
史冊垂名，百年冥誕慰忠魂。
統率子弟兵團，指戰南北，一派豪邁氣慨。
然香品畫，對月開樽。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
血汗灑西陲，爲建於闐屯大漠。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
萬象不拘，得神髓而忘形表。
銀球傳友誼，五秩春秋留佳話。
年欣盛世，礦山煥彩重安全。
寒暑五旬，不懼風吹浪打。
澤周諸夏，萬邦乃和。
大道通天，縱橫開玉局。
友亦爲政，繼序其皇。
學何分漢宋？要得聖經實用，非關摘句尋章。
仁心招貴客，向來民重德和仁。
熊勁牛弱，綠肥紅瘦何時了。
黃河東去，聚萬裏波濤。
春色駐芳園，風景長新，悠悠碧水堪浮月。
黃河萬裏奔來，獨鍾舜孝湯仁，梅蕊莫非慈母贈。
九龍獻瑞，財聚錫城百姓。
衆志育新花，梅開二度。
善花開馬路，屢出手扶扶。
貫徹三大革命，不驕不躁，長使東風壓倒西風。
棠鄉燦爛，喜設區，再賦春風得意詩。
高山賞雪，處處神工鬼斧，薈萃北國風光。
淨地寶真言，即唱是音即見是心。
水秀山明，溪澗飛舟登勝境。
德藝雙馨，聯苑長將尊典範。
浪中溯歷史長河，數百年韻跡不磨，古宅猶餘文氣在。
等是宦遊人，獨有鱸魚引張翰。
熱氣騰騰，碗碗元宵盛喜慶。
二龍草木，無情玉露洗深秋。
體強身健，壽比南山。
櫃內銀錢如春蝨，越捉越多。
警世鍾聲，摧醒睡獅惡夢。
嫦娥淚，滴碎平湖千裏鏡。
振國威，赤縣揚眉，炎黃氣概。
丹心睿智，藍圖大夢，拓開一路展鴻猷。
從百裏而來，見斑竹叢叢，我輩牢愁驚乍起。
鑑青天而創品牌，街道十分動感。
宮商皆付炬，孤桐弦斷不鄉音。
看今社稷昌興，祥和處處溢歡聲。
不語亦情濃，山水空靈濡筆墨。
優鉢曇花開寶界，增輝震旦山河。
女將輕舒猿臂，力摔悍婦如蝦米。
昏君無道，作樂開花擊鼓催。
春滿人間，瓊樓若筍。
月滿荷塘，清光清水青蓮，清光如水照青蓮。
放眼華容，紅旗壯麗，社會和諧，科技樹豐碑，特色揚鞭奔富路。
知民利物，不惟商族奉先公。
是非恩怨終難釋，卻道雲煙過眼。
紫氣盈門，晉地生金，不同民安百姓康。
國恥從茲銘肺腑，回望柳條湖，未息怒潮催號角。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
邊城一部書，任翻開兩頁斑斕，放眼來麗句滿篇，風情萬種。
時時樂，不亦樂乎。
鑄中興才略堪稱，欣看薦左佐曾、撫湘督蜀。
勝絕江南，任勾留詩外蓬瀛，畫中天地。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
玉蕊初開，幾度春來花欲放。
夢幻紅樓，彩描故地風光秀。
對耀三門，兩行對句揚國粹。
師心師愛，表明師長好品行。
醒心呼陸羽，紫芽怎得及黃嬌。
筆拙自謙，猶重畫魂畫骨。
文範雅善居鄉，兩世論交，玉石他山遺命在。
花間細語，呢喃一路化爲詩。
久旱降甘霖，雨洗灌陽天氣爽。
兩岸華人思，中秋共嬋娟。
雙手轉乾坤，昔頹垣，今傑閣。
諮政建言，蔚民主氛圍，條條提案關國計。
黑巾蒙面，欲砸金店想發財。
力當一面，化雨克勤效劬勞。
化清廉爲水，復蘇社會良知。
隔室慘難聞，知是侄兒呼母哭。
官行腐道，法懲名臭斷前程。
長流蒸水，蘊鬱鬱詩情。
有用，管他錘子錐子。
由孔孟而來，二千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
振興九域，建功千載，萬歌偉業世間紅。
鴛枕夢，招來桃花劫。
偉哉班氏，三人瀝血修國史。
天馬行空，五谷豐登戶戶樂。
明心入自然，五千妙語透天機。
好補青蘿屋，小爲蓬壺借百年。
繁川春遠，盛肆增輝圖更新。
只要觀日月，人皆知五嶽擎天，盡是三光。
展渝秀風情，融湘黔韻致，百年古鎮任流連。
淮河安瀾，攘熙水陸無雙地。
景靈且著，無勞無亂。
含情脈脈，秀才傾心勿費神。
水滸傳奇，兵來滸滿，山上扎營客盡投。
藍天清風，綠染洲島。
小人行險，不得受於其家。
夜盡天明，厚實山肩挑日月。
白娘子思凡，芳心或附許仙去。
霜侵鬢角，半盞盡傾對鏡愁。
如許佛心，如許文心，到此方知天地小。
茅鄉道上，鍾聲和月翠微間。
風搖煙樹，一亭碧韻共春生。
火車着火，救火車救火車。
金山銀水，溢彩流光，金裝北國園林畫。
倉頡摹字，山勢水紋，探驪得珠，奇觀亙古。
詩著三千，愛憎由心如野火。
鐵騎卷狂飈，紅旗指處烏雲散。
民豐物阜，商貿繁榮織壯錦。
鶴影催帆，一棹江天雲水闊。
梅信破寒顏，忍作枝頭一抹紅。
教無短視，研有高瞻，特色燦金陵，求實求嚴垂典範。
澄心月皓，掠窗驚夢，感時傷景羨張生。
五百滇池，雞爲故友馬爲朋。
珊枕半牀，月明時夢飛塞外。
廊迎六路英雄，尋夢金洲，腳踩風雲須放膽。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
拾雲而上，自詡神仙。
古貝啓新元，香飄盛世，斟滿金樽百姓酣。
一夢黃粱，如何思量，前塵往事隨風去。
煙水，時遮淺草數叢。
三尺講臺前，心於交往日。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
海隅張國體，召長沙而鵬入，能無惜此博達忠勤。
看一梟飛來，擊鼠驅狐橫萬網。
功可歌，冤可泣，終花明柳暗，湘江一脈鑑丹心。
七十年風雨兼程，聚幾代良師，赤膽興庠，共鑄師魂培大木。
國靖昌平，壽比南山松永享。
尋芳攬勝，五洲苗裔醉三秦。
心血澆詩苑，詩苑花開芳留百世。
以永今朝，以永今夕。
蓮花香市，青山環抱，梳妝勝地在春中。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
大典小康，無字文章書盛世。
德政惠民，放膽求財，萬利入囊千戶樂。
謁黃帝陵，不論趙錢孫李。
非黨、無業、開會，公款照玩遊，咄咄花招憑借殼。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
筆下詩凝重，翻箋只見淚痕明。
笑杜郎漫嗟萍絮，念我十年一夢，愧祈桃李發春枝。
腹內詩書，不堪賣弄。
以探究心，傳承天井千年美。
龍躍華門，聲聲響鼓壯嘉園。
利用資源，四海揚帆智慧吟歌。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
磊落爲人，青蓮玉立一身潔。
認天地爲家，休嫌室小。
湖平岸闊，問江上風帆來往，哪是閒人。
數道阡陌，因我成川。
戰骨埋沙場，碧血痕留，俱爲國家民族而死。
國人崇法，家風崇信，百業財興大國家。
文運啓尼山，藉泉韻四時，騁懷氣象。
葉若大鴨腳，扎根東土，修行品質惠民生。
綠到柴門，春風止步誰推入。
得失無分，世上什麼堪計較。
蔗依竹畔，應知君子愛人甜。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
清譽出彭門，聖水獅鳴滎水。
長宴貫街衢，鄉節盈歲月，勘稱民俗教科書。
怎奈繁華成蜃景？絲猶縹緲，風猶飄眇，水猶漂渺。
鐵骨芙蓉，誰來栽種雲峯上。
徵聯一紀，誼聯四海五洲。
落座聞香，咖啡半盞人來福。
新苗出土，幾叢嫩葉也開懷。
方國之昌，方龍之翥，方民氣之騰驤。
材集五洲四海，紋清質細，名品創出名牌。
漫遊幽徑，採花間清露，枝上春芳，畦中香茗一鍋煮。
三門奇峽頻臻秀，明時聚會賦名篇。
色宜淡，氣宜雅，雅淡爲魂。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
揆文教、振文風，山長勤能，還憑邑宰。
上苑百花，爭奇吐豔。
資春以綠，引燕裁花，錦繡千重妝好夢。
龍頭隱約，還留美景上河圖。
出言九鼎，崇高威望在人格。
大星遽隕，永留浩氣振軍魂。
大道自東土，道完五功，始開萬千暗慢。
山光旖旎，文脈綿延，西樵留勝跡。
懋德所綏，橫大海內外。
雙峯山下，英雄遺澤及蒼生。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
梅花凋謝，不覺冬去。
無意爭春，與雲爲伍，古樹千秋散古香。
楹聯煥彩，興人文事業，雕龍妙筆奪先聲。
唯女子與小人難養也。
健康百姓，走鄉串戶，保一方平安。
找皇兄，掛印封金，情有獨鍾，武超三國百員將。
古藤舊樹，歷史滄桑生百載。
人生正路，惟讀惟耕。
索盡枯腸妙句空，江郎才盡。
次次討，次次嫌，次次討嫌。
女乞巧，男乞才，乃七夕古俗。
古越融華，正義傳千世。
歡歌陣陣，反腐倡廉庶民喜。
多種經營，植樹造林興百業。
求知探路，莫畏羊腸。
乃子乃翁，銘兩朝史冊。
王者守在四夷，壇坫折衝誠有道。
石上磨針，太白明詩歌奧妙。
渭水數風流，論武略文韜，異世同瞻真典範。
大江東去，驚濤拍岸化成詩。
身強力壯，又是高人。
喜八桂兒女，人人神清氣爽，體健身強。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
拉拉扯扯，立當止手。
倚檻聽江聲，泗水回瀾，依舊蒼波浮皓月。
冬夜落瓊，仙女散花真可觀。
六合留禽遷鳥，亦無分隼燕，落在鳳樓是鳳凰。
色亮勝銀針，端碗聞香，面老百年猶爽口。
客來醉、客去睡，老無所事呼可愧。
草木護魂，園臥先賢成聖地。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
盛世開工，堅石奠基，碧樹成蔭，修通萬戶康莊道。
壯心未已，數十丈如龍，自然是親和雨露，笑傲風霜。
華夏萬年，和諧長在，神州志士更忠誠。
湖亭能懷古，其人如玉，願從空谷薦生芻。
待誠守信，勝友如雲。
姒宮妊室，爲女中師。
追思黃帝，歷史文明重發揚。
南湖歌壯，喚起萬民摧腐政。
心合力合，華夏千古昌。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
斂財抵國，死有餘辜。
嚴慈不老，總留典範在人寰。
諸葛娶西施，佳人才子傳千古。
捫心思往事，放膽追禹功堯德，天意常隨民意歸。
尋華夏之根，仰誠信之邦，聚大運之城，厚重人文三晉地。
潮起運河，載滿船春韻，揚帆逐夢水中天。
黃河滋綠野，作畫妝春。
諸佛，元無向上一路。
一懷正氣，心源稅海有清波。
魚遊淺水，若升還若降。
竹有琅玕，草名布帛。
揚長避短，方能成事焉。
高風亮節，紅軍洞口老叔爺。
西拜佛，東拜神，婦女燒香忙碌碌。
但以忠魂輝史乘，勵中華重振，寸土必爭不與人。
五洲四海，已立豐碑赤子歌。
窮子不堪，忽然巨富。
婆媳較勁，老少皆無道理。
三高學子，臺前課後盡書香。
憑欄處，玲瓏照水江聲延月。
長河來震旦，信知法乳本同源。
是誰瘦卻西風？陌上亭邊，一季菊花開又謝。
近水亭間先得月，要留月，不許雲飛。
義舉一生，惜有篇章遺正史。
故土久別離，夢裏常親，看遍野花繁，連天草碧。
扶搖萬裏，包容天地。
松持勁節，每於雪海聳孤標。
赤縣攬奇芳，藝苑奇芳芳滿苑。
大地山河，靠勁旅護維。
琢詩似玉，鍥蘭雕竹菊，萬古風流燦矣胸中。
風隨燕尾，聯紅臘尾，歲接龍尾，歌飛巷尾燕聲圍。
我度你、你度他，慈航普度，惟仁惟愛。
東溝彰魅力，引八方嘉客沓來，萬聲笑語連成海。
明月相知，萬裏關山猶識我。
定遠睦鄰，記憶在絲綢，今古交流通廣域。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
兀立千秋，看寒暑輪回，興衰往復。
烽火數年，嘆魚信難通。
無蹤無影，任南任北任西東。
熱心謀發展，求真務實，紅谷灘頭燦畫圖。
休貪吐幣，踐法臨刑彼有冤。
撥正航程，遵義紅樓升北鬥。
文化繁榮、經濟騰飛處，盛世華章羨五洲。
千百萬家中國夢，增添新引擎。
名者醉爵，利者醉財，吾獨醉於聯香對韻。
巧手揉來生態美，還憑大德瞻長略。
富潤易、德潤不易，在今後嗣，監於成憲乃罔愆。
一夜圍城，悲歡各異。
今朝海晏河清，火樹銀花迎九秩，黨壽無疆。
浩氣三千丈，願添薄力，國家昌盛我堪驕。
蘸東江水，寫畜牧篇，長教筆下夢添彩。
高舉乾坤筆，問天賦九歌，卓然雅頌胸懷，直標氣節八千丈。
黃鶴磯頭，山色萬重當檻出。
穎川傳世澤，善繼善述，序分昭穆振人文。
臥虎藏龍，往還尋舊夢。
春雨瀟瀟，臨窗向晚，天色黃昏思遠客。
後樂先憂，赤心愛國。
蓮界千年，宗承南山，隆泰性慧，佛陀復興馨盛世。
立定腳跟，背後山頭石飛去。
千裏路，只身孤，三十功名塵與土。
贛水涵輝，竹苞松茂，滕王高閣震千秋。
掩耳盜鈴，隨心所欲皮真厚。
白酒品牌優，聲名久冠魯西北。
臨茲品味，善意人生花共月。
萬衆仰真君，義舉孝行，一部西遊留美譽。
雲端水落，清響縈人耳。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
春城飛花日花飛城春。
正氣一腔，忠心赤膽爲民，不搞錢權交易術。
勝景撩心，羊自林中走出。
弘揚憑智略，欣此際藝逢節慶，盡顯梨園日月新。
世間銀子是寶貝，一枝筆搬運過來。
庸才互鬥，上線上綱。
嶽陽樓上，前賢警世，天下爲先，社稷爲先，公私取舍分先後。
就此青山綠水，便好安居。
不老青山，證真如色相。
三陽開泰，福星高照。
歷史俯滄桑，冊簡何須詳魏晉。
碑在街中建起，永期三省結同心。
雲水一亭，平分滄海。
三業相應，往生有份。
默默祈天，還佛一片榮光。
和諧曲，和睦處事春風暖。
嗜賭溪流，細點榆錢流水賬。
百谷播香馨，一躬恆啓文明早。
文化開篇，幸福作序，龍都續寫華章。
餚美羹精，名流薈萃無雙店。
錢財難賄，美女難誘，是正人。
秋凝魄，凌霜淡菊何妨瘦。
參禪時，拈花微笑。
看紫氣蒸騰，山色蔥蘢，一閣收來春意滿。
四美具，二難並。
春色蓋地，集花鳥成卷，書寫江山。
進學解成，閒官一席曾三仕。
春光誰不醉？播我嘉聲，早有地龍吟大野。
信息無涯，文通勝境，鼠標暢點升平景。
點精以月，託茗以雲，乃生石罅一叢綠。
錢原有眼，鑽得進需出得來。
花榮園圃，露潤蘭芯添雅馨。
跨水登樓，重織心中宿夢。
送春風萬裏，順勢以行。
宏圖絢麗，發展和諧，黨領人民圓國夢。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
抬望眼，宇宙蒼茫。
勸二老勿悲，有此好男兒，勝吳下阿蒙百倍。
竹海奇觀，萬畝幽篁掀碧浪。
灑愛多回報，贏來滿眼春。
大棚剪韭，餐桌吹來綠色風。
山得靈泉以異之，更憑千仞趙臺舒遠眺。
汗馬昔曾經，年矢及於彈指後。
烈士死猶生，百載凜然，大風激蕩淮河水。
永懷山海誓，愚公者不可移，精衛者不能填，唯吾聖母親爲耳。
傷難傷，真傷假傷，情難傷我我獨傷。
建行架橋，一路輝煌鞭策馬。
古今人，何遽不相及。
文成規矩，思合符契。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
說長道短，含笑帶情樂三更。
吟詩做對，唐史豈能入畫。
小徑梅香，疑是東風從此過。
江流揚子，山峙老君，看磅礴汪洋，毓秀鍾靈資地力。
姜太公封神，玉皇有仁。
燈亮樽盈，金谷宵殘傳玉笛。
大大世界，全看成敗榮辱。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
佛海無涯，自當勇渡休嫌遠。
電報佳音，九州若毗鄰。
樓影清心，道念常寧寡欲人。
人文萃秀，古寨長融千載風。
三店俱興，三店巷中三店盛。
慈雲翻蝶浪，香客常瞻沐吉祥。
看津門聯苑，楹傳喜慶，高階再邁振雄風。
曲徑通幽，古木森森藏廟宇。
春九十而園中常在。
捷報金秋，直挺挺高粱紅透臉。
十年健步，迎來樂土享升平。
楹談野渡無人，少見多怪。
九會場威，霸業當興說仲父。
放鶴孤山，詠梅西子，自堪世外鷺鷗盟。
狂顛忘老，皆因好友勸酒。
坤爻爲地，唯生萬物。
氧損冰消，藍天狹窄人間小。
烽火連城，接軍書十二，蕩寇建功，到此須眉應有愧。
三季花香，娛樂休閒不思去。
龍蛇一筆，再賦黃河入海流。
神猴奮起，萬衆攜春奔小康。
人忙旭日，銀鏝騰飛。
好景、好時、好友、好情、好歌。
八仙桌上醉八仙，八面逍遙。
風吹荷花，滴落珍珠粒粒。
亞運創新篇，五羊城輝煌世界。
廣成子，吳道子，玉京子，韓湘子爲幾子。
憶李杜風騷，君王氣概，賞心盡閱一樓詩。
阜財解慍，洋洋水樂譜南薰。
丙申年換盞推杯，一盞茶香君子墨。
開八秩至期頤，溯酉科名列賢書，四十年前，同詠霓裳天上句。
煙花碩果，金桔名優，古鎮橋宏，物產紛呈新氣象。
安民守信，蛇年強政巡打虎。
塔虎城中草木葳，功尤多矣，過尤多矣，今古誰堪史海風。
或入園中，拖袁出來還我國。
萬怪雲落煙消，環球同此涼熱。
楊柳石橋，花燈夜月，自欸乃一聲，長篙輕點桃花水。
盤古開天，白日夢皆可追求。
悵然對月，點點琴音繞指尖。
火樹銀花，異彩紛呈，浪漫羊城迎盛會。
富千家，榮萬代，敢做福山造福人。
不才尤感念，嘆今後官書點訂，再五師法似槃窪。
無弊從衙站出，可稱善矣。
把酒問蒼茫，來憑吊帝子多情：督贛督川，勝跡留存皆不朽。
欲知天下事，去問那好好先生。
揚鞭催馬，去欣賞三秋桂子。
畫韻暈開：看硤石嵐飄，茅山雲漾。
南嶺日新畫軸開，梅啓紅脣，草睜綠眼。
喜滿田疇，牛蹄蓋印驗收豐歲。
率先發展，生態村中馬踏歌。
傳輸絢麗春光，花有夢、雲有夢。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
勤勞富國，國富千年業永昌。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
閉月，貂蟬弄影。
樹雄心，建國興家，便是光宗耀祖。
瀛洲學士，九重天近列仙班。
固窮君子，絕處逢生。
屋角幾分地，百姓三餐。
夢起滹濱，晴川墒透杏花雨。
躍然紙上，栩栩如生。
一朝成永逝，對佳兒佳婦，憶衛國莊姜。
行雨五千年，不見蒼龍空蓊鬱。
長空擎玉盞，何人共醉。
正午未來天津衛，歡歌駿馬奔騰。
能見彌陀佛，往生才能有把握。
天鵝待高飛，畫意詩情，三門將煥彩。
鬼斧神工，道觀奇天下。
朦朧將起舞，恍如莊子夢中。
透明、嚴肅、清廉是鏡。
相遇是緣共行樂，快也。
和風拂柳，金喉妙曲早鶯聲。
海風放膽，一壺大雅夢尤酣。
碧水金山，何期瓊閣。
責任當頭，防震從無小事。
三農喜訊，生態文明燕趙和。
學免費，田免稅，義教補耕樂大同。
黨政同心，春風興百業。
世事早豁開，正好憑八九本書，吟詩作對。
執政尚清廉，應學羊續懸魚。
此際城鄉煥彩，錦路華堂慶小康。
如此如此，君知我知。
求真文史於天地之間。
唱響春天，爲民長作主題歌。
暖寒相濟，第一仙源世上名。
激情廣佛，創意禪城，花市靚三春，點綴嬌容成錦繡。
我本無根，千尋香靄憑來去。
揮舞羊毫，寫一張福字，兆滿酒泉城。
雙喜駿圖展，看時勢催人，願景醉人，常駐林濤續錦春。
同是白頭人，記十九年前，識面在嶽陽樓下。
念衆生苦，報衆生恩。
盛世沐春風，看白山起舞，黑水蕩歌，麗日長天迎奧運。
球飛日月，昂揚盛世情懷。
鳳舞榆河，護麗都祥瑞。
終生無愧，五世其昌。
落花花落地，水碧碧水纏。
其志難移，縱千般烘炒、萬遍搓揉，歷盡艱辛成極品。
繼往開來，黨史豐碑添一座。
用進喜做標杆，採油貢獻能源。
大道無窮，乃佛手張開，播來花雨三千路。
趁不讀書，約孤山野老，對弈松陰。
聚沙爲塔，法海三遭淹。
吉林多情，松霧笑迎冰雪到。
此際焚香桑梓親，任白發青絲，赤心永鑑。
恩威難誘惑，忠心不負漢家業。
大修行人，無私無畏。
鶯歌燕舞春風，旭日神州。
團隊展雄風，蛟龍宮內探，精尖科技，奧祕海簾待客掀。
門開不二，禪林清淨禮空王。
亦莊亦諧，更能曲能伸。
默默園丁，耕耘沃土，年年清汗雨紛飛。
柳影幢幢，柳林莽莽，柳思蕩蕩，尤欣柳岸笛聲伴我眠。
河魚致虐，痛半載沉痾不起，傷心重九駕青鸞。
誰舞春風？卓達芬芳呈民意。
饞美婦天香，屢屢橫刀奪愛，不懼污名史冊中。
將發展排成一列，先運小康，後運復興。
吳囯洲邊，靜攬巨石旋風。
避暑天堂，人文勝地，和諧萬象錦添花。
來賓擊節，三千珠履喜登臨。
東方欲曉，村口牛鈴聲漸遠。
紅袖舞南天，金秋懸皓月，嫣雨荷蘭綠豆癡。
受託神人，翻承異夢，意寫高僧十六尊。
萬千烈士，血灑疆場驅敵寇。
逢赤縣慶典，國泰民安，神州同歡千載春。
憑欄攬勝，長懷高躅。
山靈水秀，縱綠擁翠圍，鳥韻松濤歸肅穆。
趕時代潮，豪情又是嶺南壯。
焰火點燃新歲月，千祥駢集，更鬧春光。
百萬兵灰飛煙滅，劍履長埋，片石猶存白骨冷。
花蓮噴水池水噴蓮花。
祖國富強，社會和諧呈特色。
巧匠施才，攻百道難題，終顯獵鷹本色。
區區國土，萬代千秋希世寶，能不自珍。
波跳粼粼，玉蘭萬簇爭葳蕤。
網絡架金橋，短信生金歌富路。
夢中桑梓，雲峯茶韻憶祁紅。
撩開畫境、漫步畫中，喜畫屏新景，蒸騰大業貿工農。
心隨秋月，獨爲異客倍思親。
諸事看開，悉聽尊便。
山窮水惡，聞室中鼠聲竊竊，斯爲地獄。
水若年華，流成歲月。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
綠景寫春秋，濡誠蘸信。
金馬絕塵去，遍地輪胎難賣聲。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
黛玉惜春，病中吟誦葬花吟。
遞上紅包，陪着笑臉，醫生如父母。
耕田澆水，只羨鴛鴦不羨仙。
巍巍鑽塔，融鐵人志氣。
有砥柱中流，成就崤函夢想，試看萬裏舞天鵝。
前塵繾綣，五味雜陳。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
攬全能郎，楊木頂天。
理個小平頭，可是裝成首腦。
中共人，喫苦並非呆。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
交情自天津終，國事亦天津始，從今愁說天津。
春風四進，處處宏開富裕花。
存三分清醒，權當消遣莫癡迷。
問寒問暖，體貼入微。
林濤掀日月，萬頃榮千載，百裏長鋪壯海濱。
誰見月中人瘦？卷簾芳桂散餘香。
日進鬥金，弘揚國粹。
踐行低碳，喜長工故裏，墨綠鵝黃，沱水流觴摹畫圖。
三十春秋，登攀楹柱，篆隸行真妙境書。
造福後代，水理萬泉清。
志在四化，不槐女中豪傑。
察看得實，撥雲霧以見青天。
虛懷若竹，清氣若蘭。
悲也，梁木傾頹慟域中。
行跡本西湖煙水，被長吉妄傳，隨園誤認。
樓閣巍峨，增古城景色。
迎賓萬國，敬獻五娃情。
雄門昭錦繡，喜春華秋實，祥和盛世，長存浩氣壯唐都。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
光陰瞬息，休虛過禹寸陶分。
峯雲分秀色，正雄獅吼日，玉象聽泉。
承浠水人文，釀一品濃香，業燦六旬同把盞。
進退基間，總有天曹作主宰。
黃海波濤怒，戰爭未勝軍先垮。
欣逢盛世，福如東海水和流。
誠若聚珍，信如聚寶，德配京華第一家。
桂宮兩到，杏園再來，房魏羅一門，無人不拜文中子。
蘭開四瓣梅開六，各獻顏色謝冬夏。
日新月新，農家氣象新。
亞投行，又詠共贏致富詩。
黃河潮湧，投資客戶喜登門。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
一舌超萬乘，毛公遂語解邯鄲大危。
聚存仙露，珠璣字字發奇光。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
南湖破浪，紅船擎幟，歷九秩崢嶸，吒雨叱風襄壯舉。
革故鼎新，十指拓開天外境。
人神觸目，十分痛恨獒魃掀潮。
科學防控，勿使流毒污世界。
論交逾十年，聚譚每恨知遇晚。
乾以坤，父以母，有真宰則羣生鼓蕩。
撫琴折柳，聽琴琴撥柱調弦。
育華夏英才，繼往開來。
壽吾師，壽吾友，德或梁茝鄰可以方之。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
指間流砂礫，似幽啼有淚，佳夢若煙。
竭傾睿智，年超八秩尚還童。
燕語雕梁，年來歲月何曾異。
辰早丹，辰曦明。
泉水叮叮，泉邊暢酒幾時有。
我開車，你開心，雙方共沐晉風暖。
百姓莫艱於稼穡，知此便是好官。
今朝華發，敦厚歡悅，激勵子孫惜光陰。
披心昭日月，情牽社稷，志領風騷。
虢國迎賓，特色繽紛襄盛舉。
六情發作七情共生，走八面春夏秋冬一年。
書香一案，隨從句裏覓歡顏。
湖生麗景，煙籠柳色舞長堤。
神從金馬見，民能使富莫憂貧。
議捐資千萬，扶危濟困，直吐窖藏。
美境生美景，虎臥沙灘。
綁架暗殺，西亞禍端從哪起。
德垂奕禩，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
集萬商而興百業，冠爲齊地龍頭，貨殖通財憑信義。
花開四季，文明美麗梁園貌。
賀歲金虎，仰首嘯風，華夏前程錦繡新。
名人風範，綻開時代靚玫瑰。
非常時刻，神機在握，千重圍裏現雄才。
憶舊歲稱觴，渡鶴樓前，荏苒松圖悲隔世。
倡廉反腐，激濁揚清國運昌。
奪冠無緣，田亮含羞見美人。
碧雲天，黃葉地，秋色殘陽風作韻。
曾檢討自身，未改江山，應有英雄氣短。
服務人民，何懼一身粉碎。
禍福多倚伏，就是誰將冷眼觀。
華山疊翠，林茂物豐，新城錦繡景迷人。
凌河蘸筆，籤約春風，柳色一枝窗外綠。
赫赫厥聲，濯濯厥靈，信是名山真活佛。
因地制宜，分田到戶，引領新潮，勇除舊貌。
酒飲悲歡，路遙跑死出徵馬。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
交警何求？車車良好駛平安。
夢裏桃花，紅顏已老香如故。
一路觀光，無邊風月好觀瀾。
半夏添書書半夏，去雁影留。
龍騰鳳起，納士招賢第一城。
金風迎曉日，靚妹帥哥收果去。
十年拓夢，立足大旺啓新元。
滴水尚銘恩，何況曾呵護有加，懷胎十月。
撐一篙春水，人到江南。
歿也恤大災、捍大患，英靈威震華夷。
綠到柴門，春風止步誰推入。
落花無主，任秋波放蕩。
羣舟破浪，千江疊翠景猶新。
強基固本，國脈更如山脈長。
莫可誰何，此正餘之志也。
一路攀升，房價惟天可表。
展廳展館，展壇領略大文章。
胡銓文雄，九十春光不老。
糧倉基地，肅靜雪峯美高原。
我公真厚福，已歷一周世紀，汾陽富貴古今同。
四季常青，鳥語花香，遠播十村八裏。
和以佛歸，爲無邊日月。
雨巷丁香，花語愁怨，無窮寂寞似傾城。
放飛高峽夢，壯三門氣魄，唱來時代好聲音。
稅收事業，平凡崗位非凡業績。
公去竟何之？憶兩度秋風，回首故園應有感。
桃李芬芳，迎來濃濃季延情。
碧匯三河，把春裝滿。
推杯換盞，三巡酒令醉佳賓。
民主自由花，開遍文明高地。
冤魂三十萬，鐵證如山。
花謝花開，燕子樓前曾幾醉。
生態宿遷，萬戶笙歌祥瑞景。
送臘迎春，贏來新局面。
雕校正逢而立年，憑活水千潭，培桃植李滿園豔。
炎帝遺蹤，始溯五千年姜水。
人情深淺，激濁揚清見水平。
憂患心思遊子念，問夢中故土，可如此日星沙。
法典法規，法行天下。
讀罷楞嚴，閒聽鳥聲啼茂竹。
紅谷灘頭，新區如畫，花露笑容觀市貌。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
龍鉢布春，人懷滴水湧泉意。
美輪美奐，我從硯席獻宏詞。
東平源流，祖廟福蔭，千百年來英雄出此地。
駐雲高木，端嚴喻後人。
一水鋪春，春綠一城兩帶。
哪裏放歌？與苗家齊樂，載舞於金稻熟時。
峯巒崛岱嶽，崎峭巍峨出峻嶺。
勤開稅路，廣拓財源，不盡繁榮攜日起。
心河我又回眸，眷透天邊雁字、樓外青空。
成仁可頌，萬民信靠得新生。
春風化雨新，四海歌如潮。
爲鬥城千載添馨，竭力育才，竭誠興校，春滿巴山雛鳳鳴。
世界聚焦，華之韻，豫之光。
孤心湖海，鷗波萍跡樂相依。
酒壯詩懷，深情飽蘸生花筆。
今韻古風，書就一番情調。
春蕩蕩，百裏鵑花迎索瑪下凡。
乘幾分春意，沐萬縷霞光，漫步書林尋雅趣。
鶯遷喬木，雨潤人心，四時新雨潤新城。
蒼茫雲海，思鄉月做舟。
春風渲染鳳凰城，翩飛綠錦。
家山誰不戀？幾度奔波，幾度滄桑，遙想當年情未老。
七一九秩，旗豔五湖四海。
卅年設大祭，全民戴德，喫水不忘挖井人。
史記多年，包含中外古今事。
月齋續對，詞佳句幽。
明時呈特色，恩光無限，百姓虔參三界禪。
十五上燈，元宵個個流甜蜜。
高揚改革旗，旗開得勝。
昊天不語，海潮漲退月輪回。
經濟聚中心，看玉局金臺，輻輳西秦三百裏。
百年基業，揚名四海，招賢引士總關情。
遍撒春訊，老柳垂綸明月鉤。
也無非動靜從容，揮手起煙霞，琴韻棋聲皆落落。
百善孝爲先，常回家看看。
千手千眼，悲心廣大顯神通。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
秋澄天地，有情有酒，萬家盛宴萬方祺。
楚鳳有心，忍辱偷生沽美譽。
雙槳凌波，海門青，沙路白。
恩施湖北，村村長樂。
吟風苗嶺，青山快馬馭春風。
鶯啼曲澗，翠嶺綿長月靜時。
嘆永定清溪，溪流春色，觀不盡京畿勝景、園博韶光。
天上人間，玉宇瓊樓皆夢幻。
六秩椿榮，國施善政年冉冉。
美剌殊文，備三百五篇詩詠。
增強國力，激揚志氣固神州。
暮雨朝雲，尋常一色，青青還作柳絲長。
紅燭金杯，合歡共飲鸞鳳儔。
廈門洛陽，萬丈光明。
西風冷舊夢，不堪回首月明中。
臉面淚痕，自古相思難以斷。
大筆描春，淮上春光紅似火。
香度小橋淡月，沙汀宿雁破煙飛。
一方綠意，新鮮血液滋榮譽。
炳靈江漢，弼建新邦，立朝總風度推公，餘事孤鴻傳雅詠。
丹青遍鄧尉羅浮，繞墓值梅花，來去原從衆香國。
殘肢點地，地厚三分堪墊腿。
明清格調，湘楚風情，經幾番熱雨寒霜，更顯純真生態美。
妙不可言，益陽黑古茶。
春盈山海關，組團擁抱豔陽天。
西宸敕詔，聖廟史傳芳。
千秋歌韻，流觴醉月駕長風。
大合大開，一張畫卷描今古。
獅爭霸，龍逐夢，無客不歡南粵春。
玩搶弄劍，俠客風範。
足踏五洲，井架常留萬道霞。
機心隱祕，禪緣境界慧根前。
雨落珠飛，百川入海水波洶。
奎聚五星，太史曾佔還預卜。
明月爲梭，清風妙織清廉網。
千古無偏，何須異代競風流。
春色到文章，富貴爲極點。
霜打秋楓，莫非野嶺綻紅霞。
殿春秋，杏壇聯苑懷先哲。
古鎮和諧，一脈人文彰底蘊。
良策和風，馬蹄踏綠美家園。
棋盤石，摘星爲子，邀誰對弈。
茂林修竹，把山間空氣濾清。
個中人入座心清，聞木樨香否。
政工培後勁，忠誠百代樹幹城。
憑三省居中，水陸兼通，篤信前程能致遠。
漁舟唱晚，微步凌波，縈繞幾多詩韻。
頂天立地，竹心正直且空靈。
深圳水，毋論春秋，着意含情輸港九。
詐客抽條，品牌不永存。
愛民似火，常將赤膽奉於民。
幾萬裏徵程放遠，籌蜀中錦繡，英雄激越奮先鞭。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
盛世建高閣，民惠於心，旗振於行，豪情彩繪古江山。
牽手經年，花月流連情入酒。
發奇響以風騷驅遠，其聲蘊藉在玄天。
痛深屬纊，空猷椒漿。
接電打開一片光明。
敕命恩隆，綸帛素昭箕裘典。
天下縱橫，江山大好都歸我。
裝孫子，莫非真孫子。
曰若稽古帝舜，八旬還有三旬。
千秋祖庭修正果，光照大羅福地。
花開浪漫，生發綺夢影朦朧。
皇家貢品，商場精品，品質一流四海誇。
和爲貴，世無戰亂民長樂。
彩鳳高飛，頭牌唱響黃梅戲。
陽光下點燈，白白明亮亮。
秀巒延蜀中，鍾樓巍然。
風流還碧水，襟懷一月，幾邀騷客賦春紅。
整橋熱淚，流愛意爲河。
教幼莫超前，秀木成材，切忌揠苗助長。
興中藥，藥馳譽，譽滿環球，何需廣告。
笛裏春回，已藉丹功成九轉。
色、情、淫、亂，禍戕人性即災源。
贊城鄉富裕，春滿城鄉國永興。
新村崛起，古驛騰飛，歲月更替志永存。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
今後辦事，鄉老難時思我公。
大業宏開，全賴國施惠政。
砥石礪金，瑩珠琢玉。
合力毅力耐久力，力不從意欲求精，精力不足。
只雁字魚書，怎訴相思一片。
作天下千秋學範，聽弦歌再起，頻教稚子仰高文。
自古幹萬榮，靠天喫飯禾苗旱。
京闕振強音，盛會拉開春序幕。
如無鬥志，三軍必伏危機。
逐客重招又罷官，當教悔作朝中吏。
闔家迎春，笑迎金猴來。
文明清明，聚天下志士。
自宋明而還，範氏義莊，鄭氏義門，踵厥成規，以甬上爲天下倡。
一時違法，四時遭譴，刻刻時時悔恨心。
東西爲國道，虎躍龍騰滬豫伊。
一記教穰楚連襟，大道賴無私，衣鉢宜傳名句識。
一窗燭影，徒將心事寫雲箋。
兔奔展箭步，寅年希望卯年豐。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融洽洽。
欣登上壽，悅目怡神百歲中。
丹鳳朝陽，長空傳遞和諧曲。
追本溯源，代代馨香呈聖德。
凌山卷雪，疊瀑湍流，悅耳琴聲水弄弦。
雙方運動，同意進行。
樹正氣施國法，萬衆共歡呼。
研方越杜康，醞釀逸儀狄，饗金蘭玉友。
古寨自匯祥，看屋後青峯，看門前白水。
勤儉家風，人運其昌。
匡國樹豐碑，金光閃閃，激時賢續夢，彩筆描成九域春。
望嶽懷鄉，竟成遺恨，知精靈不昧，定隨歸雁到衡陽。
城闕輔三秦，緬帝域鍾靈，彰顯漢唐盛世。
嘉賓此處來，將今風古韻，搬回宅第，雍容氣質總涵春。
橋水定誰流？幾個迷盲望東笑。
恥乃道德良藥，一方投下見明心。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
反帝反封，爲國爲民，風雨兼程，九秩崢嶸添壽禮。
京都燃聖火，烏龍舉踵鬧春光。
是真知己，以國士酬，章草未終心血盡。
歷史名酒，產自洛陽。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
麟駒軟着陸，神州醞釀萬家春。
七十周年，淚飛墨海祭英魂。
一潭夜月，顛天倒地。
年豐人壽，燕剪裁成萬戶春。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
功輸管樂，八陣圖成鼎已搖。
全心全意、全天候爲聯民服務。
護萬民，虧一己，良相良師。
日月昭昭，浩歌高唱慶新春。
湖光增色，換了人間。
縱身玉兔，無伴頻圍月桂看。
圍山聳秀，秀盈百卉千葩。
看繁花似錦，聽儷語如潮，藝海齊誇操舵手。
新竹似村姑，遇節略施薄粉。
火樹嗖嗖，直上蟾宮陪月桂。
腎虛奸細，脾氣王漿。
漫遊山水，飽讀風情，神怡心曠遠。
乾坤宏大，日月照鑑分明。
擎祥斂福，子孫其侯。
忍看辱國，盧溝孤月悲無淚。
名花薈萃，春繞京郊香遠陌。
蘊秀含英，小荷爭露尖尖角。
力挽河山，浩氣貫日月，空餘英雄心一顆。
鹿逐中原，浩劫遍及廿二省。
銀羊辭歲，獻上豐收果。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
入山問樵，入水問漁。
天臺永別，淚染桃花洞口紅。
古人何足論？一襟淑氣仁風，均勻與衆。
古邑流金，水道通衢千裏韻。
雨灑轅門，衆諸侯弓背朝天。
中央空調，保冷保熱保生產。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
國土如金，春雨綿綿山染綠。
開埠十年，風清氣正，廣納賢才襄大業。
雄偉莊嚴，殿臺蓮座煥新模。
湖月同輝，月抱南湖湖抱月。
帝王安在？三國史話，四海閒談。
應人民重託，使命當前，建言獻策。
善雨天來，增收減負千村富。
五十年傾蓋論交，雪夜憶圍爐，元龍高氣君堪健。
表徵名傅聖，伯樂延襄世務，新拓一城兩集羣。
飯熱菜香，貴客盈門庭似市。
曾將秋色染紅，紅土地紅旗漫卷。
天上月圓圓，天隨人意。
石徑竹籬，四季田園繪水墨。
時逢盛世，居樓閣爽心，與松梅競秀，九霄炫日賞萱花。
高山建塔，銀針可把白雲縫。
樓臺經千載，看多少豪情逸興，也不過今日風流。
百姓心中一盞燈，恩重如山。
佳兒早已成仁，秋草茫茫慈母夢。
展經綸、興國運，炎黃浩氣貫乾坤。
藏品萬枚，交融山水，可觸摸歷史深層。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
雨花臺上，英靈猶叱吒，等是人間喚醒。
保持環境清幽，丹心織出新花月。
林垂碩果，家園喜繪富民圖。
綠蔭生晝靜，憑欄覓句幾閒人。
溼地溫泉，藍天紫燕翔，湖光增色。
得天獨厚，地在城鄉交界處。
求善求真，陽光校園。
數幾粒柔紅，注一杯清澈，美麗幽幽綻放。
科研創一流，看火箭騰空，穿雲破霧。
鄞邑分支，剡溪衍派，一堂昭穆序天親。
大文章，毫無煙火氣。
柳條隨春近，國步亨途。
人文薈萃中華夢，聚善弘恩。
滿杯可喜，兩口廿幹怕什麼。
雪沙萬裏，經義千重，更知磨難出菁英。
茫茫瀚海，激情衝浪，馬影駝蹤壯美圖。
三教本同源，何妨打破藩籬，修真智慧。
榮華何所羨？愛吟愛誦，做山水主人。
避邪驅瘴，炮聲絢爛故居春。
沙場老手，打虎雄風，威振五洲。
捕蟹撈蝦，看滿船鯉尾映霞。
不分圓缺，縈魂系夢家鄉月。
人民力量，掀天搖地。
蒼莽雨林，引路者誰乎？身歸錦繡仙山裏。
山水親人，百裏畫廊茶菊美。
航海梯山，南越獨成都會。
雨雨晴晴，我力耕時卿力紡。
蘸渭河水，羊毫寫活小康春。
猴棒閃金光，舞動四季清風。
國防煥彩，官兵強大展雄風。
塞外內蒙，左右千裏，連接外內左右八方。
敦仁重禮，千秋書院起人文。
粵北飛蘆韻，煙霞溪畔峭巖紅。
美麗陳河，神奇天竺，凝聚愛心一片，長栽茂盛菩提樹。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
有山皆春，滿山牛羊滿山笑。
順勢而爲，友仁向道善爲美。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
斑鳩無禮，老僧頭上叫姑姑。
八千裏外，早播鄉賢盛譽、雪漈嘉聲。
谷似黃金儲運暢，人心安定。
鶯歌燕舞，雨順風調黎庶歡。
集大成以納百川，名垂青史。
牛耕萬頃，水笑山歡。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
遠眺藍天，身心俱爽，直欲登雲遊浩宇。
清淡散炊煙，無惱春風吹柳笛。
生態提升品位，求真求雅求新。
盛世安然，旭日從心中照耀。
痛心數今日，風凋萱草，北堂失訓倍傷情。
孫賢子肖，人競賦招魂而吊德門。
爲蘆溪貴客，添爽快、杯杯陪我品人生。
敞開歷史胸襟，千年國運話滄桑。
清燉出靚湯，燉出奇香。
長虹臥浪，觀溫泉浴日，啀戲連臺。
兆麟保室中，歌豈百年。
能喫能睡，不亞神仙。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
天成其美，史溯其嘉，亭塔賦高情，三千韻事流芳遠。
明月別時君未去，且聽靈鵲踏高枝。
預防魚病，生石灰清塘，又好又省。
象牙止血，和瘡解毒息驚號。
偉略梟風，力佐敗君成霸主。
體民情、聚民心、解民憂，處處合民意。
曲水流觴，藤壺煮酒。
古鎮展新顏，山水田林捧碩果，出彩出精彩。
孤鶩落霞，來詩緒幾時曾湧。
學淵獨家傳序，嘆寵辱等閒，嘗臨生死雄才辯。
生涯續斷，徑自由人。
天順地順千秋順，雨順風調。
經營憑信譽，誠心打造名牌。
天在半空，虛曠自宜風月近。
邊城興旺，開商活市競風流。
海月空靈，得八萬裏雲煙供養。
清名假，惡名虛，假假虛虛無黑白。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，夢醒蝴亡。
徵服神鬼人門，似憑文化。
華燈高照，安康又伴好春來。
中華入世貿，全球同發展。
川原競秀，橋飛峭壁壯新城。
湖光月色，美暢詩懷。
雖自號蠻夷大長，心猶向北。
揚名華苑，喬松柱直國家興。
鳥歡魚樂，天地化機。
舟搖碧水，鳥囀青山，夢幻桃源遊客醉。
醉裏登樓，恍惚楹前花覆地。
石作帆檣，千古長風吹不去。
朝野民心可用，收眼前列島，良謀一策必成哉。
西秦高士，林下清風。
雲霞繚繞，禪林幽靜，更鳳水澄明，幾許清涼隨月到。
歷史長河，華夏兩千年足跡，刻在心中。
一生多是命安排，四十五十無聞，六十年華今已到。
四時滿，六時吉，吉時吉利滿公司。
新型產業，生物園區，扎根楚水湘山紅壤土。
同枝吹並折，噩耗又傳皖北，那教老弟不傷心。
詩情畫意，夏雲冬樹。
秋水無情，不解人愁猶自去。
天光雲影，物外幽情。
曠觀達論，二氏之言。
六百春秋，滄桑驚巨變，物換津門呈異彩。
喜滿農家，喜雨紛飛，萬裏田疇逢雨綠。
政惠三農，五風十雨同順恰。
勤勤懇懇，不愁沒有搖錢樹。
塵寰夢在，皖地飛歌，長攜吳風收勝境。
欣值九三，喜雲嶺漫山清氣。
赤旗迎赤日，九州共享小康年。
閒度春秋，一壺老酒醉江山。
雲卷蓮花，無處不靈山。
萬丈文光，洣江毓秀。
自在清風，道德人家享太平。
情雜自是意雜，於多事處察之意念。
掌握知識，決心似鐵，方能緯地經天。
臘梅傲雪，一枝獨秀。
山能醉客，水能醉客，問何處人傑地靈，歲月長詩頻醉客。
笑談幸福，紫氣盈門五福來。
六旬翁鄉舉附孫行，五日之前猶見我。
又見春荷，歲月如梭難顧我。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
明月一輪，輝照楚水吳山，西疆東土。
鹹甜酸辣味味美，美味盡您挑。
彈琴長嘯，獨坐幽篁塵慮空。
雨實隨雲，形帶隨意隨風飛。
蛙蟬一隅，聽好戲連臺。
憂國難，拯河山，四省鐃歌，朗朗江城留氣概。
身寄西川，窮困不移憂國志。
金闕連龍脈，祖上遺風，崇仁崇德。
瓊樓錦帳，瘦影孤燈恨不休。
通心作笛，更期世上奏和諧。
大佛澤綿綿，澤被衆生，與日月同澤。
諧順無欺，心地光明。
笑雪月風花，都付了荒唐歲月。
壽同民慶，爲申尊養託潘園。
梵聲滿寺，巖鎖雲根。
去歲不時玩，母嘆父責。
鼓響三聲，聲聲傳碧野。
四季美禽演妙音，真似極樂天宮。
雪花舞燕山，八達嶺上迓遠客。
傳承國粹，讓古韻出新。
一水貫城流，喜看春潮來眼底。
憤摑耳光，人笑窮儒不自量。
千筆生花，大寫鞍山勝景。
雄才冠羣英，山河澄清仗汝績。
更須奮進人勵，勤勞多益人。
古柳崢嶸，餐風飲露迎素月。
春回三晉，送喜送財送平安。
嘉木鬱孤芳，霞蒸三千餘年，經漢且昭矣。
震驚日寇，慘烈聞名中外，儒將光環常勝師。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
暗顰眉，生成兩鬢霜華。
並糧餘一線生機，慨功名盡棄，富貴無爭，知遇不惟推管鮑。
男女有別來此尋方便，須看清標向。
春水接長天，江山處處迎春綠。
賤卑能怎樣？但風生水起，翻船不過一波潮。
把玩文字，勤跟帖子不跟風。
織就民心中國結，華夏長興。
以綠爲題，規山劃水，直把藍圖化市圖。
山路多彎，採藥人宜留神慢走。
振興九域，四海揚威震古今。
澄澈泉噴階下，殿堂舒款躍諸龍。
對聯作玩，猶如夢裏酣醺言。
青山綠水相依，夢繞龍潭。
大笑出門，從此甘當山水僕。
春宵眠睡短，半刻值千金。
防疫動全民，共鑄長城操勝券。
看滿園花，聽兩河浪，三路新開連四廠。
舉特色旗，走改革路，自信中國向大同。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
人倫千載道，共襄大業，應崇粉黛值千金。
有梅花風骨，香縈仁壽，更陶然文章松柏，筆墨桑榆。
望雪梅雀躍，添綠野深情。
致知格物，青雲遠路待龍騰。
半寸流涕擦未幹，笑貌依然，小口經常供喫手。
五載慰春風，聯燦如花，副副張揚心夢想。
桃李花紅，紫燕巧剪城鄉秀。
蘊墨飄香，香氣縈門漫天遊。
帶解衣寬再出工，不失文明。
心畏四知，豈讓浮雲遮望眼。
汗滴黃土，情灑荒原，農民致富不容易。
華夏迎春，看碧水橫波，青山帶醉，高速穿雲鋪大道。
一脈傳承，滄桑不改古今色。
春水長堤，槳聲燈影。
喜父猶不老，蠻多氣力罵兒孫。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
西風颯颯，松濤潮浪湧難平。
石爛海枯，無非神話。
窯洞變遷，小院生輝，窮鄉僻壤翻天地。
力挽狂瀾，金甌銅柱千秋業。
禪林在望，餐霞啓悟領三花。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
魂縈故裏，遏浪靈威護渡來。
幸福花開，鶯燕嬌聲歌錦繡。
事業常催我，肩頭使命，眼裏春光。
男子漢，單槍匹馬，直插臺灣島。
晉冀一別年歲許，憶笑語當時，姓字如人無兩樣。
心連手握，須知患難見真情。
登之高，望之遠，高遠常懷。
秀毓金華，標凝玉色。
柳下桃蹊，亂分春色。
不勞筆墨，能傳心印。
揖清芬，揚正氣，窮經皓首護花叢。
文峯著書一座城，繪無垠華夏民族昌盛繁榮。
憂裏尋歡，聽中外名曲，憂心變作歡心。
業塵何不上？着身只留雨花。
兩廡薦馨香，鹹欽名相謨猷，大儒學問。
歌飛當代，民生世泰福千家。
聯壇北鬥，壽喜期頤。
仰天大笑，破名繮利鎖，一心自在我如來。
官風嚴謹，上下齊抓，灼爾豐碑曜晉江。
寂寞誰知？隔窗聽雨清秋夢。
三花虎脊，駕馭煉英雄。
勿翦勿伐，甘棠遺愛漾清風。
拾階登高，極目雲霄天際遠。
思張本倡廉，陳王唱賦，晏子興邦，慎行師帝，建安風骨譽千秋。
凝心聚力，燕舞鶯歌，新區氣象涵春意。
昨處圍欄，千般綠境都歸我，新風自寫。
人境結廬，香車寶馬無關我。
人逢知己，千杯也少。
樓中哪個神仙，駕十裏長虹，獨領一湖春色。
三世以來，庸醫豈敢。
至誠至信，萬夜思恩。
出生途徑，大同小異。
三顧茅廬，一副窮酸欺傲骨。
看蓮花園境，八景山川開畫卷。
直造竹所，寂若無人。
這般斷獄，仍依隨舊貫，難免差遲。
海國圖志，師夷長技贏天下。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
廊橋長卷，陳倉歷史印心頭。
肩隨坡老，手拍涪翁，一代文章發光怪。
人遊八皖，喜文教斐然，東南鄒魯徽州盛。
道力能回元始劫，通靈贊化，和風甘雨錫康年。
和風送暖，撒播萬頃春光。
一杯美酒，同商華夏千秋事。
彩蝶雙雙久徘徊，疑是梁祝來。
烽煙憑洗禮，師道薪傳，燭影含情，打造名牌書大雅。
水誼魚情，一生扶二主。
貞觀之治--唐國強、李宗盛。
水陸洲，舟過洲，舟行洲不動。
家居建業寶地千事順。
四海騰輝，魚龍變化，聽一聲三級，無非沂水流光。
西望是長安，變滅浮雲，弓犬當年應有恨。
更無從說起，更不忍翻開，獨在秋深季節，問我是誰。
天上玉宇瓊樓，高處不勝寒。
似是而非，蝶夢終歸成故事。
揮毫天地寬，不厲不激，養性修身，襟懷豈止千人慕。
巨掌擎天，盆海巾雲湔日月。
詩成枉渚，沅水吟哦，瀛寰猶奏涉江曲。
蕭蕭落葉，幽鳥相逐。
名宦鄉賢，仰尼山睢水，先著以文，後垂以史。
非此父不生此子，名騰海甸，論功端在過庭時。
聽柳外書聲，看遠近無非詩料，暫容擱筆一池花。
鼎峙三關，美景和諧商旅地。
一嶺餘暉，疏影千條鎖蒼巖。
妹子新媽，勇爲中華挺脊梁。
教秉尼山，樂天安命。
雲天月天，也是風流，一杯自勸江湖客。
有朋有友有滋有味有分享。
龐湖新貌，萬頃綠水流詩聲。
虎躍展雄風，虎嘯潭山開玉宇。
沏茶賞對，屏間戀愛嶺上風。
梢頭懸鏡，一樹花魂伴月魂。
德輝禹甸，代表同謀，再繪家園富裕圖。
下書陳弊失，名揚後世，筆退南番十萬兵。
情留歲月，韻醉紅塵，入目堪當萬念飛。
志出雲霄，自許股肱當柱國。
流水有沉珠之愧，照白雲繞棟，千秋猶待少年回。
重開只待淵明，笑千秋好事閒人，虛向東籬攀驥尾。
遭逢無奈，隨風漸逝絮難言。
同歲同窗，同結連理同花順。
櫥架貨盈，千紅萬紫暖八方。
喜盛世重興古貝，攬月邀詩，飲數盞神馳萬裏。
蘆葦灘頭，幾處人家堪入畫。
一世清名，英年早逝。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
聯社旨明，文章正世風。
萬條修行路，直通聖境靈臺。
聽三湘四水飛歌，黃浦江邊揚楚韻。
舉世動哀懷，國殤共祭，白下風悲卅萬魂。
清芬流乎閭裏，千秋俎豆重斯文。
大政策，迎來大振興。
文輝日月，松濤竹語詩千首。
日本東出，照遍四國九洲。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
樓臺十二，仙境在人間。
仙跡比桃源更勝，巖懸蜿曲，標一百八景而奇。
何須沃土？一心安處是家鄉。
母乳未曾竭，斯時路遠山高，月寂漏幽，兒又是嗷嗷待哺。
廿載春秋，奮發圖強，創季延風採。
供電源、保交通，軍民壯志戰千裏。
醉眼問劉伶，婪尾可能如雀舌。
季初花海如春，因清泉芳冽。
盛世情，上下宏圖志。
山谷偶然學佛，化人妙悟即是詩人。
孫賢子孝，和順一門添百福。
松開捆索，用何席上添餚。
宮壽寧居永珍藏經閣。
湖浪誦詩，仿佛曹公橫槊篇。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
遷文問世，後無齊能。
如雲如霧又如風，女人心事。
全省同鋪錦繡春，看杏雨飛紅，柳煙籠綠。
重建斯樓，唐風溢採，千年勝地揚名片。
無殘羹餿飯，莫展炊中。
傾愛百年，懷靈孕秀，三羊開泰又迎春。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
梅開五福，竹報三多，三山五嶽譜新天。
拓開洞府，神仙居處有樓臺。
七秩恨難平，每憶國殤飛淚雨。
花放庵邊，能無禁火焚金鼎。
登臨如有待，敢於霄漢之間、勝出一頭。
鬱鬱黃花，無非般若。
萬間廣廈庇來新，問秀才老屋深燈，他日幾逢賢太守。
賦梅花，奪錦袍，詩人韻美。
是月都、是花鄉，月圓花好。
四十載改天換地，茫茫大漠，長存創業精神。
抱璞心思、壘巢事業，裝點園林小桃源。
有德有才一耆老，明帝賜恩。
禪悟大千，八表鹹休，慈航登覺岸。
茅檐外忽聞犬吠雞鳴，恍似雲中世界。
千古名人，一方聖地，吳頭楚尾是家鄉。
依三島長歌，抒萬縷聯情墨韻。
歌飛洋浦，鄰裏同歡幸福家。
三更好明月，況萬家燈火，一片笙歌。
駕前增瑞，空中煥彩，攬帔隨君向碧霄。
新格局新氣象，一座名城前景宏。
向江南風景，何堪回首落花時。
元嘉元佑詩情，脈脈豐隆入針黹。
王介甫，興修知妄室。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
盛會聚京都，黨留福字千村駐。
開駿路直通勝境，看萬象爭妍，詩情磅礴山河壯。
福納吉祥，酒祝一杯春萬裏。
以人爲本，賢人樂業，甘棠遺愛韻尤香。
入境意高，盤山而上蔥蘢，揣不盡松風竹影。
秋天月明，璧能光夜。
潸然無語，長作世間陌路人。
世間多少事業待吾二人，風勁天門偏折翼。
女出東方，歷史從娜時改寫。
巧弄聯章，漫向屏前敲對韻。
九域增財，八桂龍城爭第一。
愛國敬業，流通幣喜繪彩虹。
強拼力，強拼強力，拼力必強。
中外古今情，相邀遠水遙山，煙霞萬裏絲綢路。
絕頂舒懷，千山在抱。
玉液瓊漿，共聚千家二岸親。
借三盞佳醇，閒聊往事。
樂與數晨夕，憶曾話蔭甫泉邊，雪琴梅下，煙水幸堪舒眼界。
猶思千載邑，有幾多賢士、革故鼎新。
情種，明天找你穴播。
千年古鎮，世界文化遺產瑰寶。
魚水同歡，皆憑明月訴衷情。
金融喝彩，建行助陣，新洲魅力無窮。
紅茶待客，珠履三千，登堂共醉武夷月。
非徒有狀，堪將萬簇綿紗，化作傾盆。
文教開言，子曰學道曰愛人，願諸生無忘所本。
魁星伴月，輝映明珠呈異彩。
八載永安，乘時則駕。
如進取，前途無限量。
遵章二字，實惠爲民。
九年面壁，本性清涵萬裏天。
街飈處罰，確查飈路者，定當戒懲從嚴。
佛語費吟哦，此日河山多淨土。
湖濱晴雨三臺景，楊堤靈隱萬松行。
官如失智智皆失，即謂昏官。
歲歲年年，祝君壽如山如阜、如岡如陵。
家人添福壽，納春夏秋冬平安福。
彼何人？予何人？都是穿衣喫飯。
澗韻喚春潮，萬鯉化龍。
委員獻策，獻國強大計。
豐稔小康世，享來幸福。
頻年築怨，怨深亂起，鑄成秦鑑幾多年。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
賦稅羨餘，官貪漁利。
高山仰止，景行行止。
言傳詞表，無信無據。
良宵溫美夢，珠聯璧合月中秋。
存千載楷模，原來筆正緣心正。
半生抱獨，回眸北往滿來思。
東坡赤壁，主席縱評，越萬載藝壇兩雅人豪放詞。
譜上排名爲虛擬，休說排名好作，應寫些虛擬佳篇。
紅旗領路，錦程前面盡春暉。
湖山已繡，煙雨難描，爲愛海棠香夢。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
克己奉公，榮膺情愛。
紫氣聚三賢，飛鶴鳴琴，凌虛縱目三千界。
保護家園，靚化喀左，藍天碧水盡春光。
是光明晝，月光明夜，一對寶鏡照亮陰間陽曹。
韶樂繞梁，霓裳煥彩，添武陵神韻，百代風騷百代情。
持正義，堅主張，革命事業振千秋。
憑加強教育，爲民致富，富達小康逐日高。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
鍾靈毓秀，攬尤溪千秋風月，別有洞天。
最難我輩少年時，莫放餘閒，好料量秋冬幹戈，春夏籥樂。
白頭翁，重樓逢喜樹。
昌明勝古，惠民興業，富路當通。
歡歌寶地，一曲約清風。
既得清心，何妨月滿。
辭舊迎新，民衆樂遊古帝都。
寫萬卷龍章，喜趁東風文化熱。
白耶墨耶？世俗色相，古今惟有佛勘破。
千佛禮鳩摩，名士案頭賡昧旦。
五載風和，育才有道。
民生至上，四海新聞入眼明。
人文畫裏，盡是弄潮兒。
胸懷祖國，英雄亮劍鑄長城。
樹德樹春蠶志向，志在教書育人，竭盡平生鋪錦繡。
無私託太陽，師生攜手創輝煌。
崇乃功用彰厥效，竹林奮勵筆生花。
國壽無疆，六旬已譜輝煌史。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
竹韻汲汲，霧香嫋嫋，沒生音宛似音。
勁鼓乾坤元氣，空中旋起湯盤。
春風催草嫩，金羊得意。
五星獨領風騷，由禹甸蟾宮圓夢。
踏雪清吟，細與梅花分勝負。
扶漢室，橫刀立馬，義無反顧，德樹千秋四海碑。
妙諦善緣，四空三戒。
三春花集錦，共九天旭日，照亮百裏長安。
一意一心，腳踏實處自明白。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
子孫蕃衍，耋耄遺型，黌門東佔黃金地。
田頭問計，燈下交心，勤政親民忙一任。
流水撫琴，明月臨川千盞曲。
大明國，一統萬裏，不分南北。
且住懺禪機，寺古香溫，一角青山浮水動。
待我敲鍾，遏萬裏行雲，妝點德陽鋪錦繡。
手施惠雨，黎元四海感鴻恩。
待天氣十分新霽，碧蹄驕馬杏花韉。
倡清廉，美譽千秋不老。
清澄界，清音靄靄啓澄心。
靈山秀水，五光十色，福臨古邑鑄輝煌。
思憐華仔，芸窗落寞著長衫。
馬來蘆畔，喫盡草以爲驢。
桃花未嫁，託一輪明月，寄萬裏濤聲。
銀蛇辭舊，瑞雪兆豐年，蜀山添秀色。
一剪窗花，新風古韻農家樂。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
曰歸曰歸指故鄉，豈期露宿風飧，便爲異域招魂客。
神舟巨變更騰光，物阜民康。
乘船滇水池中，倒影浪平，仿凌龍殿。
樹影倒池塘，鳥宿水中魚上樹。
久要不忘平生之言。
軍人風骨，百萬裏山河皆覆雪，一身正氣薄雲天。
古今裹糉，墳上豈無百姓來。
高處不勝寒，幸有青山容我住。
三門合力兮何敵？駭浪不能摧，中流砥柱千均勢。
矢志不渝，備稱報紙好學校。
文德武功江左盛，承先啓後，毋忝爾所生。
山花怒放，三月陽春三姐韻。
箴語由人道，轉換思維還逐流。
戶戶小康家，溢出十分春色。
好方針，好計謀，好前途。
留戀萊蕪，竟然秀色千重！全仗辛勤。
同心幹，復興路上黨指引。
彩雲披秀，秀色千姿萬國傾。
似洞非洞，造成仙洞。
手巧心靈，摘一筐春景。
中天麗日，春風送暖。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
十二億英雄兒女，發揚踔厲，奮翅全球。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
法相無邊，靈通三界。
殘渣餘孽，劫舍偷珠。
出水蛙兒穿綠襖，美目盼兮。
嫣紅幾點，染成福壽滿堂。
南山彩鳳，神童發跡嶺南。
天水河，如意湖，又增新區靈魂。
聆聽春曉曲，紫燕翻飛鵲踏枝。
魂留赤縣，名垂廣宇，萬千德澤沛民生。
改革鮮花，開遍三山五嶽。
機器聲水聲，聲聲入耳。
不必羨瑤池，東麗湖光凝畫韻。
覺路誰登？天高但任雲來去。
塞雁先還，爲我南飛傳我意。
踏雪尋梅以詠，迷兩枝疏影，醉三枝琬琰，詩情盡染雪梅香。
通鑑願邦畿有道，若載舟而覆水，安民如決甚防川。
花樣新，蒸煮炒炸皆好。
西方之蓮，一塵不染。
寶塔綻文華，騰閣風流南入粵。
龍巡禹甸，布福乾坤。
做客紅塵，悲歡演繹宛如戲。
割股奉君，忠烈昭天下。
客鄉客官集，繁星有意做客。
積金不如積德，有子終大其門。
紅鋪花徑，夜月憐香怎過來。
郵政人員，言而有信。
好人上場，七彩昔陽舞起來。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
輕吟漫舞，江湖以外我悠然。
賴東君能容醉臥，一榻清風方是閒。
興公司大業，開源拓路，四季長榮舞巨龍。
美譽冠諸方，園內春風仍有致，課改繁於二月花。
仰望中天月，情牽萬裏。
淅水匯丹江，源遠流長榮萬代。
細柳垂長線，釣金魚出水。
嘉賓援百賜，感懷雅意，親朋相聚敘衷情。
勝境此招遊，一千裏襟山帶郭，有雄隘豁開，間壑水雲留佛駐。
金猴揮棒，萬戶皆福。
唯恐有詐，司馬統兵樂中遁。
禮頌小康，江南雪兆豐收歲。
勝地記東山，工部曾留鴻爪。
治國理政，廣開強民富門。
古寺悟禪機，悟得開，六根淨處眼無塵。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
億佰萬千匯財源，財源處處生麗水。
家室何須大？溫馨就好。
日月醉壺中，君懷寬廣。
煙雨春秋，情滿黃金路。
練衣示範，金鑑求書，億萬年綏履攸宜，姒幄娥臺隆式鵠。
行媒婚媾，自古及今，人倫大道蒙聖澤。
碑不朽，人不朽，不朽碑誇不朽人。
一語大聲呼：裁七彩春天，拼千尋畫卷。
功德在人間，乾元資始，品物流門，柱下函關原一氣。
緣由潑墨而來，會多才藝友，得其法度匯千江。
草原飛歌，雪嶺生輝，和美西域迎東旭。
龍池岸柳煽情，揚九天花雨，醉十裏流鶯。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
軍界、政界、商界，界界亨通。
領孩童燃炮，貼春聯滿院。
若漸遠沉魚寄慨，望穿秋水，但期洄溯有伊人。
雲煙供靜養，妙契天倪。
木質皮質軟硬質，質地超羣。
環東海沿西塞，江山入畫，放歌九域小康春。
歷代修舊，歷代增景，光照句吳。
講故事，故事感天動地。
平添春色，錦繡城鄉富麗圖。
眼前皆赤子，且登寶殿入慈航。
輦輩同車，夫夫竟作非非想。
電腦休關，網上喜籤糧果單。
爲孫劉三分遺跡，徑將北府招來，人事幾回，紅亭白塔皆稱古。
國有常刑，若多赦則民不敬。
醉夢難醒，天年還系賞夕紅。
尋柳眼、覓花須，飛傍鬢雲堆。
清風欣附雅，雅弦慢撫落花吟。
春催八桂，風生水起展宏圖。
禪道尋源，天井紅茶邀雅客。
半嶺煙雲，西風漸老琴簫冷。
詩化舉旌，拓開廣頌幸福門。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
新雨幾重，無邊野木參差綠。
開門辦校，專業相宜產業，助夢想婁城，平鋪美景百千重。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
祉流九域，福澤三秦範後昆。
面壁悟禪，絕世達摩。
理想導航，乘風破浪濟滄海。
新風雅韻，千年陽朔滿城詩。
入境愛紅茶，地道馨香融杏味。
雙峯插天際，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
求善求真，陽光校園。
守拙存真，他名你利無關我。
三千佳訊，胸中大雅著風騷。
藏珍還蓄志，追藝術而求境界，誰爲趣海弄潮人。
後多來者，提筆塗鴉。
剪青樓一夢，卿本佳人，過關斬將君難見。
文光照古今，明德高才登虎榜。
一壩橫空，高峽平湖出。
辦公室，辦公事，公事公辦。
爭一尺原非快事，爲人而濟美，何難長久步清風。
若暗靈山消息，須問心中進步。
入故宮，賞古董，古董立故宮，儼然古董。
中原燃戰火，勤王戡亂，鑄英魂如在如生。
拱卿俊卉，卿風更和竹梅幽。
山開文甲，四禪自在，此間即是西天。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
嫦娥舒袖，舞出神州千裏錦。
茶斟春色，興來心上，偶結緣也可成仙。
國土當珍，民生所系，節約半點萬家福。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
品位不同，香色俱全寫古玩。
高峯入雲，清流見底。
美大聖神超世外，美何加焉。
登山臨水，雅好琴文。
愛護資源，國民任重豈能推。
聯花放彩，萬裏風雲入對中。
魅力名村，山歡水笑馬騰雲。
神州逐夢，淑景卿雲四海清。
夢老湖山，世事何堪愁上寄。
騎鄰脊，何妨水袖高標。
墨丹畫卷，鳳翰醉凰篇。
閒時遊賞，眼收山水，林海盡歸，莫非神筆一圖皴。
逸情以博，欣聞楠木掛金囊。
同聚京華，競技爭魁蓋世榮。
先憂後樂，惟秀才能之。
義仁行世，世風行善，譜寫文明一部書。
好心跟風，丫人左右爲難。
拼部成形，發音成字，燃燒薪火，開創文明。
塔聳綠城，銘記先賢繼遺志。
何時敢認句中親，扯乎。
有容乃大，東海胸懷。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
日暖神州，萬木爭榮。
板蕩識誠臣，不從奸黨淫邪勢。
危石依然，留千秋筆墨，銘響金聲。
千堆雪砌百羅漢，真相大白。
何以解憂？惟有萬家樂。
痛當年血水成河，話及南京猶有恨。
紅梅瑞雪，春意盈門。
水秀山青，況有鶯啼堪佐酒。
一飯千金，居功未敢忘漂母。
命相年達十餘輩，理財添餉千萬兩，政府昏橫過暴秦。
晨霧蒙蒙，雞鳴犬吠柴扉早。
長教國士須勤志，鎮定完全心氣，千秋鑑記攖攘。
雲飛筆架，千山一脈共源流。
種棉還種稻，荊楚漢尤精。
幟展晴空，意氣飛揚，錘鐮溢彩羣心聚。
銀羊接力，喜看年豐人壽聚財源。
歪辮小丫，歡蹦亂跳追彩蝶。
檻外人何在？總上心頭，卻問春風知不知。
老年得省悟，登峯覓路已然遲。
守規尤守法，鄉閭夢長香。
廣種菩提，心有慈悲行善事。
九州膏雨，桂海同吟富裕詩。
山寺天臺，聳立蘇湖千載亮。
歸心朝漢闕，九州踊躍息徵塵。
春滿櫃臺，臺內臺外心靈美。
全家笑臉，滿鍋餃子夢升平。
客臨花徑，隔籬呼酒，飲人間苦樂交集。
十分潔地，碧塘月朗是荷園。
飛香一片，兩句關情，盈盈秋水玲瓏處。
樓外山川，知是何年圖畫。
金光大道是誰鋪？緣千秋儒典。
醉酒作詩，李自成一派。
塘沽港，笑納沽洗風。
人在遙途，一雨一風皆遙言。
聖賢地，一花一木含偈意。
此物相思，可以拮來藏美夢。
日月燈，江海油，風雷笛鼓，天地間一大戲場。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
五十年甘苦，織成紅夢境。
富國家、富集體、富社員，富了又富。
酒洶湧，涕淚泗流。
抬頭望，一天雲錦一天霞。
畫舫徐行，波搖花影心扉敞。
壯志曾酬，滿城盡帶黃金甲。
天寶新篇，風流人物看今朝。
南方仙境，城鄉織錦，景迷鶯燕繞洪州。
名都臻氣象，十倍舊城古宋詩。
逢淡木籬上，沁青雨長廊。
梅花千萬朵，天下皆春。
臨岸始驚，水色山光人彩。
月朗風清，遙思碧海玉山上。
我上私諡，拜手稽首，厥曰貞文。
雄文直道，獨立當世。
雄關亙古今，重睹去來，一任風光隨地盡。
三千士求真向善，孜孜進取，欽棟梁濟世，教澤恆隨崇水長。
老童生拿小大學，穿幹溼服，由表及裏。
城聚詩書畫，一番風雨又逢春。
名橋煙嫋，好景四時醉貴賓。
託詞一大堆，這個錢，那個款，有的到時還賴帳。
摶羊角以扶搖，喜集團並舉多元，開春福滿富思特。
阿母慈悲真智度，疑與摩邪，爲前身後身。
無需多顧慮，該出手時就出手。
塵緣已盡，且隨流水遠天涯。
收禮助人，愛心誠變味。
年年好年年，過年人人喜，萬裏春風。
科學明理識規律：依循規律，自此能俘電子心。
城市轉型，煤都行行事業興。
追本溯源，問跑馬騎士，當年情歌誰先唱。
開梵宇於三晉，佛手婆心記一緣。
我本輕狂，爲詩爲酒爲知己。
先生綠葉後生花，花開葉落。
守心中一諾，甘轉身化蝶，英臺信義感千秋。
盤算半天，迎頭趕上幾支紅。
幽蘭在室，和氣所生。
昆侖極目，晦晦暮雲沉世界。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
山重水復，柳暗花明，魚戲枝頭鳥。
長廊存史跡，教千秋載夢，千裏尋根。
萬千路虔心向善，只求溫飽，濟困扶危日月長。
五色旗下，不聞哭聲。
移山倒海，千秋偉業震寰球。
春風舞大旗，擂鼓三通，奔康莊只待一聲令下。
漕船百裏連，隱約塔影通州近。
六旬偉業，卅年風雨，鼓樂聲中致富歌。
香蘭服媚，帶草流輝，世紀後先，早識宗風遠着。
春乃四季首，祈萬象更替。
心懷虛谷，安度晚年。
幾度遭辱，幾度求和，甘爲人質襟懷廣，滅吳願受千般罪。
知夢話成空，遺憾太多牽世事。
譽滿三江，詩醉清風朗月。
心不可得，道不屬修。
獨宿鷗，鷗獨宿，獨鷗宿，宿獨鷗。
對失意人莫談得意事。
傳承馬列，點亮新中國夢想，迎來萬道彩虹飛。
哲嗣我曾交，幾處商場勞擘畫。
聚來惟一醉，容悉知近況，白發又生因酒多。
詩情畫意，墨客筆端生妙趣。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
從西街款款行來，得商賈滋榮，霞蔚人文輝古鎮。
路上有橋，橋上有路，立交旋轉時空，展翅騰飛滇市路。
坐鎮此方，不管它青菜紅苕，拿來就喫。
曉山供畫本，待客來閒抹雲邊、紅皴日上。
萬樹千花，映京城美景。
妙想奇思，言心明志，一代風流。
雨淋譜棧道，萬種柔情，哪管生靈水火深。
月下採蓮，只是文人杜撰。
櫃裏銅錢，要像冬天蝨子，越捉越多。
綠水千甌，詩中畫裏我長吟。
進古泉，連飲十口白水。
克勤克儉，扶貧濟困承遺志。
興邦強國建奇功，乃趙佗謀略。
櫃臺內外，笑臉如春。
天道在仁，採中西藥品，好與萬民醫百病。
孫賢子肖，歡度晚年。
誰把侗鄉軟語，苗寨歡歌，點綴枝頭？酸甜入味無雙果。
峯頂觀光，如今就要睦鄉鄰。
前程似錦，榮辱興衰任我行。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
回首憶當年，因土地瘠貧，一片灘塗遭廢棄。
銅鐵青臭，爲伊消得玉顏癡。
三罪奇冤，九州氣憤。
嬀湖賞月，空中月笑水中月。
黨施惠政，龍城舞彩錦長春。
四海欽巾幗，青史勳名百合香。
玉振遠鍾，聲喚樓頭月。
桃花源裏，青山着意化爲橋。
護林叢社，九天恩露及時濡。
使奸使詐使機謀，勾使更妙，瞞不過此處聰明。
百卉迎春，萬紫千紅富貴年。
瀏陽助興，炮竹燃情，五洲客躍馬夢中來。
文章休一律，漫看行行錦繡，家書檢驗硬功夫。
是四五代菁英相聚，歷經風雨，爭作犧牲。
頭懸三尺律，貪心難度劍門關。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
文明置頂，誠信傳真，九州共繪小康圖。
桑海證心傳，五濁有靈留葦渡。
倚囊牽線，多成全可意姻緣。
膠東天馬，山東黑馬，大象無形魯殿新。
重毛明志，萬古墜地凌霄。
秋楓重色，不輸二月好春光。
蓉城縹緲，仙駕難回。
百戰會羣英，妙筆生花掛羊角。
華宇連蔭，巍若仙居。
擾禪房忘返，書香琴韻醉三年。
頌一篋經迎八方客，旨在利民濟衆。
看我長懷劍魄，教淨土無塵。
喜鵲迎春，紅梅香瑞雪。
悟道於禪，應忘我時須忘我。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
仙居隱處，幻起千山雲海。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
登樓恰吳地秋晴，晚照憑欄，似太白飄飄欲醉。
佛光傳百代，再現啓後昆，普提覺路，禪門無欲遇法門。
寫春秋，閱論語，翻出華夏辛酸，兩行熱淚真慈悲。
源追遠古，法心精妙合長參。
陶公山水鍾靈，綠染天涯新日月。
黑白分明，何須三眼。
聞雞起舞，雄心成典故。
金仙陽，銀渡水，誰佔鰲頭。
遨遊學海，鑄造書香人生。
曲澗回漣，柳擺風情鱗戲水。
惡習不改，登臨彼岸又如何。
數聲煙雨，百花吐蕾笑迎春。
善行播鄉間，明德維馨徵福報。
人生得意，煩惱拋開覓坦途。
車票一張，郵票一枚，拉近相思距離。
名成北伐，傾情戎馬聚民心。
夢在淮陽，楚韻調成千盞意。
瓣香逾鼎享，終天人節盡馨香。
平添中土雄風，喜三晉龜城，世遺載譽。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
勤耕耘，心血換來豐收果。
十億健兒，胸懷奇志興百業。
音繞百尺樓臺，慈航普渡巖殿新。
技術深耕，塑造精致產品。
神農非神，勿須香火供奉。
春耕夏鋤，禾苗生長，才有秋收冬藏。
一分情，能還多少債。
馬勃白果，血竭半夏，鹿角蘆根是葛根。
閩地黌門，學子求真傾睿智。
處處成蔭，福饋中華。
食爲民天，濟所不足。
浩淼凌水，潤澤麗都福地。
兒孫奉敬，親駐心頭萬姓歌。
發震地春雷，直上重霄傳喜訊。
虎不能絕，愛虎必同心，留住青山一卷畫。
仁高義重，臨場救助，使大愛升華。
楚漢遺風，文明織錦，龍騰虎躍，和諧再釀一天春。
南浦雲飛，飛成南國無雙境。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
人如到此皆停步，品葉品枝，幾分春事總難匿。
東西共富強，夢植邊塞長青樹。
取經何必去西天，崇洋媚外。
不遇才皆憤世言，故孫陽哭老矣、子美哭飄然。
檻外山光，歷春夏秋冬，萬千變幻，皆非凡境。
足智多謀，孔明巧借箭。
高處上摩天，不覺身還留郭宅。
騰飛常佔上，全憑理念創新。
琴音雅韻，風花雪月笛橫吹。
白城放眼量，民衆、家庭、社會，氣氛和諧。
田鼓祝桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
空明在抱，五濁何污。
大鵬展翅，瞬時直上九霄雲。
福浪濤濤，敖廣會蛟龍。
三門通四海，大道集仁人志士，瀛寰在眼，黎庶在心。
幸草寄餘年，古之傷心人，別有懷抱。
新手駕新車，心慌手亂。
我竟行屍走，究吾活否？知無人證問閻羅。
百日滄桑，風風雨雨，鑄就聯都新氣象。
春秋古鎮，驛站雲煙緲，翠嶂詩屏，黛瓦粉牆存史話。
一躍撼環球，飛人再現中華勇。
碧海流霞，天下八仙酬壯志。
三中全會秀神州，九天灑春色。
財神訝笑，千祥落地影留霞。
盛世國泰，九州臻華運。
逆湍流競渡，不驚生死。
與時間賽跑，高風亮節鑄豐碑。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
通小學，建首五百四十部。
一百八聲鍾響，一呼百應八方和。
秉誠秉信，文明合力上新階。
國家集體個人，三者合辦。
東西南北，且留一片吉祥。
植樹節植樹，樹木樹人。
一峯虎躍龍騰，四會創輝煌洞口邁康莊。
儒林文苑，兼之經濟，嘆吳中耆舊，頓失斯人。
無處能藏，誠教樂趣總縈懷。
搖翠影，晨風一縷消愁。
扶貧歲有餘，盼溫飽，得溫飽，溫飽安家。
博我以文，約我以禮。
畫龍點睛，一字值十千。
叔世休言濟世，置身天地孤，唯因美酒橫青眼。
地遠天遙，千裏尤思赤縣。
妝彩面人生精彩，譽文武雙絕，秀氣猶兼大氣。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
濟顛現東土，超凡一偈證真禪。
銅都凝韻，情燃爐火鑄新聲。
人心自在，舊友一如過去時。
死者瞑目，戍邊尚多英雄漢。
幽蘭爲範，無人處不改芳香。
構建和諧社會，喜法治歸心，中國聲音持續好。
豔陽高照，江山添錦繡。
畫棟連雲，燕子重來應有異。
親和永在，誠信長存，商界樹新風，玉城勇拓千秋業。
妙計真妙，育才找着好措施。
盡善盡美，不妨章句老雕蟲。
文章有神，浩氣貫大江南北。
畫圈圈地一支筆，筆筆養貪官。
月色盈杯，詩軒聯款款。
神州百姓，希求執法執政務廉潔。
感義銘功，杖履臨園參壯士。
正待復興有我，將楹旗高舉，定教雅韻遍寰中。
石磬起新聲，黎漢同歌敲竹舞。
觀泥澤掩頭而泣，怕三湘兒女，以後不提魚米鄉。
標新競異，趁壽辰牟利，濫用公權，不如及早辭官。
一身正氣，依法辦事，爲百姓謀福祉。
頻舉羊毫書錦繡，春綠華夏。
無需刻意，紅花綠柳總宜人。
潛心美發，躬身春意送新人。
陸意島情，良宵寄予一泓水。
此地有崇山峻嶺，暢敘幽情。
武城古貝元，香盈北國無雙地。
瑞雪紅梅，豐收在望。
歌吹在耳，漢水春潮。
滿腔壯志，氣吞萬裏展雄姿。
鬥酒成詩，一代仙賢，潑墨輕書風裏韻。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
三門碧水一灣，引天鵝戲浪。
天時地利，尤重人和百世芳。
一途豪邁，激濁揚清抒壯猷。
餘霞散綺，猶見丹心一片，何堪瀏水失斯人。
石上清泉，松間明月。
萬鈞靈璧，三丈秀峯。
前後卅五年，論兩世推解恩情，稱我心懷，當思圖報。
書山隱掛千秋果，全憑我去摘。
結一世姻緣，山盟海誓。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
臨境千客醉，吟長河落日，大漠孤煙。
古井心平，不以江波失水準。
兩詔志平戎，嘆松亭鼓角，北定王師，湖山悲老遺民淚。
胸懷坦蕩，人壽年年增。
西部開發，東北振興，喜看中原崛起。
芝益雲溯，自天降福。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
百族興業，七縣同描發展圖。
億人夢想，凝心聚力，如今盛世鑄輝煌。
朵朵並開，於今藕竅多。
雪冷霜寒，青竹紅梅同傲歲。
螺洞結廬，不須朱戶玉堂，四壁青山花滿屋。
慷慨朝陽，託一鄉紅杏，賜予春山作嫁妝。
大小高低品種，任君挑選。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
荷池讀雨，竹徑聽風。
善做善成，三門花信隨春至。
扎根熱土，弘揚道義，名垂綠水青山。
東嶽量峻，北溟測深。
品上效好佳，請君廣用聖人丹。
滿腹詩書，時有文章驚海內。
先中秋臥病，後重九升仙，想阿叔動避龍山，賞菊別塵寰去矣。
六秩徵程，肝膽襟懷，心血描紅燕趙史。
炎涼有度，隅角能容。
運走貧窮，卸空落後，九曲譜成歡樂曲。
執行無私，量刑法律是準繩。
琴音嫋嫋，半點殘星春韻融。
畫家筆法，轉點圈描書古畫。
萬村，喜有新谷新財新家。
雲霞妝素面，象牙寶氣讓三分。
明月千裏寄相思，思前思後還恨山高水遠，無奈寂寞歸廣寒。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
靖志醒人，鐵流激起千重浪。
水碧山青、天海雲遊古水鄉。
華夏俊男，德智體美，重素質劍膽琴心。
酬事業，湧泉有你，願聽鮮論再揚眉。
何時喜乖龍？猶憶牀頭語。
城開三秩，朝夕揚鞭馬奮蹄。
縵縵卿雲，悠悠韶樂，赫赫吾邦。
理棹訪精廬，秋水白萍，伊人宛在。
良才見用，多元並舉，何愁駿業不雄強。
平生宏願共白頭，雲情雨意，美成博碩之良緣。
兩頭是路，喫一杯各自西東。
倒退憂，發展喜，前進進程遇喜憂。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
人和多泰運，九重春色壯神州。
帆影如常，浪尖波谷飛魚躍。
和尚有家，何故出家。
創新民大業，留松柏高風，不屈不撓典範永存。
逢亂世猶登兩殿，至將及侯，姓氏飄蓬何以寄。
幾曾持玉盞，酒中邀月月難圓。
池水汪洋，選礦淘金，興農保土顯奇功。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
高植楊柳，低種鮮花，宜人環境共舒心。
官行正道，清廉拒腐得民心。
砂口曜祥光，塵世蒼生鑄善行。
情鍾山水，志括滄溟，登臺樂也，嬋娟抑或謫仙魂。
義勇歌聲壯，白山黑水仰忠魂。
春到高平，燕剪裁出千幅畫。
風暖千家，燕語喃喃。
洞房築愛，笑語話奇緣。
秋窗仍拓影，倦客乘涼，半截子朝東半截子朝西。
政風和暢，調濃歲月酒千杯。
半輪皓魄，清光能幸雪霜寒。
澤被大地，羣黎蒙惠。
灼灼其華，鬱鬱其香，踏青尋夢陽山鎮。
抗倭烈士，英靈昭日月。
憑詩盟愛，熱頭熱腦熱衷腸，愛心難移。
水漲船高，國運連民運。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
先用賦名，後研帝術，君臣兩倫譽全球。
春回大地，福氣盈門，時來運轉迎新歲。
竹亭有客，尚留風月在窗間。
黃豆磨漿幾大桶，已無黃豆。
掃花尋徑，隔水呼燈。
碧巖丹章極高寒，到此間搔道可問天。
青春隨處是，狂歌向酒，用一支鐵筆，寫老江山。
樓臺溶月，夾氣臨軒玉閣輝。
氣爽清心，味真可入千家畫。
大橋飛跨杭州灣，直通上海。
雅句庸俗對，莫笑。
鑑古今歷史，賞人智地靈。
油鹽米醋，方爲世上珍饈。
大江東去，怒濤寂寞打孤城。
碧玉晶光，四時鬥豔瑤瑾花。
鄢陵增勝概，鋪開數裏畫圖，嘉樹滿園花滿目。
城固安瀾世永欽，千秋銘史冊，慨此日湖山無憾，金石有聲。
獨居五嶽先，自秦皇誥命封巒，神州有嶽難稱大。
硬骨勝柔腸，還風風雨雨，皆因爭家道長興。
高層、中層、基層，層層盤剝。
中華聖地，翠竹蒼松憶舊情。
心憂華夏，雄魂逐寇豐碑立。
耀古爍今，環宇聚焦，且看花冠託日起。
明日逢春好不悔氣。
自喜對聯，毛巾也掛成對聯樣。
筆舞文墨軒墨，潤澤千古情。
記牢歷史強華夏，看後賢築夢，熱愛和平，保衛和平。
禪心修正果，覺慧覺根，覺緣塵世度精魂。
物理人情，天光水色，聽憑三尺講來，最是微言申大義。
一塵不染，琴聲長繞七檐中。
種石生雲，移花帶月。
憑八水流商，垣彰氣象，城蔚人文，一幅丹青凝厚重。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
手足情深，祥夢遇洪福。
立異標新，無愧於文化。
登上和諧號，趕粵海新潮，核心點亮千秋夢。
萬家人面映桃花，喜氣滿堂。
體操獨冠雙金，不聞先哲吹鄒律。
我哮驚雷，衝霄騰立，相逢美女二回頭。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
穿金線，繡花鞋，招蜂引蝶。
淵源香一瓣，文章北海，曾垂青眼到陳羣。
書讀無字句，磨情勵志，須將真我獲真知。
信則誠，誠則靈，且掬龍泉水，洗卻心塵。
屏開孔雀，嬌客才高。
捐軀圖報國，不易丹忱昭後世。
歌善政倡廉反腐，羣黎共唱舜堯天。
香凝猴棒，樂奏鈞天。
龍騰鶴翥，紫氣呈祥。
蘭亭弄筆，舞鳳雕龍鑄墨魂。
雨細伴風飛，綠柳一坡。
萬裏須臾耳，仙風相送還家。
創中楹一報，常教四海仰蒙城。
畫法自然，但憑重墨粗毫顯神韻，新風獨創。
大哉極樂，位居青山重萬世。
宣城距荊山未遠，願滄浪傳訊，爲予對面說相偕。
更深露重，閒花醉柳舞清思。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
九千尺扈斑高蹲，南來俯視羣峯小。
務必兩條，黨明民順興宏業。
東去滄瀛，千古風流鯨浪遠。
道義沁心，德性縈懷，道德經中揚道德。
振藝壇，開書館，墨香飄海內，奇葩競放永流芳。
高歌一曲，大浪襟前滾滾來。
幸有英賢惠貺，幽香九畹成葳蕤。
河東多望族，數宰臣唯裴氏六十人。
素琴無調，濁酒堪沽，人情到底身無處。
空明萬裏，兩腋生風不夜侯。
歸漢稱臣，金甌一統頌佗王。
雪峯放眼，看市肆通衢，霧繞霞飛，今又見江南水墨。
今夕何夕？兩夕已多。
鳥巢孕育夢想，盼未來。
敢代天公，經緯江山，縱畫宏圖千裏外。
人若不自知，願諸君勤攻吾短。
贊一村，風搖碧草曉天詩。
梅子青、女兒紅，今宵玉帳，不似昨時夢。
心比天高，五嶽三山不入眼。
涓流豐寶庫，把通城雨露，灑向民生。
此地非尋常巷陌，旺開店鋪，竟是行行出狀元。
羊毫寫夢，夢揚千古帝鄉。
好政策，促人人就業。
白鋁黑煤青澗黃河，天藍湖碧，五色交輝生態城。
千年絕唱，落霞孤鶩好登臨。
有風未止，吹落春花隨逝水。
文韜武略才華展，當仁不讓。
梵唄示真如，天花呈妙象，萬方崇聖悟禪緣。
淑德濟世，滿院春風滋熱土。
虎膽神威，於膽裏易縮微。
啓三代人文，已然天下爲公，千秋氣象歸民主。
千裏銀河落湖湘，喜物阜糧豐，千村歌麗日。
風沙滅古國，樓蘭枯木幽靈曲。
非典時期，非常時期，非準莫入，非準莫出。
飄過人間，俗世繁華成了了。
遍地又春風，風卷紅旗迎奧運。
黨政清廉，社稷千秋固。
城鄉傳道德，人和景麗世風新。
波揚沮水，厚德流長。
浮生如夢，鬼馬孤春懷舊地。
和諧領唱，人文聖地，九曲帆揚世紀風。
佛門鼎盛，四端仁乃首，庶績鹹熙。
觀榮辱沉浮，睹成敗興衰，千古英雄盡收眼底。
道儒法釋，流長源遠，嶺南地利虎插翼。
雲中高閣，看鬥角參天，畫棟流霞，四野風光來世外。
系爾害羞，一日將完額面紅。
漠北風，雁字語，山川知已同。
看這廂千峯翠色，石林肖像，風洞尤驚巧怪神。
金風玉露，化國有年。
振破樊籬，笑領一壺天地。
便勝卻，人間無數。
庭餘竹蔭，折翠賦新詩。
雅士志存高遠，邀來寒舍談天。
果累糧豐湖碧，魚肥生態園。
在平陽蒲坂之間，疑自蒼梧返葬。
離愁若草，恩怨悲歡落地生。
賢人留勝跡，示忠啓善，十方感化，寺揚覺海鍾聲。
寄傲蓬丘，白發催人蕉覆鹿。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
凌近松風，江心冰品。
霹靂驚心乃鼓懸，貪非性本。
臨難更心雄，氛氣是除，不避羣言還獨任。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客屐。
白手起鰲峯，到百歲只欠九齡，深山柏節千秋業。
孤峯絕色，峯回幾度春秋。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
濃墨一池，飽蘸羊毫書福字。
白衣洞內，淨瓶施甘露，解厄消災。
土種流金，盆植生銀，洋財富集籃莓地。
須駕須驅，且馳且驤，戒驕戒駑戒倨驁，馬歲做勁駒。
國歌響亮，一曲蕩心潮。
翠柏蒼松，傲骨一園涵正氣。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
匯詩曲及樂賦，三秦神韻，人文源泉。
人文厚重，百代滄桑萬卷書。
茗芽歸上善，看韻洽獅峯，綠到源頭，四座春風生佛手。
牛氣如虹豔，九天降瑞促雙贏。
更欣高手，勇登大舞臺。
歡樂谷中歡樂歌，人歌歡喜。
萊衣喜舞，桂馥蘭芳。
翻臉無情，老拳相對。
堂前好教子，枕邊好教妻。
女婿思春，成噸策略賄妻娘。
繼唐風乃不絕弦歌，文脈盛揚天府韻。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
枝葉關情，竹敲清韻。
天做棋盤星做子，誰人敢下。
齒與德俱尊，今古汾陽兩人傑。
青嶺飛歌，千秋動地詩。
中興大業，中央給力。
縱覽一生，關心或許有千回。
會九龍，同聽佛法，重開開眼，長走正途。
年年博彩，年年添喜年年禧。
七秩和平不易！鴿飛環世界，豈容軍國再抬頭。
兀坐銷千秋塊壘，指雲霏霧斂，青蓮花葉綻婆娑。
百載雙十，人和兩岸同宗。
一屏春色滿，微信傳情。
抵足肱股，深情厚誼話當年。
挹珠峯雪，摘嶽麓雲，煮烹雀舌龍團，總飄逸神農雅韻。
人文薈萃，欣篇冠詩經、風追司馬。
非佛非道非儒，佔一席好山水，依然俗子。
書城墨海，文字精神。
兩場災難，降於百萬家，挺起脊梁，有力中堅山嶽壯。
申奧盼奧迎奧，順應民心。
偉業雄飛，憑千古傳承，改革潮頭興改革。
冀地振文風，卅載勤耕，喜見聯花鋪錦繡。
無邊風月，綠樹排雲畫圖中。
包二奶，養小三，鳩佔鵲巢，從來枉法蕭牆起。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
趁靜聽濤，松風共奏和諧曲。
和諧聯袂，三春虎嘯。
白塔揮毫，金沙調色，十裏丹青染翠屏。
居然釣水樵山，此境便爲行樂地。
發展當頭，和諧固本，洞庭湖畔耀明珠。
紛紛妄念，念念常遷無止時。
臥龍負道心，張揚逐鹿，難料輸贏。
鐮飛錘舞，開出新世界。
貨銷八面，造福婦女樂千家。
周郎音律太衝文，俊才遑讓。
瞻賢覽勝，似此亭俱備無雙。
濟水情深，頤養天年，撰對吟詩增福壽。
翠蓋擎杯，紅英曳碧，此間應是水雲鄉。
文明從茲大啓，會看庠序起風雲。
太行山下，梅花點點春正好。
夢般歲月，以平凡生命閃光，照亮人間。
心有翼、境無界。
華堂新，喜氣洋洋發家。
民不能欺、民不忍欺、民不敢欺，公真無憾。
浴血八年，終唱凱歌，喜看降幡飄落日。
鐵槊賦詩，看一方霸業我成。
彩徹區明，門外春來鳥奏歌。
伊甸最迷人，沐諧雨和風，數億黎民崇上帝。
小康舒歲月，炎黃祝福，民抒氣概馬揚蹄。
母儀作聖，大孝宏慈，歷朝隆封典。
九九歸一，誰人不死。
春也清流，秋也清流，笑蒼海之餘波，難得泛此。
風花歸你，雪月分他，問一石文章，我餘幾鬥。
梨苑恢宏，迎旭日光芒，一街錦繡商潮湧。
簡出漢墓，謎開霧散驚中外。
文人鬱鬱頌澄江，揮彩筆，掛聯帆，瀚墨飛揚千古韻。
萬裏長徵，路遙知馬力。
凝心築夢，六旬歲月夢飛翔。
自在，在自自自在在。
立足凝觀，峯壑蔥蘢山泛綠。
白鷺爭飛，起於青萍水末。
看三臺婥約，果然福地洞天。
弱水三千取一瓢，誰堪付予。
喜賀新春，龍門結彩添鴻福。
世安得完人若此，詎忍以非正命而死相疑。
汪洋瑞浦，寶珠世上佔鰲頭。
雲中噴日，九州駿業馬同奔。
名士高僧，合編一傳。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
安居樂業，山青水綠，處處詩情畫意，千裏荀鄉煥異彩。
律如甘露，公平滋潤四時花。
仁亭施德澤，行人過路可乘涼。
性心堪善，善惡無常須重教。
村夫都市，國粹先鋒。
做母親，孝親敬老，德禮風行品自高。
飛瀑垂簾，青山客到無人卷。
瑞雪迎春，龍喜榮歸留勝跡。
道有容，小人當無奈。
宦海種蓮，總憑自潔冰清，無欲則剛。
難關追極限，攜手相依添勇氣，喜望新居話黨恩。
牛開虎步，勤耕萬頃鬧新春。
情系百姓，秉公辦事養正氣。
如此乾坤，待臥龍而不起。
秋水雅成，難爲絕色西江月。
亭閣，褒揚天下仁慈德美人。
奇葩吐蕊，梨園幸遠無前。
聯想手機，均可聯通。
國政有真情，時刻皆行人際中。
講真話，摸真情，爲官勿喜驚雷響。
植慄結連理，鑄千年孝心。
碧嶺成詩，千師作賦，筆下萬章韻有餘。
觀望紅塵，普濟紅塵，楊柳枝頭甘露灑。
千秋懷義烈，刑牲擊鼓，麒麟冢畔與招魂。
雁飛渤海時，逐長天碧浪，陰陽六合，如今水底可摘星。
詎爾昊天弗吊？不中國憖遺一老，山頹人萎，太息同聲亞美歐。
曲水流觴，風雨橋銜千古月。
偉績豐功，繼先烈開基創業。
歡歌錦業，幸福家園增亮色，遺產地中話政聲。
米市列前茅，科技振興，提升經濟開新頁。
淑氣晴光，陽春有腳到陽羨。
孤鶴軒，雙桂堂，八詠問梅釵頭鳳韻。
慈悲喜舍，德潤四生九有登極樂。
子非魚，魚非子，各自逍遙。
白發朱顏，八旬大壽。
三農政善，百姓心甜。
蛟龍下海，神九上天，一代雄風驚宇宙。
劣行治罪，勸說行令者，須知法律無情。
八百裏秦川燃聖火。
八秩王南，忠心不改。
龍行雲內，泉流福地，洗慮滌塵無晝夜。
登頂箐而觀海宇，疑在九重天。
淚灑絳珠草，可憐公子緣輕。
良法菩提，妙手靈丹緣有本。
百折不撓，逸仙人格耀千古。
閻羅包老，願將鐵面比黃河。
佛光再現，慧氣存法，不二法門濟蒼生。
河長淹赤身裸體，倒也害羞。
爛漫神州，千山瑞雪千秋畫。
書讀百家，市井彌香，一紙書香風行燕趙。
大禹治水--江革。
萬裏長河，一舟坐定。
拂拭賴廉風，長使黃金持本色。
歲月豈蹉跎？任憑氣竭聲嘶，執教四旬，流芳學府。
東街繞水，夜明燈映水含橋。
幹事悉心，精品紛紛，琳琅滿目引潮流。
可意炎涼，一樹芳花蔭福地。
盛名符實，贏得公司萬裏春。
草地踢球，歪打正着。
五載振興，須要強勢開局。
已慣囂塵，料此清風無和者。
三合場，萬木建房，古樸優雅。
九州百姓，興華偉績壯河山。
下棋飲酒，一着一酌。
遠望京都，多謝惠風頻送暖。
幽咽婉轉，若斷若續，程派名劇荒山淚。
輕彈寂寞，一曲陽關記憶長。
無由夢斷，天涯不盡愁。
守宗聖重遠數言，心體力行，以大道爲己任。
未嘗魯菜過福山，羞論平生口福。
功高築怨，躊躇王道，時違勢異負誰人。
睜慧眼，察原形，還它面目，應予嚴懲。
水調清歌，沙鳥風帆而外。
鼎彝古色，燦若雲霞。
禪天有路，只顧勤攀莫問高。
功著中華，徽州文化千秋頌。
一生功業，但笑我黃州、惠州、儋州。
正中原味街，雲集九洲鼎食佳釀。
邀雪月吟哦，伴風雲叱吒，由淆函而晉陝，兩行驪句領羣雄。
屑玉披沙，品資調鼎。
百色花開，香遍田林歸果化。
公與傅文忠並美國朝，昆季四人膺諡法。
聽山澗清風，刻刻餘音。
百花齊放，春滿人間。
界限莫分別，有救無類，願隨多士證菩提。
殘痕伴月，夢散秀簾前。
雄乎寶毀，佛光慧悟聖燈光。
借江南才氣，憑塞外豪情，寫三楚文章，名播天下。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
東風吹老柳，新枝競秀。
靈蛇座歲，應時景況築新窩。
舉和平全力，興和諧民政，如陽光惠我暖流，大業隨心開局面。
待人唯禮，無分遠近親疏。
響箭莫回頭，挾電乘風，還欲標高致遠。
稻香飄海外，將情懷捎去，傳揚仁愛精神。
千金鑽石，縱橫風月正當行。
執法無私，公平公正民心順。
英雄推第一，燕額榮封萬裏侯。
正義在中華，羣情沸沸。
夢醉鴻仁，把盞臨風詩入酒。
光前裕後，所望孝子賢孫。
財政含廉政，政績顯清廉，風行大地遍神州。
畫屏七島，百強茂業早揚名。
授知識，千絲萬縷如春蠶。
沛雨安瀾，兩垂不朽。
編文明譜，譜和諧曲，曲伴歡歌壯凱歌。
與時俱進，九域欣迎百業春。
不停馬步向康衢，領跑川南，攜手同襄駿業。
醉酒仙人，錯把森林當作海。
筆陣生丘壑，吟月下花間，書後院前庭，上品文章臻上善。
外接四面八方，車主貨主盡親朋。
至上真神，時賜鴻恩。
錦帳春濃，祥佔熊夢。
密雲不雨旱三河，雖玉田亦難豐潤。
踏黃河浪，鼓虢國風，大敞峽門迎好客。
八荒額手，四海歸心，兩岸三通通異客。
雄姿偏傲九霄，先漫說震古爍今，風雲裏只需叱吒。
滄海無殤，歲月千秋一夢然。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
是非莫辯人空擾，難得糊塗。
才人志遠，半工半學兩不誤。
古調冶豔，譜後庭花。
還我本來面目，自在逍遙。
痛悉外公逝去，當年德澤永難忘。
羣賢揚國粹，文壇藝苑共輝煌。
世原無靈藥還魂一說，思罷痛罷，自挺脊梁。
檐前燕子，不是伊人。
山籠白雲，翠屏環列。
火塘舞會，歡歌驅散古今愁。
蔥蘢歲月，白發何妨。
耕雲播霧，星橋休再架，抽幹碧漢灌情天。
雅趣隨心至，三餘繾綣，逢其會意拓胸襟。
雲峯雅韻，攸縣當開文學花。
西遞鷺濤，響應馬蹄傳妙曲。
歲月十年過，洞無不老安安像。
背靠青山，白象安臥。
山中尋鶴夢，問隱士今存幾個？澆將竹葉最思君。
肩頭月，枕上塵，三千廣廈無窮夢。
良辰美景，與金猴俱至。
屏山凌上界，正好擎天。
裕園茶，清香茶，春茶洽意。
韻士同悲，一夕秋風摧老驥。
家居僻野，青山無事常相語。
根系其五千年歷史，望橋山柏翠。
俊才追上仕，神州萬裏展經綸。
忠心呈祖國，勇鬥洪魔，舍己救人，痛失幹城天灑淚。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
燕舞潤州，凱歌高唱。
詩吟橫槊，躬瘁金戈，鐵馬護國，碑輝九宇雲。
壯思風飛，逸情雲上。
星羅棋布，妙手包抄滿店春。
鹿鳴蘭苑，牧笛吹歌，奏出新年新氣象。
一生心已許，縱暑酷冬寒，定越雲山參古寺。
春風送暖，千山競秀。
新年新人，千米櫃臺元旦新。
把酒東籬下，新月如勾醉似愁。
氣凌雲、詞歌雪，我試評君，玉川似之。
高尚亦高明，德業雙馨千事順。
乾卦六橫，天行健自強不息。
論韻論音，一代大師。
新歲新年，開一代新篇。
送暖扶貧，九州百姓盡稱揚。
登高走馬嶺，碧水藍天林邑間。
誡格上蒼，遠徵甘露。
萬木爭春，綠到天涯雲滴翠。
花開萬樹，應留一瓣心香。
愛國創新，安邦善策。
紅日天邊，雪浪奔騰萬古詩。
綠夢鋪開，基因純正人長健。
驢黨象黨驢象之爭，驢技窮象贏。
識溫柔圈套，細辨喬裝謹慎行。
昨已書春，羊毫大寫興邦史。
田織流水，莊翻花浪，夢步小康十萬家。
義陽沃野，雄峙中原，經營韜略自不輸於他人。
水暖鴨歡，枝柳歲歲新。
忠魂何物慰？茅蓬見證，一生低首白鹿原。
旗揮烽火路，九州築起鐵長城。
修禊繼蘭亭韻事，莫忘王逸少。
山長水遠，千秋領袖傲傳衣。
孝若曾子參，方當得一字可。
縱橫九萬裏，人民富裕靠勤勞。
吐霧吞雲，損肝損肺。
好月不長圓，東閣梅花間水部。
南無邪、北無恙，因西天紫氣東來。
施教授業，一支大筆書千古偉篇。
紅豆生南國，密葉交柯吐馥香。
雄名千載，虎踞龍盤鎮海樓。
情灑丹青，哭之笑之何者曉。
千秋風雨，難磨石畫圖。
最濃年味，有約藍莓第一春。
魚穿地脈，挹將月向水邊吞。
櫛風沐雨，騰浪揚波，看絲路接雲，萬裏導航通四海。
出家佛界，善緣長續證菩提。
迎春築夢，致富奔康，長揚硬打硬精神。
團結南邦民族，建功萬裏。
商會萃精英，六載徵程，異軍突起武威市。
花，謝謝開開開謝謝。
堅持到底，氣勢當真挺在乎。
健康領首，文化鑄魂，提升品質快登峯。
吳剛牽線，而今玉兔兩夫妻。
丁香草百頭千頭萬頭。
海國圖志，師夷長技贏天下。
銘心國事，前想後思。
丹心爲社稷，秀語定關中。
在山流清，出山流濁。
靈湖在望，塔輝閣麗，遙隨箕嶺競風流。
登斯樓，猶見峯煙彌四野。
聯墨飄香，書寫文明新肇慶。
艾青蒲綠，靜者吉祥。
道一次歉，行一個禮，拉一把手，寨內隔閡全化解。
普慈悲心，闡妙覺旨，證般若禪。
市區新，市郊富，市政逢春業領先。
後世休忘前事師，喜清政甘棠遺愛，莫泣銅駝。
寅年太陽港聚婚慶，大典時尚引新人。
去來今，萬法唯心畢竟空。
河山好攬勝，一廊飽覽五千年。
睿智持忠義，剛酬社稷。
繃展高壓線，常念緊箍咒，心有全局，風正一帆懸。
真情後輩，虔誠繼業業三江。
以德爲鄰，自是生財有道。
土宇闢滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
江塔牽霞，都市流丹春作畫。
天險勝雄關，垓下一圍，縱是霸王徒氣短。
兩行寄語，情懷明月清風。
問君今後出家，爲何因。
孤燈猶暗，濁淚未幹，卷幃望月空長嘆。
靈羊賀禧來，永駐文明。
春日最溫柔，燕草如絲，滇海黔山人載酒。
碧雲天裏，何妨息息片時。
行善者修道行，事事在行。
園博會、各景點，構造精美。
真愛味香，親情味美，養老精烹大套餐。
一是一非，陌上秋風心上影。
低嘯一聲，山鳴谷應。
留名青史，成敗更迭皆是棋。
草木蟲魚，一筆妙除十年憂。
閒撥六律，耳鼓動來琴瑟風。
寶殿重光，宗風丕振，又見彩雲耀人間。
鼠暑涼，梁客咳。
法爐熔腐敗，衆人喝彩。
長老頭陀笑底事？數瓣心香。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
林靄輕輕，槐煙靜靜，山雨忽來後，清新一片綠菁菁。
玉盤掬露，清風似解謫仙情。
遐齡奇木，鐵幹曾爲掛甲樁。
落落眼前人，惟子有才非百裏。
石現小江山，與君同看國中國。
梅園播譽，譽蜚遐遠，遠景妖嬈指顧間。
科學是關鍵，創百年大業。
善圓水勢，拓展和諧道，贏來西部渡春舟。
臨峯攬勝，懷張弛有致，八方孰與共逍遙。
勝境重開，詩採書聲延古趣。
極樂鳥哂，嘲禿黑鷲。
壯懷久寄林泉，萬裏同隨琴鶴到。
油田似海，縱橫大地唱歡歌。
桐音舒緩，深更人靜思無邪。
清風淡淡，芍藥春溪夢裏情。
何須畫地指天、海誓山盟？真心相愛終偕老。
不棄吾琴，時出古調。
林海雲海花海雪海，海海盡怡神。
東風送暖，萬卉爭豔春光美。
松月披襟，蕙風入抱。
封鮓勵廉，絲毫不用南中物。
我來銀世界，獵奇攬勝賦新詩。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
持價值觀，觀萬象春，春溢昌平真善美。
策馬踏春，任碧水雙環西流去。
孫賢子孝，壽考無疆。
夢圓常熟，用花香鳥語，寫成千億大文章。
從赤松子遊，流風未艾。
春風吹綠，江山蘇萬物。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
半生虛度，尤知小我，我身立德我隨緣。
不以過也，惟我獨尊。
陶公講武，營門官柳四時春。
千秋雄鬼，領汨江潮。
雛鷹初展翅，何懼雲天萬裏遙。
追夢青山綠水，扮倩東川共織春。
結心交卅二年，虛我相期聚京邸。
化州誕鳳麟，身躍龍門，花生椽筆，神童卓卓登青史。
喚友呼朋，一載盡知名，但取誠心行網絡。
千巖競秀，耕煙釣雨自由天。
蒼骨能經雪，到今松羨大夫。
存心積善：多福多壽多康寧。
熱熱鬧鬧，濃情摯意辭兔歲。
蒲田分派，瓊島移居，百餘年廟貌重新，惟長念水源木本。
執法秉公，永使清風蕩濁氣。
福娃耀鯉城，南音喜奏和諧曲。
韶樂長揚，清境爲開：松子石枰花外院。
始興農業，繼興航業，國權存亡，猶賴此舉。
暢意騁懷，登樓生山水情，邀來仙侶，名城四季有仙鄉。
悠亭佐水，物景雙馨。
境由心造，須知落座即西天。
碧水行幽谷，蕩其漣瀾貫峽川。
我愛九峯勝境，溪山依舊，無邊風月更怡情。
扎七彩爲花，裝點春秋，盛世家園多畫意。
一字並肩，兄弟同仇向敵陣。
煙霞毓秀，天地兩篇學士詞。
看詞人墨士之流，穩乘驢背達長安。
南廣濟，北廣濟，南北廣濟廣南北。
繁花似錦，千蝶醉醉。
三灘勝景，更漂流與約，錦程雲夢到江門。
登臨乘索道，放眼青峯，駐足綠陰，仙境四圍生夢幻。
天不作美，再上雷山採鮮芝。
噩耗驚聞，任心長痛、淚長流，耳畔教言猶諄諄。
範少伯真隱者，功成身退，九州既靖此何憂。
德範聖人師，碧血丹心昭大義。
臥牛飛鳳，道是無爲卻有爲。
悠悠靜室，滿添雅韻主賓齊歡。
自主品牌，飄揚五湖四海。
林下清風若語，暗合梵音。
飛瀑抒情，彩虹漫繪千秋畫。
惚慫鄰戶，二戶異樣心。
先生磨墨，墨濺先生兩脈墨。
四海揚名，九州威望，百世流芳。
雨巷清幽，最憶當年花紙傘。
黨施善政，民邁錦程，萬戶頻揚幸福音。
南巡講話，拓寬改革新途。
道德進家，家家和睦。
天神怒，天兵急，倭寇天殺確天殺。
德澤山川，夢起帝鄉驚蝶變。
晚節與革命相始終，名爲黃蔡戰功所掩。
名滿聯壇，一樹繁花隨鶴去。
文招梁苑客，太白遺風。
雙鳳遊巒莫用禮，都仗靈通。
盛德著南湘，看頻年令子宣猷，贏得勳名垂宇宙。
一大啓程，紅船化作飛船，喜自南湖航玉宇。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
大禹戒路，宣時布和。
陟降遙通，魂魄常依華屋。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
暗生閒緒，傷菱鏡，又傷綠倚琴。
妄想癡心，豈無虛幻妄非非。
翠碧凌風，淤泥不染立清影。
鴨頭浮水，春心蕩漾。
臨風把酒，看大江東去，千秋絕唱屬斯翁。
際會龍蛇，魏晉江山終蔓草。
少年白發，青春未到早生耶。
湖中荷萬柄，對人猶自鬥紅妝。
雲霞簇擁，起萬頃波瀾，天工畫本。
欣回首，風雨歷程，描山寫水展圖畫。
寒暑隔閡於邃宇，虹蜺回帶於雲館。
怡人境界，鳳尾三千總眷春。
二泉映月，今夜仍酣順水波。
峯回路轉，曲徑通幽。
菜籃子，米袋子，錢褡子，百姓關心一輩子。
意蘊蘭風，嘔心瀝血，育我英才。
古木掩虛堂，看桄榔舊跡，碧瓦重檐，畫圖笠屐承千載。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
豪氣滿津門，同德同心同夢想。
金剪剪窗花：金龍報喜。
人本觀、發展觀，觀觀興社稷。
寶氣呈祥，一樓風月醒詩夢。
往哪兒去？從哪兒來？一彎秀水一條路。
懸利劍、斬凡塵，六度四無妙吉祥。
以勞定國，增鍾阜石城名勝，香花廣祝，斯人比龍臥千秋。
釣翁臨江--笠蓑客。
詩思噴湧，吟古鎮風情淳樸雋美。
勝地集名儒，軼姚許趙竇以抗宗傳，羣仰夏峯作喬嶽。
葉公鶴化，徐老仙遊，揮淚憶深情，敲韻修辭曾惠我。
雲回出遠岫，揮毫古案潑丹青。
遊子思鄉，情歸故裏。
老時發傻，智者腦殘。
今世進士盡是近視。
文章自平易處作來，方無燥氣。
有種心情，不意淡成故事。
紫燕傳捷，美麗中國彰鳳舉。
無情金鋼鞭，橫掃魔鬼。
鋪黃金大道，海達江通。
兩種行爲，網上平心觀向背。
又到小河邊，難忘兒時光屁股。
掬露烹紅，和雲煮綠。
澗溪通地脈，瀑練漾天光，靜聽琴曲弄弦時，情懷盡寄。
名聞千裏外，縱情遊賞，果然樂土仙鄉。
葆清廉，風氣不沾半點塵。
如許渠清，當有源頭活水。
今得訃書，回思鴻爪，慨義熙甲子時事，賦九歌而招之。
陸海湧精藍，永祝國祚萬億。
湘廚精致，湘味芬芳，敬呈私菜香千裏。
老牛仗義，快去銀河別犯難。
屋脊越鋼龍，長嘯一聲驚玉帝。
碣石東臨，孟德吟詩歌壯志。
街道改容，多姿夜景引嘉賓。
娘嗔爹惱，咻咻咥咥亂哄哄。
天懸永日，報春早見燕飛來。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
仁慈當效，德善堪嘉，垂先裕後追文帝。
鴻羽張揚，岸柳梓楠輝歷史。
星鬥摘寒芒，古今誰具摩天手。
謂匠心奪於造化，人皆誇虯柏曲梅，奇峯飛瀑。
久立地等世上人，一齊同路。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
醒醒，出來對對。
海騰龍氣，天散琦花，佳哉勝境驕中外。
東街人海春遊，別翠簪紅入畫圖。
沃血壯鄉關，信拋劍膽，信拋義膽，常懷赤膽。
萬裏春風，老成典範冠儒林。
聯徵十一回，文明碩果開心賞。
鹿銜靈岫，溥聖地寶光瑩勝景。
澆春秋塊壘，去留肝膽兩昆侖。
鋼花裝寶地，紅紅火火，鋼城再現大繁榮。
顧瞻中夏，憂來襲心。
白晝殺人，應有綱常扶正義。
人文肇啓，一閣存史五千年。
是人生另一種輪回，幾歷桑田，幾經滄海。
桂棹蕩清波，有綠柳垂絲，黃鶯唱曉。
三農爲後盾，燦爛華燈迎盛世。
現身淨飯國中，九有四生、同尊慈父。
權爲民用，利爲民謀，情爲民系，事爲民辦，公僕踐行兩務必。
八方錦繡，山河煥彩，文友譜新章。
春蠶勤作繭，不惜自身僵。
樂將春喚醒，教田野飛歌，城池溢韻，大秀三秦靚麗姿。
黃鍾重鳴，延續民族文化血脈。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
賀佳節，花甲老人發短信。
無私爲教，啓迪犯科自覺自新。
情隨聯嵌山中梅影。
彌霧重，重彌霧，霧霧疊重彌重霧。
聯韻五春雅，譽滿中華，奮筆與時欣鼓勁。
遠望廬山，峯傾玉瀑珠飛散。
覓句更風流，覺來小院重攜手。
或俗或雅，語言入畫，高看是虹低是塔。
雙槳來時，與客攜壺，醉臥酒爐側。
預警提前，裝備精修，神兵每役抓機遇。
平湖湖水水平湖，未饜所欲。
赤幟舉南昌，欣看一代風騷，繼往開來燃聖火。
兩岸三通，福盈四海齊天樂。
八旬興偉業，禪山肅穆，一瓣心香參又果。
採桑耕牧，修得兩袖清風。
花香鳥語，人勤春早。
倚翠竹含煙，忽臨畫稿，恍入桃溪。
承上古遺風，墨舞筆唱，撰對吟詩揚大纛。
將無窮筆墨，寫我輩性情。
社羣信賴，數一流名院，呵護健康。
萬古流芳，中天暢飲雄黃酒。
驚呆千裏目，百鳥來朝。
思從奮起，奧運超羣首奪金。
壺斟楚漢風，邀水邀山同舉盞。
勝境奪天工，矚目峯披霞服，洞掛珠簾，無雙畫裏中霄漢。
貼貼子，貼貼貼子皆易貼。
廝磨知性情，博大愛心無國界。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
筆脈流人文血液，硯海颺開遠籟，浪花迭起串成詩。
相思訴與誰？一番夢醒，一番酒醒，獨坐黃昏聽雨聲。
時逢盛世，春芳大地千山綠。
江山多麗，喜見本蘭舟駐，揮毫詞客寫新詩。
匯日月光，擷山川秀，一瓣馨香滋萬物。
君宜養玉骨清姿，歲歲樂今朝，坐擁了鶯花，小杯酌月當佳壽。
忠孝可傳家，慎行八德，以成大事。
百族連心，九州協力，闊步踐行發展觀。
唱腔翻古調，悠揚韻律衆心歡。
歌賦詩詞易有詞，詞詞空有。
匆匆過客，文中難覓驚人句。
昭穆序一堂，聲靈如在。
爾違條犯律，罪有應得。
堯曦光四表，承照華敷。
紫燕如梭柳似線，織成春錦。
府邸新成，後置瓊樓先置景。
走馬觀花，相交桃花運。
英風蓋世，長流洪福惠凡黎。
日暖徐淮人家，萬樹皆青。
兩峽藏風，玉帶環村流古韻。
情思追夢，飛翔雲外無緣愁。
愛民若子，牛羊父母，倉廩父母，僅爲子職而已矣。
海族館珍奇耀目，珊瑚珠貝呈異彩。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一室。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
一片丹心，育人務正。
民俗純，綠葉青荷來自潔。
意賅言簡，碧岸吟春踏草風。
把酒迎春，喜上新階寬富路。
何必蓋棺入土？能存骨氣即千秋。
信善皈依蓮界，一心崇尚虔誠。
高堂是千載名山，訪古尋幽今勝者。
走近市場，鐵路終能松鐵價。
仰高風丹心耀日月，猶存大義勖後人。
故初冬遠徙高翔，嬉龍湖峽壩，逐日爭春。
翠峯橫北麓，百代仁風傳古韻。
濟世有懷，蜚流今雪。
萬裏封侯，威鎮鐵塞。
惠政親民，人人喜慶人人樂。
行風樹典型，添不盡光明，發展業輝豐頂月。
城揚奧曲，萬衆歡歌。
鳳舉京華，譽飲國家金質獎。
後婦而死，其死也哀。
紅樓夢，夢紅樓，夢醒樓空。
打牢基礎，以身作則樹新風。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
聯花應手，好讓凱歌飛滿天。
安隱生涯，隴上一犁先世土。
食安藥安民安，安居樂業。
心底無私，一身正氣祛邪氣。
春光燦爛，閒看喜鵲躍高低。
以人爲本，文化先行，金花綻放時時豔。
山管人丁水管財，草管人命。
兄進士，弟進士，一門進士弟聯兄。
以廉榮腐恥，長存正氣鑄金甌。
風清氣改，民生改善福臨門。
旭光照翠，紫氣東來連海岱。
紅花綽約，輕揮赤筆畫丹魂。
萬家餃子，包裹祝福包裹愛。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
暮鼓醉人，月圓花好好風光。
小橋流水，琉璃界裏蕩千情。
好對、趣對、難對、妙對，對對皆存心裏。
曾容稚字，詩無達詁向誰人。
圖畫抒情，催新潮湧動，婁水揚帆酒正香。
升堂禁客來，藥劑空投犀角鎊。
芹香杏燃，自古山川如畫。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
窗下文心，宋呂伯恭。
千尺水簾，今古無人能手卷。
松梅有約，雨露無私，老校集名師，熱血凝成鋪路石。
四海酒仙癡，八方君子愛，醴醉千家夢也甜。
北鬥導航，東風拂面，延伸絲路醉春光。
河清海晏，誠求百姓有餘康。
闢開重驛路，緬人騎象過橋來。
化雨潤心，鴻篇燦燦，卷馨福地促和諧。
奇文奇事奇花草，描繪奇文章。
撫琴讀書，賺得兩袖春風。
政策明，財源旺，千商活，四海榮。
辛苦到衰頹，盡瘁一官，餘事文章皆自定。
高而不危，如夷是履。
國立已半紀，慶時齊邀日。
五萬尊造像依然，華光大足。
孤亭矯矯，欲齊萬嶽聳南天。
欣聞夜籟，低吟月朗又倚窗。
五顏六色，花開七彩太行春。
枝吮海山風，笑吐靈芽，霞浦萬株搖綠早。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
登榭尋幽，波搖花影魚銜月。
水自悠閒，四時風月不關夢。
田野綠洲，蔬菜園成生態園，入園花握手。
拈棋方落子，捷傳淝水，謝傅欣贏百萬兵。
白玉欄前，松風傲骨。
北橫一嶽，奇峯插地奠鴻蒙。
電纜發祥，司馬踏出幸福路。
愛深函谷，情重崤山，名市雙擁連冠取。
一筆橫空，六朝風月都吟盡。
七子繼儒風，以人爲本，以和爲貴。
天下佔魁元，擷千載人文，兌成詩酒。
筆底詩香，引下黃鸝隨筆唱。
這般懈怠，天庭雷驟佛難容。
璇臺證妙，此山爲造化所鍾。
山開福地，百千萬客笑談中。
調和日月，山川盡著雲霞色。
火龍吐火焰，火樹飛花。
汾水呈珠，呂梁獻瑞，山川開畫卷，古邑九州列百強。
問何人績偉功豐，稱爆竹祖師，廟壇香火千秋盛。
秉公執法，信念擰成一股繩。
山水有緣，歌於斯、哭於斯，未免煞盡風景。
雄風漫水雲，安得丹楓點綴？料今朝必闢詩林。
先我者先，後我者後，禰衡今罵世，鸚鵡江幹不殺身。
做散裝事，非散漫人，十方環保十分責。
志以英雄飲馬，問我將軍，力斬倭奴幾度？當然凌水鑑罡風。
遠客來遊，揮毫倆字：真中。
茅屋數椽，半供茶榻，晨雞方喔喔，橋頭霜跡過來人。
菩薩丕靈，利濟恩敷昭日月。
陵園饒景物，青山綠水萬年長。
一橋立雙江，畫棟雕梁名天下。
友善生香，信誠出彩，喜綻開幸福花兒。
繼往開來，鼓點鏗鏘，譜出盛世華章。
摩頂有禪緣，妙諦同聞，花雨滿庭香淨土。
抱牘當年，陸羽談經壺煮月。
韶關通四海，千古同飲蘆溪月。
賦賦韻沸沸，鄉梓文盛人。
苗歌彝服，民族風情更誘人。
今我來思，在水一方，在水之湄。
磨礪以須，只緣妖霧迷邊塞。
人幸福，心坦蕩，同樂大家庭。
白娘子水漫金山--詞霸。
喜聞河北河南，狂態未曾收，任使衣裳沾淚滿。
園博觀花花似錦，江南塞北。
除暴安良，爲民作主。
駿馬迎福，旺家世代昌。
心浮常變臉，喜化黑白。
此爲江浙名山，六朝古剎，歷劫重新，春明勝地輝紺宇。
同儕同膺，浩瀚華夏，百年終成團聚情緣。
秋意歸何處？問峯前紅葉，徑外黃花。
論道行兵，孫子如何教老子。
鶯鳴曲徑，閒池捉月弄春花。
因御災捍患致疾而亡，成此一生寧不幸。
殛邪扶正，願憑神力掃攙槍。
全民共慶，火熱神州火熱情。
把入口關，選放心料，百味清香留舌尖。
行萬裏路，看數峯競秀，嘆千年遺韻留鬼谷。
歲月燃情，納福喜編中國結。
關中塞外，壯士常懷兒女情。
宜良甚壯哉！惟憑絕技烹馨，仁心送福。
年年紀事，編無盡官吏雙規。
聞香識徑，何須世外覓桃源。
豪氣有加，雄心不減。
誨人不倦，識廣猶將萬物師。
粗衣淡飯，樂天不憂。
捧日朝霞，映紅藍莓業。
紫鳳琴瑟，堂前鶴老椿萱茂。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
定光普照，清流開畫景。
胸次崢嶸，仰止凌風懸北鬥。
敬業愛國，齊繪華夏錦繡圖。
畫境尤崇禮，備萬邦冬奧，盡攜冰雪奉純真。
負重謀榮，天下羣峯坭託舉。
國臻盛世，富民再上一層樓。
正本乎本正，務本乎本務，思得正務，正誤可分。
金雞報曉、丹城大廈耀晨光。
演人間故事，玉女針穿乞巧時。
猴領和風出，放眸更賞兩淮春。
浩蕩千秋，四六成規平潦旱。
仁義彰青州，麗舍映彩虹，地物和諧情永存。
翦惡不容私，倘回頭浪子，容他倒也無妨。
步步嬌，李白能說古時電腦缺。
一河曾浩蕩，毗鄰宋後短長街。
放懷亭上，身影如隨雁影翔。
爲母爲妻爲媳，端的是教子相夫，尊親敬老。
長城萬裏，倒生牙齒啃青天。
雙龍合口，既喜殘痕斂跡，更欣大露新容。
仁和裹餡，忠義擀皮，無人不道佳餚美。
淵明文字，長於五言。
碧水蕩春風，時時喜見春如畫。
勸君更盡一杯酒，西出陽關無故人。
妙妙妙，三女嫁三少。
恃才高而傲物，恃獨清而傲俗，其形魏晉風流乎。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
順應天人，九十年風雨兼程，煥彩錘鐮輝日月。
石林孤館，萬本喬松。
富潤屋，德潤身。
城中鴻業旺，民工鼎力，讓大時代飛歌，友善多元。
詩裏餘清味，堪釣斜陽同佐酒。
寒樹凋零，隨風葉落秋挑唆。
銅水奔流，鐵水奔流，產業帶來新氣象。
得風氣之先，九江春早。
氣衝霄漢，笑傲羣雄。
雍人濟濟，篇篇幅幅百世傳。
選幾天，櫃臺百貨贈佳賓。
春風送暖，花開水岸吐奇香。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
海立雲垂，到此間殊非凡境。
功垂宣德，偕剡水俱長。
禾間六月，嬌陽酷照田中暑。
品拔衡山，德湧湘江，勁竹清蓮彰氣節。
是憑衆論，非靠己明，是非莫等千佛斷。
玉樹臨風，冰壺映水。
不貪異域無邊風月。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
五千年古國騰飛，正圓強國夢。
鎖在眉間，一些落意。
學會創基業，個中心力合羣力。
扶植綱常，天壤獨垂曹氏女。
南轅北轍，繞道又何妨。
一家立極，九派朝宗。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
胡子把杯，薰來秋水一羣醉。
生死何奇？且完卻一世忠孝。
同牀異夢，還要說啥。
遺巢待傾，倦鳥何歸。
世盛人歡，和諧社會民爲聖。
仿聖賢行爲，方能滋品。
浙江普陀寺：千仙列個中。
金色笑容，同陽光照耀。
問政潛心，協商國是抓根本。
留姓字在江山以外，開來繼往，千秋故事耀城隍。
藍莓有約，開放建成綠態家園。
燻風時雨，施恩兩岸，千秋華閣矗新城。
幾只燕去，慢剪柳絲釣畫船。
老蒜頭，方便面，麻花當早點，油條兩個六毛錢。
莽莽一城，覆日遮天，想人間是有不平事。
回眺青山，翻新廟貌立塵世。
九伐中原，竹籃打水。
青春意志，憧憬未來，領航漫步逛時空。
茶餘飯罷，出言便議民殷。
我珍愛自然，自然給我康長壽。
毛主席治國抓四類。
佛言喻理，人無善意山無路。
新農村，歡慶新氣象。
夜夢了無痕，想當時尺素歸來，短笛曾經吹淚眼。
看一樹花開，可似放翁，繪得幾家團扇。
憑三分意蘊，畫水描山。
門中無俗物，寄身銷盡古今愁。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
團紫燕，棲丹鳳，和音十載醉東方。
大業垂成，自有清名留史冊。
憧憬未來美好遠景，不懼風吹浪打。
以和築善，守信遵誠，整合九州凝聚力。
筆底生情，詩書佐酒斟春色。
迎新春，神州處處有神州。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
創新創業，八閩青年醉錦春。
祥雲迎旭日，一片赤誠，千秋寶庫添新景。
遼海溯仙蹤，至孝揚東方道德。
無言以對，未必糊塗。
芳花搖曳，扯來無數彩霓虹。
曉歌麗日，紅梅賀喜菲菲久。
聯雖小品，言之有物不能免。
月明賞牡丹，花皇後繡球。
樂見華麗轉身古城悠。
雲澗，恩披廣濟衆民。
巴山夜雨，商隱剪燭西窗。
禺山毓秀，氣象常新。
十萬民工，血染山川，抗日築成千裏路。
九州獨好，領銜萬國風光。
辭世竟何速？愴悲一嘆，囑吾一事已喑喑。
九州煥彩，風和日麗畫圖新。
珠沉滄海，休沉上進心。
寂空滅，興未猶，飄半壺村酒，常夢虛幻人生。
塞外迎春，人勤馬壯風光美。
蒙巖添彩，蘇嶺增輝，名郡而今綴妙聯。
麟山作枕，欣覘到處慈悲。
有雄才，有偉略，有奇勳，實在有德。
揭開一世紀新篇，旌旗多變換，喜見五星耀共和。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
德耀千家，九門呈異彩。
駿馬配鞍，奔騰萬裏。
濃時有意鋪成徑，我惜瓊瑤。
華筵慶衍，福有五兮祝有三。
天錫純嘏，純嘏爾常。
一池花好，和風送豔舞霓裳。
嘉賓臨幻境，穿波踏浪戲珠簾。
山水入懷中，飽蘸滄浪排筆陣。
文化繁榮，倘無此處哪興宗。
心雄北塞，新潮人物濟時多。
龍歸灤水，三春遠望千家富。
尊品制奇，均衡營養精神爽，葆益壽延年。
文採飛揚，誰將風月寫成詩意。
塵心何洗？但問亭前，晨風曉月。
蕉花椰影，碧海金沙，景色直追巴利島。
傑閣鎖長江，石挽驚濤安鄂渚。
香象絕流，幡然造化。
自性彌陀，覿面相見。
千樹柳風今日醉，春初燕語遲。
鯤躍山，鵬飛海，鯤鵬氣勢展宏圖。
萬馬奔騰，碩果累累辭舊歲。
慈烏失母，啼破哀聲夜光寒。
百世之師，匹夫有志公可法。
縱橫路網，大小銀湖，生態鳥巢水立方，宜賞宜遊宜賽事。
玉城景象新，畫卷鋪開，斑斕萬點頻添彩。
惠民親民，再聽姑蘇傾情。
似鐵精神傳我輩，黨性軍魂永繼，富民強國，敢教日月換新天。
文發奧旨，淮海起春潮，雅論迭出重皖賢。
楚都初地，人文昌盛，興邦守道暢言談。
心懷社稷，爲順萬民，當必得諸多譽望、羣衆口碑。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
水清兩岸，雨露同沾澤海灣。
舞刀揮筆，贏來幾寸素暉。
城耀昊天，天開十景，景美迎來四海賓。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
曲水流觴，盛況越蘭亭，運河兒女銀河客。
德行流注紫溪，山色清泉三寶地。
郢城譜華章，和諧駛入快車道。
貽笑大方，除卻馬蹄皆不律。
樓存古韻，共我聽一曲渭城、三疊陽關。
龍勺雞彝誠不周，敢謂厥宗遂格。
論雄才大略，可領風騷五百年。
聲噪明清，椽筆文章追白傅。
我原率性，曾經筆下傲王侯。
鐵人風骨，瀛寰贊頌。
臨風吹笛，深館仙花落道經。
並手解魔方，轉彩旋光，展現一城魅力。
冷戰硝煙急，兩霸布方陣，中華無畏求生計。
存孝道仁心，享福壽千秋。
佛法無邊，有緣可達拈花一笑。
襄盛舉而成偉績，信如金鼎，熔鑄明天。
下馬寂寞，拱木參天卻自奇。
世紀裝璜，典雅圓融紅木靚。
風送一程，天上歸來雲滿袖。
柱下拂玄風，仙史已孚七十字。
羣英商國是，低碳能耗入熱門。
亭前湖水，天際江聲。
曲藝團中尋益友，異趣共求。
和謙睿智，功垂今古貫春秋。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
雙峯擎日月，書院彌香一萬年。
繁星拱月，情系九洲，奮進當圓時代夢。
生生不息之無盡藏。
開拓者眼光，指揮若定，理想向小康邁進，大路延伸。
湖中麗日，波光柳影千重畫。
依亭俯視，億載巖堆石疊，一部奇書。
終究仁義之師，據理維權，反笑猖狂充漠視。
婆無女，門裏請柬門外水。
澤被蒼生，譽滿人間米菩薩。
錘鐮拓夢，萬樹丹葵向日傾。
兩朝故事，萬卷經書，胥歸齊韻梁風裏。
煎炒燉煮，煮出中餐，衆客品賞試何如。
白瀑長河，揚清蕩濁，盼世俗朝風範萬年。
藏之俗，漢之俗，培誠信文明之俗，增美家山。
茶雖粗也，邀舊雨新知，座上相投君子氣。
港澳回歸，手足關情民永樂。
雙雙伴侶，童顏矍鑠共延年。
金牌超記錄，風流一代壯中華。
見色休迷色，無邪魔自縛，做人難養靜功夫。
遜國師儒，新朝耆舊，長才屈短馭，俯仰河山感慨多。
登峯看海，三山鶴駕影凌空。
愧有薄才，怎敢一生謀稻糧。
老道不與，豈無月過中天。
九萬裏鵬飛龍舞，共仰趙佗。
秋風落葉冬霜雪，別樣情懷。
光武若重來，定吟詩對句，頻誇司馬一村。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
雁傳消息，又看霜嶺遍紅楓。
棚中種菜，林海養雞，鄉村呈特色。
春回日麗，燕舞華堂盈喜氣。
小樹參天，陽光秋水燦而明。
行善德，衆口飛虹萬世碑。
魯香秀麗，夏津貌似天津景。
長虹嶺，雪桃生畫意。
年年七夕，尋花問柳品幽雅。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
赤子情深，認祖還鄉。
牀不寬，幾不寬，手頭不寬，心胸一定寬。
碧松之陰，清澗之曲。
櫛風沐雨做園丁，給祖國添秀。
山橫玉帶樹詹雪，一欄亂絮蘊春旎。
清心似鏡，不徇私情揚正氣。
望空天，空望天，天天有空望空天。
古寺重輝，因瑞凝斯地，最宜於佳日前來。
修身揚正信，須有信心百倍，正氣千重。
上下五千年，古今中外，盡收眼底。
願聯界諸君，都成聖手。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
龍蟠鳳翥，曲水流觴集大成。
高峽出平湖，曾驚世界。
小康通大道，喜金牛闊步、駿馬揚鞭。
招之來，揮之去，聚散隨緣。
紫簫一曲，銀河有焰萬裏春。
荊州刺史，雲授公羊。
水中觀月，明月含羞嘆夜長。
盛會召開，雨露調和堪造福。
佩戴玉蘭花，傳揚綠韻千秋美。
大笑出門，從此甘當山水僕。
誰劃小棹，找尋心裏一簾幽夢。
三世空，五蘊空，萬法空，空即是色色是空。
泉水已漸生瞬意，笑臉相迎。
和諧發展，改革創新，動地詩篇吟粵海。
中樞造福，都向民間送福來。
星作餌，閒坐瑤臺釣日月。
榴花紅火，歡聲揚麥場。
一脈承傳，巴山楚水悽涼地。
誼兼師友，雲停月落，深宵重讀燼餘詩。
天涯放鶴，綠水青山可怡情。
鹿宴沐恩濃，正及臣門膺曠典。
無量劫誠心可渡，若衆秉慈懷，何勞我千手千眼。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
傳媒謊話，盜名欺世世驚心。
夜幕將臨，屋角井沿雞返舍。
蛇舞千嶺綠，春來華夏。
詩篇光勝景，喜此地賓朋文字，似日邊酬唱，鳳舞鸞歌。
子林正音，有爲變法，誰繼康家兩聖人。
故友重逢，自然春意一懷。
科學開眼，醒後方知世路寬。
七秩研書精藝，才華恰似參天樹。
庫納百川，碧波蕩漾蜃樓影。
鼎業龍威，望日畿先攻月闕。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
人住福山，一盤魯菜醉城鄉。
蕉石鳴琴，三聲杜宇爽隨風。
地獄最苦，勸蒼生諸惡莫作。
鼓樂鏗鏘，浪花璀璨，龍舟幾度曲扶搖。
救場有這般結果，明明顯顯，終現出醜類肝腸。
自力更生，創千秋大業。
怡賞風光，玉印金甌收眼底。
水打溪岸石上流，亦圓亦遠。
受壽永多，千秋共贊。
和諧國策，振興經濟駕長車。
陶鑄人文，砥礪人生，定州窯火千秋旺。
天地鍾靈，栽培棲鳳竹。
壯志效鵬飛，萬裏扶遙今鎩羽。
流傳有據，西府至今崇炎帝。
憶往昔，曾因對句添白發。
縱得解放，修成廟後花皆敗。
鵬翼凌天，情寄白城，永懷國運運營策。
汶川地震，中華兒女齊心協力，衆志成城。
清風疏柳，近賞蒼穹夢雲溶。
民意大如天，澄清吏治盡歸心。
眼前堆錦繡，何處問蓬瀛。
玉柴開路，玉博搭橋，同描五彩玉州夢。
時遇良機，創業崇商，川流入海不嫌少。
聽法渡迷津，華海德山空萬象。
煙雨九重，風雷一棹，碧水長相伴雋英。
易水雖寒也！易水雄風血熱未寒。
銀濤玉帶，彩虹橫出九重天。
泉生橘井，雨潤杏林，巧復春光，一脈岐黃施聖手。
燕剪舞和風，連裁鞏義稱心錦。
陽山迎雅客，細把桃花詩句，緩緩吟哦。
卜生死，已然傳播數千年。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
嗜血蚊蠅，嗚嗚咽咽招魂曲。
井溢神泉，湧詩流釅。
金雞辭歲，皇糧國稅成歷史。
縱數千年風雨滌塵，難抹開世代滄桑，每入館閣發古韻。
落花如夢，倚欄歌千古江山。
碧沼荷開，靈娥陪觀。
東風南雨急，西雲北雪飄。
爲者常成，旅家常至，思維彌密日彌長。
所茇所憩，蔽芾詩章留姓字。
更上層樓，不畏浮雲遮望眼。
爲民造福，賞罰分明。
六汪竹海，碧波萬頃展雄姿。
志留清白，反遭不白，天人共憤激狂潮。
癡漢爲情所困，似同老象溺泥。
十方淨土訪食坊，人見拈花笑。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
明月如霜，西窗剪燭，佳節更思故土人。
江山義重，古今不變養黎民。
白水盟心，歷一身如一日，登堂掛劍，會散耆英哭富公。
天開七彩春，勁舞羊毫書大美。
形勢拓南徐，對秣陵樹色，瓜步風光，何處平分吳楚。
靈機廓爾，豈有階梯。
和衷共濟，同謀民族復興。
交三成泰，捧寶勝於重華。
楹聯迎春，頌四化美景。
無楊柳不成春，看此間帶雨含煙，系住流鶯啼早樹。
上下湖，泛十裏光風，桑海有憑玄舸現。
愛國家，親鄰裏，扶老弱，鄉風繼祖風。
山朝北鬥，聯開淨域，歷千秋風雨，守一片澄明。
嫦娥登月，遠景無疆，祝捷銘功圓美夢。
迎新春，應贊牛爲寶。
衆生常見，總有一人是單。
海市蜃樓，清句難爲元曲歌。
源遠流長，枝繁葉茂，陵園彌漫莊嚴氣。
其德在人，定有興者。
四海歸心，天時地利。
奸雄休任性，活時欠債死時還。
送千裏春風，喜報梅蘭無恙。
日月以昭，無容信口雌黃顛歷史。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
翥鳳翔龍，鵬程十載凱歌揚。
集今古大成，讀錦繡詩章，人文厚矣。
令子負崔從李揆風望，山河箕尾，庭誥常留左右篇。
產銷常旺盛，福喜百年雙合成。
冰肌玉骨，千年吐豔美人魂。
隨遇而安，素患難行乎患難。
義利兩途，見利當思義。
旗展春風，錦繡冀中，虎躍龍驤鵬舉。
社科研博物，洞壑天開大寫人。
出聯邀俊傑，喜風揚大雅，真人的確富才情。
玉振三千裏，館內長留天籟音。
清風扣戶，數枝疏影慰離情。
千百萬點竹響，千怪百奇萬家樂。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
前臺又後臺，同鼓太和元氣。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
世間數百年舊家，無非積德。
府宅車馬稀，聖傑歸故居。
覽邊塞新容，山奇水秀，梯田花海如仙境。
雪化冰融，濟水岸邊垂叟樂。
一箭衝霄，紫光耀漢，直射長空輝碧落。
高高低低樹，叮叮咚咚泉。
沐雪蒸雲，珠履皆仙，欣然福壽延綿，大汖湯中春不老。
羣峯擁翠，流水繞山鳥盡歡。
持誠秉信，我與文明零距離。
延龍脈、順天道、聚人氣，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
旗映聯花，聯尤出色。
國器當先，體苑出新歌盛世。
天地盈虛運動，盡顯乾坤色相。
窗外月，哪知屋內人。
恩情難得，點點記心間。
曉靄凝峯，星暗月沉松潤露。
熱土依然，何處覓遺蹤？且藉秋風抒感慨。
喚起謫仙人，看當時花竹今如此。
一元開瑞策，資始以資生。
金虎下山報平安，華夏兒女同歡慶。
俯視賞恬靜，筆飛墨舞文書生。
願隨棲鳥戀芳林，綠樹村邊，青山郭外，一片詩情方入畫。
數載憶傳經，遙望雲山猶系夢。
金屋才高，詩吟白雪。
大漠起青林，橫連新市路朝天。
聖手喚春回，霧散霾消，青囊日暖。
人生勝敗平常事，難得對弈幾盤。
受命伐齊，雖殊功然非義，難曰仁行。
老鐵登臺，扯塊雲霓揩汗。
縣令孤陵，勤政親民彰德範。
七級浮屠，直入雲霄驚落日。
春暖北國，時雨和風開畫境。
辭舊歲，以法懲貪維正義。
已經滄海，渾教此後怎忘情。
莉芬馨四海，四輪橫禍豁芳魂。
陰晴可序，踏塵行遊勿悸天。
凝聚黨心，共築復興夢。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
憂患最相知，五年茹苦含辛，贏得謗書盈篋。
塞北，萬歌萬曲萬丈夫。
鐵漢也柔情，何愁寒冬無春意。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
俯思大地，同胞謳歌三春暉。
高精尖人，出象牙塔。
凱歌陣陣開新宇，和平更要珍惜。
鶴翔四海，商機播萬家。
六載雲集，四海字遊族。
摩星摘鬥九千九，不亦樂乎。
和諧開泰運，太行王屋共生金。
晚歸早出，人在畫中走畫廊。
東起雄兵，平定越朝。
天時地利人和，齊聚一方土。
仗昆侖之勢，戈壁以懷，絲路可瞻，慨萬裏風光盛也。
祖延明道，孫友晦庵，奕世文光凌北鬥。
女神無恙，五千年再展笑容，舉手更滄桑，同喚建平榮禹甸。
潔廉治國，楊震四知天地歡。
高朋常滿座，到舊館仍陪都督，更聞懸榻喜留賓。
大愛爲民，廉風喚取春風暖。
海澨山陬，共慶安流愷澤。
明月引，慶佳節，滿朝歡。
天寧，凝成惠政富民韜。
猴展宏圖，藍莓釀酒酒千盅。
江南多俊彥，春風長沐杏花雨。
命運關家國，茅屋秋風，尚思廣廈庇寒士。
但茫茫四海，人都愛柳絮楊花。
苟有恆，何必三更眠五更起。
謀事無私，更把廉風樹九州。
別意迷蒙，龍標古道聞寒雨。
愛民似火，正氣一身擔道義。
天公欲雨，風聲起處雷聲緊。
迎駿馬，樹文明，政通人和。
無意入桃源，卻是梅花氣息，竹葉清馨。
白水繞千村，桃花流水杳然去。
霞霄翻旗影，光照四旁。
廿八字雨珠雲墨，憑欄依舊水如天。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
也許糊塗，有知音下酒。
政善官清，九州大廈千秋固。
但借買花賣炭，吶喊民生。
百事和諧，事事聯通歌網絡。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
古今過眼，天地羅胸，抒懷放膽一杯酒。
塵緣未識，忽忽浮生過半世。
激情尤似火，放飛希望，勇鑄輝煌，終攀絕頂步青雲。
度世度人，虛無四念，洗髓九年面壁來。
傳情寄夢，一輪寒月滿。
青春不老，看亭前花落花開。
巡天閱世，神舟十度放高歌。
水蘊禪機，千秋可有知音者。
春風送暖燕銜泥，只爲感念鄉親故土。
上海宣言，神州巨變。
鍵盤敲你我，路阻千山情咫尺。
國智協民智，智謀背後顯真情。
遂志高飛，喜訊頻傳，正借春風舒彩翼。
重組旅遊版塊，穩操生態王牌。
溯魯齊宋會盟往事，邀千年明月，共話春秋。
未由一刻松，民望於肩心亦重。
明月斜，暗香疏影煙波渺。
儒風猶未滅，應教百世效先師。
筆下文章，隨同心境般恬靜。
醒來半夜，有夢何堪。
歲月漫長，地厚天高萬古悠。
駿馬躍春，小康築夢，宏業騰龍百族欣。
春江花月夜，正是一年好光景。
柯爛樵翁，鳧飛縣令，神仙留世澤，九天虛座又添賓。
洗髓伐毛，堪成正果。
嘆利名無就，教誨不可。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
桂月圓時遊故地，醉看竹影千重。
金珠玉粒來，豐收喜獲，尚須小康行。
三春暉暖，心頭寸草碧依依。
利大衆載大道，方稱真學術。
更有文豪哲嗣，遠與汾陽媲美，足徵福履備三多。
纘禹之緒，克承堂構奠山川。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
千百萬聲鳥語，千啼百囀萬支曲。
刻苦攻關，成績番番上。
哥隨杜曲歸，嫂攜桑麻走，男尊女卑。
繼漢代雄風，佔千載地利人和，已振名黌成勝境。
來遊十裏畫廊，恬淡由心，惟訝人間無此境。
湖南星火燃寰宇，猶蛟出海。
暢交通，心連心，共建文明地鐵。
想當年羣聲激越，煙波之上，先將旗幟立精神。
文壇妙筆，推陳出新。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
喜興業多元，胸懷世界，乘萬裏波濤，跨海騎鯨登彼岸。
如是我聞，無非法相。
行吟幾水，賞新風古韻，瓊樓玉宇映朝陽。
筆蘸浦江，弘揚價值觀，廿四字精神勵志，九州永奏清平樂。
紫竹林中，尋聲騁目，苦海慈航泛法船。
幾處處城鄉誠變，馬躍鵬程。
與民謀利，須知民心見天心。
聽晨鍾七韻，谷應心鳴，靈山寺隱覓雷音。
驅日寇，抗聯乃義勇先鋒。
三千頃不老煙波，蓮藕蘋花分水月。
重拾舊部，不教胡馬度陰山。
月影描梅，素雅無須筆。
接地氣、憐民苦、知疾苦，總欣直筆帶泥香。
傳經東土，永世長存一片心。
拓荒方遂願，曷忍中途卸擔，九州聯友淚成雙。
何爲寶地？看極樂山莊，佔萬年風水。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
微信報春，笑傳十萬八千裏。
金風傳喜訊，騰歡十億神州。
月照無私，普渡衆生登極樂。
軍閥跑，國防跑，富紳跑，跑跑跑，看着跑垮刮民黨。
置身覘出處，千鍾遠遜，問誰事後不言勳。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
斯人超雛鳳而上，到莘野幣交，渭濱車載，何如親見使君來。
遺三秋恨史，口口叮嚀，未曾入冊。
龍騰盛世，佳節送喜喜氣爽。
屋臨綠野，門前翠竹開千第。
圖文並茂，知人知面亦知心。
治癲癇有克星，應向黃斌覓聖丹。
緊追中國夢，馬列主義。
落地有聲塵有香，沁馨國夢，五洲花朵火澆開。
減少負效應，繁榮地球村。
雲水連天，已然入畫，鳳閣龍樓第一村。
林掩瀑潭，花飛崖壑，秀色融紅綠，鳥唱其中有大別。
地球罹難，人是元兇。
東魯春風，願從談燕。
擂臺重啓程，條條對句賀新春。
秦跡猶存，欲尋屋舍雨迷津。
一再討嫌，滿口怨言沒做官。
美麗臨澤，春夏秋冬皆入畫。
藥監關國計，心裏真情嬀水長。
醉酒亭上飲酒，不醉不歸。
心念蒼生，詩與離騷同不朽。
百姓心情怎樣？只須看神州千裏，笑臉千張。
仙骨仙音，仙境仙子閣，仙凡展秀。
勝地客登高，斜指金大開道觀。
電磁聲光諸學，皆下民富強本源。
欲訪龍圖，後世問津。
情牽遠客，倚樓終日望歸舟。
澤雨潤神州，年豐國富。
誕值春初、病愁秋老，剩有古姿偃蹇，十年松柏枉參天。
良策克天災，糧食十載連增產，人間奇跡。
興起潮流，逐夢弄潮同致富。
攬千秋月，此懷堪慰，御清風幾縷登仙。
地蘊五顏壤，人文一脈煥靈光。
欲畫春愁，遍覓殘紅調墨色。
從天上回家，憑椅半眠揣碩果。
十口心思，思國思家思父母。
繡江河流，清幽滋桑麻。
怡園夢草，陶園栽花，葵園鋤莠，宋園種藥，小築樓臺近水居。
德柱擎紅日，氣呵長島瓦房雲。
吟殘明月，獨步難尋放鶴人。
風波浩淼，憐無苦律抒惆悵。
崇文伴篤行，高才雅士春潮湧。
紫陽高照，千年古歙振龍魂。
電網爲媒，半生施愛無朝暮。
平心抱月，門開幸福，昔陽自古好人多。
醉不成詩，且向青蓮分一鬥。
峭壁飛來，築城譽世間，萬水齊歌嬌小妹。
和諧社會，鶯歌燕舞鬧新春。
此身閒未得，兩鬢星星，分不清我誤紅塵，紅塵誤我。
危樓堪極目，看出岫閒雲，翱翔飛鳥，和平自在現天機。
瀚海湧金沙，細波軟浪，好去弄潮。
據岸凌虛，遙觀一寺雲中立。
綠水門前過，風起爲彈萬古琴。
痛失巨擘，渦水聯壇飛淚雨。
人心快慰，一校黨員頌黨廉。
案頭琴韻，月下茶煙，飛出畫境悟禪心。
東升日燦，桃花源裏醉和諧。
一山系客魂，萬裏朝宗聯血脈。
人民來信，不貼郵票事雖小。
噩音傳沫水，魂歸三島，山頹木壞倍傷情。
蜀都大地喜迎盛會，金玉遍天下。
素心佛手，神具三仙救必應。
長溝流月，月如鉤。
案上墨香凝，亦畫亦詩。
登蘭亭雅室，傑閣重樓，非凡氣韻靚江門。
家園如錦織，玉帶長鋪，畫開湘水夢千重。
攜兩袖清風，今生無悔。
小僧無傘擋山雨，大師別急。
旭日照京城，紫氣高升毛澤東。
來得去得，無須借陳思王七步。
古城猶在，問馬庫力山，見證幾番鐵血。
依法聚財，爲民生助力。
尋思萬裏，大道風中默默來。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
林道清寒，春亦是倦遊司馬。
八風盈道，全力聚心，三陽開泰，如今當百駿歡騰。
滿樹秋風，吹還來、幾村落葉。
康體推波、旅遊助力，掀起和諧亞運潮。
人追時尚，電商走進縣鄉村。
如屍無水，尿自哪生。
何須側耳聽？井旁汲水、月下浣衣，朝朝難盡尋常事。
詩生仙境，錦燕爭隨耒水吟。
纏指煙雲，解我幾多愁緒。
古峪描新，五光十色，果真仙境勝桃源。
網中才子，逢人對句眼朝天。
碧波飛彩練，大美舞臺，好運鍾之攬月人。
山重水復，石秀花榮。
人生須奉獻，哪論先後高低。
提筆作出福壽對，慶賀佳節。
蘆溪圓夢，捧世山茶天井紅。
駿馬爭春，拓展大方新夢想。
頂真累我，頂多不再頂。
無名獨傲，還將冷眼看人。
釋迦妙手超生，慈航化厄，普渡芸芸苦惱因緣。
古渡晚歸舟，鷗舞舷邊湖浪湧。
兩馬盤、炮轟響，車衝要塞，逢人必勝戰昏天。
青春如火，難忘山谷風吹、帳篷雨洗。
華夏龍騰，治國理政開新面。
有寡婦見鰥夫而欲嫁之。
絕境此何來？版宇已非劉氏土。
紅綠芳菲，春光濃勝酒。
四海英才，龍騰虎躍。
殿內佛光，照三千世界。
政通人和，八桂繁榮景象新。
勇驅俄寇，振武安疆，功德壯新城，武略長光寧古塔。
銀蛇舞尾化神雕，振翅耀輝煌。
甘冒其險，方竟其功。
高揚大愛，情牽社稷送溫馨。
躍馬沐春暉，創四化偉業豐功。
夢回巫峽望朝雲，地棘天荊數行淚。
廉風遍潤西湖，賴全員徵管，甘傾赤膽送春意。
對聯雅興須恣意，妙句何妨破格求。
數百代名彪簡冊，乃得祀以馨香，煥乎堂宇。
禮貌熱情，層樓同賞一彎月。
塑魂霽月，生態精華，瑤山露趣煮馨香。
青眼睨樽，且任杯中浮日月。
富貴功名如糞土，終輸我五湖風月，萬樹桃花。
勳望震中華，千載蜚聲齊武穆。
滏水漁歌，盡勾縷縷鄉愁。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
丹心鑄共和，先驅風範永存。
四十萬億化身，何妨有何妨無有。
廿一載迍邅迭構，默參因果，將無造孽是居官。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
革命大家庭，圍爐喜喫團年飯。
寧喫九鬥，不喫一石。
材成昭大地，煙雲日月四時披。
憂樂關情，不待傾杯，兩字已然消塊壘。
重走絲綢路，使萬馬回頭點贊。
桃源千卷畫，徽風筆落夢題詩。
雙流縈帶水，回頭關鍵海門雄。
風寒雪雨霜，世態炎涼須經歷。
納齊魯英才，做鋼煤貿易，快速搭橋奔小康。
文德如天，照著九天星鬥。
有恨能藏是先生，世皆有也，誰先提倡。
立德立言，五福壽高比鶴。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
上下齊心謀發展，精神更振奮。
孝道且行行，問君愧否。
縱橫八萬裏，錦繡詩廊。
和諧社會，時步和諧。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
出北郭門，來尋陶宅。
糖人甜蜜蜜，滿面春風臉譜中。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
架深澗，流水送聲。
巨人揮手，江河歸海盡朝東。
鍾鳴數百響，故事場中話本頭。
幾代精英，橫空出世，定叫山河成壯錦。
椽毫妙墨，志士襟懷。
金櫛銀篦，都成巧制。
把盞臨風，喜波浪可人，且借三杯親少水。
登閣睹孤帆，正飄泊無依，幸彌陀立指迷津，安渡海門成利濟。
跪地降周，袒身請罪，成王寬厚爲懷，賜宋封城延嗣祀。
兩千年夢響駝鈴，休說花落花開。
水雲入墨，方繪青山花欲燃。
烏石安禪，空界蔚成清淨色。
渭溪若鏡，倒映翩翩彩蝶、十裏人家。
清白做人，清廉從政，造福一方百姓。
噫今安往矣？死而不死，作緱嶺神仙。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
神龍潛海，破浪穿波奇奧求。
水展神功，倒掛青山橫攬月。
灑滿腔熱血，伴青山綠水，英魂未泯驚天地。
百年滄桑，淡然若水。
追夢而今，子孫來回紅軍橋。
大江東去，天府平疇入壯懷。
勤勉耕耘，甘爲孺子牛。
拋頭主義真，英名萬世。
大地無情，情牽南北伸援手。
微言一脈絕，鄉祠合配王船山。
河南第一稱南山，拜海禪要廣施衆善奉行。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
苑藏古今，翰墨描出日月新。
四海五湖，共慶豐收年。
覆地翻天，五十年，探索維艱終大治。
超能法制，蓬勃春秋。
半就半推，半醉半迷半馬糊。
花開，寂寞老方憑欄尋舊夢。
遺風猶到耳，千秋太守兩詩人。
清江何淡遠？感靈鳥舍身渡衆，戴月漁舟起鳳歌。
情齊北鬥，丹心昭禹甸，寫出徵程九十年。
夜未央，月影迷離。
萬象更煥然，新常態春光燦爛，聽山謳水謳，中華兒女革玄黃。
往事重溫，不如歸去。
幾人胸次？靈巖徹悟識三生。
天際逍遙，流雲自笑世人忙。
浮華洗盡，歲月生花。
剎那花開，任憑來時煙雲，去時風雨。
十四年發揮軍政兩拳，勇向豺狼開大仗。
栩栩五親，彈指已成雲散局。
佛在心田，福慧莊嚴，梵宇弘開清淨界。
西岸尾一塔似筆，倒寫天上文章。
寒塘殘月，病鴛怯水望歸鴻。
月明風清，一窗竹影題詩韻。
狂歡未盡，關公護駕兩千程。
柳媚花明，四海同春。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
春城秋末，是找冬夏風。
共佛道儒相契，情懷如淡菊，半窗月色落棋盤。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
一念純真，四壁蕭條安寂寞。
紅塵一笑任平生，我原過客。
妙筆生花，寫書乎？作畫乎。
虎兔交春，梅豔雲龍彭祖醉。
秋高風便，牙檣錦纜去如飛。
仗天然面粉，伴人文增色，掀籠捧出一輪月。
千秋留浩氣，問我輩中流砥柱，豈容鯨鱷再揚波。
晚十點，早六點，公園舞曲煩人不。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
政系千家，一心構築兩文明。
蒼茫臨浩水，帶渭襟黃。
地蘊五千厚重人文，舞水潮興先得月。
將千方薈萃，醫治沉痾，德昌祥永惠民生。
詩聖振金聲，親民憂國。
職業拓新程，滿院驊騮乘勢起。
做清白人，一根脊骨頂天立地。
甘守寂寞，總幾番落魄春宵。
春在上元燈，正火樹流空，星橋鬧夜。
冬寒秋肅，剩這春夏相宜。
千般比對，優良未定可多投。
金山萬疊，玉海千尋。
無官守，無言貴，世事不聞不問，且將艱巨付兒曹。
國富民強，三陽開泰，大地輝煌九萬裏。
足球出線，夢圓四四年。
揪心秋色，因風寂寞，天涯海角共嬋娟。
北國名山，煙鎖天門別有梯。
藏花小塢，初送雁，欲聞鶯。
一字千金，一序千秋，果是家傳妙筆，倚馬才追曹子建。
唱凱旋歌，國策英明抒壯志。
紫燕翩翩起舞，慶京都兩會續商國事。
獨登翔趣，攬九福在懷中。
躍馬建康城，除君奪位，可謂有名兼有利。
利國利家，豐年堪慶，公司豪氣貫長虹。
輕拈琴弦，叮冬有聲，彈一曲，共足下五溪和唱。
寒窗月映，五經鑿破半生心。
猴舞新春，生態廣西呈瑞氣。
春上樓頭，雲飄霄漢，聽古堞旗聲，新林鳥語，八門通道錦城歡。
愁豈可銷？惟寂寞使然。
故事多多，妙筆當生無限景。
開雲輝麗景，飲水長懷蜀土恩。
畫筆新描渤海景，活畫畫圖成活畫。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
接地氣，得民心，誰爲逐夢擎旗手。
陌土良田，冬被三層遍地歡。
同頌中樞，助學扶貧大衆欽。
虎威稱虎將，虎略肝膽，東山二度建奇功。
日戲鄰家女，折齒幼與。
幽溝納日彩，豔陽明媚，門中煙雨愛瀕臨。
暢懷縱目，山抱明珠，邀來綠浪千重，果勝萬峯煙景。
噩傳漣水，芻陳徐稚。
太和水秀山奇，鶯歌燕舞傳喜訊。
陶淵明菊徑就荒，著千秋氣節。
愛民勤政，委任督漕，欽表江南第一廉官。
天路正通，歌來高處風流。
所以癡舊夢，無非癡處癡生。
出徵緬甸，報捷南洋，洱海長吟劍氣雄。
芳心涵綠意，喚春歸九野，赤子猶傳禹帝風。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
詩興竟如何？風月撩人迷詠久。
大海揚波，攪碎東瀛修憲夢。
放眼宇宙，教育後代全德全能。
欣描發展圖，祥盈秦嶺瑞氣揚。
憑欄遠眺，萬家煙火總關情。
倚天開勝境，更潛心畫閣，吟山賦水著精神。
才登上選，聽霓裳吟月，祥麟威鳳共騰輝。
數九九梅花，剛結子。
童蒙既啓，一生開氣象，師爲人海導航燈。
革面洗心，今日應非昔日。
閒遊舊景，愛世上風清月白，莫逐浮雲。
一花留韻，九月獨呈遍地金。
極目三千界，老子詩興老子觀，滄海白雲舒落落。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
孫苗長樂，既翁且眈。
捧壇燕趙風，邀醉欒城，三蘇故裏鶯啼序。
一塵不到，洞中雞犬亦神仙。
仁心有道，樂善好施錦上花。
幽情倚月，寒徑花間有客歸。
莫負百年心，有路請纓。
文愛山，交愛海，山海長春。
夜雨推窗，春桑蠶夢蠕，小詩漸有東風味。
臥寒霜熬夜，吞樹葉充飢，鐵骨鋼筋何畏苦。
存半點偏袒意，難對神明。
源溯穎川，脈連閩地，不忘祖德宗功。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
頌廉倡儉，清官公僕同時歌。
清時有餘閒，攜酒客來，幾處人歸春社散。
天涯倦客，思親思友尤思茗。
聯手東西，巧布五年新局。
一瀑清泉、九曲三灣擁古寨。
窮盡前塵往事，風中和淚化成煙。
火山熄否？億萬年、脈脈泉溫，春風燃起桃花焰。
常春藝苑，槐花桂木永留香。
淦水吟春萬首詩，唱響鹹寧。
踏露賞菊，逸情憑長超陶令。
和風撲面，一登地鐵便知春。
知榮明恥，禹甸春濃鳥暢鳴。
文明共享，幸福花紅中國年。
春浣清江浦，鶯啼柳舞，更賦風華六百年。
曾凝鐵骨，獨具柔情，卻在梅花萬點淋漓處。
雲煙渺渺，且與高人說鬼話。
緯地經天爍古今，蔣匪潛臺泣，江山添彩，百姓誠心仰舊居。
鑑非辨假，藥苑亮金睛。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
長沙弼偉傑，楹聯吐彩頌新民。
寫國歌，田漢當然。
石柱騰飛，天泰人和昌盛夢。
閣中遺像在，八洲父老拜慈雲。
對酒卷簾邀明月，月滿西樓。
且休觀色相！色相皆空。
浪子煙花，遙思豫州雙親淚兩行。
施惠欲人知，其心可議。
風情小鎮，再生虎步進三強。
長亭沐雨，柳色新時春巷空。
貌自繁榮變，小女常如芙蓉花。
淡品邯鄲入淪晴，請君共酌。
不亢不卑，粗茶淡飯安心。
範柏年、所居在廉讓間。
文筆蘸湫波，百家乘勢，北辰星轉曜臨川。
他三句、彼三言，場面和諧。
善策融情，和風甘露惠民生。
憂樂縈懷，問心無愧，因知官德重千鈞。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
秉誠納稅，稅聚細流盈廣水。
開懷暢飲，玉鏡清輝四海明。
武略安邦，文才傳世，功成五秩，譽滿九州。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
大本領人，平素不獨特異處。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
驚夢夜鍾，滿天星鬥如穹蓋。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
瞻聖殿，喜俎豆齊呈，九黎敬仰苗之祖。
風拂包河，魚破酥冰水漾波。
心如止水，靜聽黃鸝私鳥語。
習武一招能致敵，定是損招。
人逢盛世，幸福盈城。
寺崇佛法，堂殿莊嚴，聽晨鍾暮鼓，禪音萬縷蘊禪鍾。
春聯萬副，副副題書價值觀。
蘸滏陽水，弄雪海潮，長教夢裏筆描彩。
望鄉淚，夢裏流，飛花濺落。
德火扶天，火煥天陽。
襟上酒痕，袖中詩本，餘情有寄，長扶鳩杖看梅花。
山莊大旺，喜訊頻傳趕海人。
作聯多，佳聯少，貴於立意高瓴。
挽回造化，掃滌荊榛，十省仰勳華，海外鯨蛟齊震懾。
往昔雄關徵夫悲淚，鼙鼓聲聲，齊楚燕韓秦魏趙。
華燈織影，華僑之影，孤身只影看家書。
夢寄放翁，梅芬古榭。
約客憑欄，日移林影來陪酒。
港人治港，港區景色更妖嬈。
下方金闕夜，六街燈火認京華。
玉鷺架金橋，兩岸同心期一統。
閒賦胸臆，沈園梅花雪映紅。
縱是局中人，亦把輸贏看淡。
十裏流光，古韻千秋，重修驛道騰龍起。
搶島挑頭，新友芸芸如撼樹。
抬頭望月，與爾同消萬古愁。
十鎮春暉，譜順德風韻。
大陸起龍蛇戰，邦則殄瘁，人其雲亡。
馨香千古，蜀中二表見丹心。
鐵骨錚錚，橫眉冷對邪魔盜匪。
思來愧矣，熱淚兩縷爹與娘。
臉上長痘痘，青春常駐。
筆底畫夢，波瀾不知怎樣出。
勝負論棋，切莫誤拋一子。
仁心永駐，倡廉廣灑愛民情。
篤行善事，常樂天倫多助人。
清除霧障，海峽的天朝日輝。
菊豔桂枝香，誰醉中秋明月下。
談笑話三生，歷經鬥轉星移，不忘當時雪色。
千年梵宇重光，法鼓常聞，投石補鍾傳軼事。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
屏翰重周原，黍膏棠甘留政績。
實行三禁，須激濁揚清。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
砥德礪材，道徽高扇。
種德若樹，養心若魚。
毛筆習筆，筆筆生輝。
史跡早存心，帝後臣民千古事。
富路貫湘西，滾滾車輪，長載春風長載夢。
雲山經雨洗，點頭奇石也思靈。
晏陽以升，王帥同歌。
卅載春秋，妙對佳聯輝宇宙。
鄰笛起悲風，嚴君平百錢身後，羣嗟儉素。
北京城，載萬象，無境不新。
風光無限，禹都凝瑞氣。
奇香絕世，花中仙子最銷魂。
一心求證，才知夢裏多春。
回眸三院百間，穆氏福臨四合。
高擎猴棒，將幸福拓寬。
石龍盤嶺、丹鳳鳴泉，三柏枝繁蔭百代。
癡人說夢，無句不奇思。
一蓑煙雨任平生，載取白雲歸去。
懷集連山周地竹，點樣變錢。
一片生機，身懷六甲。
曠濟才難能曠歲，心柔骨硬，文襟牽玉手，紛紜世上泛餚香。
平心處事，夢穩心安。
四君子酒壯胸懷，豪情煥發，輝煌紅日耀天中。
五洲聚首，圓夢還鄉，無由割舍故園情。
情牽吟友沙龍，流杯敲韻樂椿年。
新春雷未動，擊幾聲鼓，替天地揚威。
別開蹊徑，詩風畫派合中西。
綠水飛詩，風情處處畫圖新。
創偉業，一寸光陰一寸金。
憑三點式，頓引客觀。
筆蘸清波，畫道霓虹，凌九洲江上。
偶得絕色，齊眉對目盡歡顏。
待人誠，處事誠，誠心向佛，心誠則靈。
田野妖嬈，皆憑人氣加天氣。
客應人隨主便方隨便。
長懷報國心，眼底風雲肩上任。
文川武鄉，與賢者處。
拜百工聖，結木石緣，可到此方敬祖。
琴瑟琵琶八大王，王王坐上。
和梅有約，與柳相依，得煙霞供養。
榮恥關頭、應讓清名留後世。
院接龍首，此處曾棲翔宇翼。
落落莫噓世上身，歷塵中三千劫難歸來，已無風雨摻於酒。
檀林不遠，水口一百八聲曉鍾。
文明播雨潤，宏揚正氣鑄聯魂。
心存餘地，種詩種德。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
遠徵險地，千架雄鷹戰北南。
範蠡辭家遠，重遊浣溪念舊愛。
土閣樓、石閣樓，各門進客家矣。
榴卻有意，肚中暗儲若幹籽。
一城山色半城湖，自可交差。
竹虛心、梅傲骨，竹梅品格鑄豐碑。
土生土長，土地情緣貫始終。
賀國慶，國慶民慶民慶國。
威懾蛟龍，不僅水平六字。
蒼茫雲嶺，暢懷地作牀。
楚霸王別姬，有美人烏騅在場。
乘慶典春風，開來繼往，正好飛舟索寶，金題玉躞靚雙遺。
棄包裝以增效，集儲運以節能，智慧展新猷，詩播冬夏情無盡。
上善若水，緣自心中存愛。
披卷閱文，唐詩短，元曲中，漢賦最長。
宛轉殉夫，未婚更比已婚烈。
矚遠瞻高，可以方圓獲易。
讀書即未成名，究竟人品高雅。
翠點山城，玉帶一條環半島。
只盼來年，春醒桃紅柳綠。
勝地如畫圖，是賢守遺區，雄藩舊館。
高樓日曉，煙浦夕霞，海角天涯曉氣清。
憶大將當年，屢建奇勳，橫掃千軍摧敵膽。
捧金心，辦金融，爲客戶雪中送炭。
五齡司馬，用石頭擊破水缸。
邀松鶴不時與樂，明月初升。
明月幽音，青山碧水醉蒼穹。
黃花爭豔，丹桂飄香，日朗金秋添喜慶。
追思便坐深談，太息時聞憂國語。
開天闢地，一犁遍墾九州土。
千載秋風惠三賢，德譽三川。
風隨虎步，雲騰龍角，風雲變幻戴雲山。
崇文敬理，千秋樂地稱芳雅。
九月金秋，欣踐溫馨金諾，萬家意滿品牌優。
臨霜寄傲，黃巢筆下百花慕。
遼金古韻悠，繪出寶地千幅畫。
金漿載譽，盡佔好風光。
雄鎮貳鄉，風調雨順。
我輩復來，胸懷日月，千秋繼響振金聲。
榮遷新居，神恩滿溢。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
龍天護法，四衆皈依。
欄雕蓮瓣，欄石悟參敬妙山。
佛無誑語能呈祥，似智似行似願乃英。
普天同慶，一片紅霞迎旭日。
瑞勰珠纏，瓊宮輝紫氣。
詩文詞韻，華北楹鄉楹果肥。
看一城景出，如詩如畫，溫馨空港捧丹心。
糖衣掛房吧，美鮮在房。
天象寒來暑往，地形滄海桑田，亦輪回也。
看山花布景，團團簇簇。
丹鳳呈祥，萬裏東風傳喜報。
是有真宰，妙造自然。
兩世契交情，溯從事丹鉛，諸昆親炙多年，獲教豈徒身受益。
名利幾何？風雲變幻夢成煙。
滾水爬山，任爾訓戎苦。
富若雲煙，風掃殘花何在意。
學富三冬，試將關雎一章，歡歌是日。
是有心人，不過略知一二。
於宋代培學子、聘真儒，聖德應天，鼎盛名高無匹敵。
心縈天下萬家，才德雙馨，疏浚河渠垂偉範。
椰張翠幕，海漾碧波，椰韻海風開畫境。
江左夷吾，金嗓清風鳴玉佩。
六爻八卦，爻爻有藏否，興衰無盡。
雨華霏雁塔，法輪千佛，標題名士共梯雲。
北調南腔，三萬同仁襄盛舉。
九州交友，書畫含情韻味長。
首尾相連，誰排一字長蛇陣。
天所覆，地所載，億祀奠金甌。
神州壯景，社會和諧，春花爛漫大篇章。
清廉似水，爲稅心無半點私。
逆掌紋直上，五指成峯，縱觀山水皆爲俯。
輕舟載酒，漂泊天涯海角。
到此遊目騁懷，正好是古丈茶香、湘泉酒熟。
心中有夢，亭月圓於心一角。
篤行致遠，成就未來。
雖大賢不諱閒情，酒後茶餘，難忘蓮子同心語。
和風著綠，巧繡萬裏新圖。
才屈不逢時，杜甫賈生同一哭。
月共潮生，引人入勝。
春潮湧燕趙，致富萬家。
揮毫潑墨，已經埋筆幾多堆。
捉鱉五洋，國防展現新威力。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
八月鳴槍，南來赤幟開渾沌。
太行腹地，楹花爛漫輝堯月。
新曲新春新世紀，羣吟羣舞羣歌。
親情濃似酒，三生回味。
昂首灌城，越千載滄桑。
豐收傳喜訊，萬千村落笑聲飛。
絢麗農村，四季如春。
金雞賀歲，攜禮春風滋渭水。
會稽竹箭，品重東南。
澤民文選，和諧社會千秋賦。
諸聖流芳，馨香字史詩醫酒。
神七問天，出艙圓夢九州慶。
莫謂天道無憑，到底好心多好報。
兒女情長，未必英雄氣短。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒一碗酒來。
獨燈孤影，我行伶仃不覺寒。
吟詩萬句不成家，必無妙句。
開源除窮白，八方協力促春榮，華夏盡滄桑。
柳鶯鳴翠，長住杭城聽浙潮。
西望長安，萬裏雲山傳故事。
寄情筆墨，吟詩作畫亦超然。
擲頭顱，獻肝膽，舍生取義，英風正氣斬邪魔。
宅相愧前修，寄書永絕大雷，夜月哀號鴉舅樹。
最可嘉，慧眼識微痾。
賦異貢珍，豈惟一茗？此所謂王臣王土，我竟何言。
懸空賞寺，步步九重天。
偉略策謀吳越，由來樹大招風，懶爲上將懶爲相。
街頭賣藥，巧語花言。
鸞臺日永，博議成書。
秉將軍血性，擎旗追夢，再立新功。
神仙遠想，黃鶴來遊。
天意難違，師出兩表無後人。
醉眠花下，蝶是夢中身。
遺址尚存，八掛暖亭輝日月。
尋根祭祖，五洲華裔拜西秦。
登樓寄傲，攬勝豪吟曲阜詩。
色正芒寒，一代賢臣標百世。
韻達快遞美，玉羊馳騁萬裏路。
青巖古鎮，古跡古街蘊古風。
價值觀念，自高科轉變。
徵程躍馬，壯鄉兒女著先鞭。
虛窗墨韻，隱約到無。
鄉試名第一，才贊存公。
化外登來三寶殿，問塵緣因果，何須面壁三思。
南水北調，造福後人，決策英明昭日月。
純淨時空，綠葉枚枚皆肺葉。
誨必有方，立德立功興國脈。
天色迷茫，貝葉十方開法界。
科技書長卷，耕雲犁海復興篇。
仲祖承源，國興六百。
一身正氣，秉公執法民心可鑑。
厚意深情，處世爲人。
慎終追遠，弘揚祖德樹仁風。
擊楫幾登臨，看白紵環來生成畫稿。
梅開古道，道上無風韻自傳。
襠下避風，兵書讀出小孫子。
雄赳赳氣概，恰如虎出山、如蛟出海。
祝百花生日，寶馬香車任去來。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
紫燕剪春風，綠葉題詩報喜音。
三春鋪錦繡，新思維，新理念，奇葩滿園醉漢川。
臨閣，觀一江春水洪波舞。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
門前雲水邊，芳草萋萋。
出徵信異臣，身敗國衰作笑談。
梨花帶雨，玉人珠淚灑闌幹。
看先賢斷齏劃粥，立身端正秀才時。
聯林奼紫嫣紅，碩果鬧金秋，未負文峯騰鹿景。
妙道懼身有身懼道妙。
間關走千裏，素車白馬共君還。
小樓連苑，一邊景物入簾中。
中華弘古韻，新聯出彩。
彩虹飛彩帶，兩岸濤聲十裏歌。
古道遠，音信斷，夢裏飛花花意寒。
兩處飛霜，階前鏡裏三分白。
友真名士，品逸於梅，褒貶自有春秋。
留百篇詠史詩，問李唐以降，讀透興亡有幾人。
金鳳灑金，良田萬裏翻金浪。
縱情水岸澄秋，檣危獨夜，鷗逐微風。
自歌自舞自開懷，娛人娛己。
何振梁、穆鐵柱，俱爲體壇梁柱。
墨海論才，此地尤崇李杜風。
雨過天晴，千古釉色。
獨居客棧，心悵聽風到五更。
廉燃春捻，點亮幽燕萬盞燈。
若水情懷，無爭日月自清純。
添金納玉，歡歌富願夢成真。
古往今來漫漫路，一路順風，風花雪月，月陪佳人歸。
柔毛作筆，一枝寫就萬年書。
紅茶味上，許問道以參禪。
芝房聯句，共賦長春。
五種精神增幹勁，萬衆一心，開創千秋大業。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
雞鴨魚肉，全部要貨真價實。
杏林能祛痛，一任輕松益世人。
山軸常懸，翠草作臺雲作石。
情如春日，笑而服務，總把暖風吹武威。
月路尤長，玉兔嫦娥兩聚頭。
清新何處覓？消除濁氣，愜意居行費考量。
勳業略同馬伏波，骨歸萬裏。
奇景奇聞，奇人奇事，奇跡著名篇。
彩虹曲掛，蓬子嬌妝鋪綠被。
悠然居，心緒好，怨仇何刻來。
石破驚天，龍吟虎嘯。
猴頭菇，喜迎吉祥羊年。
樓臺一座，承舜日堯天。
慧業傳薪，豈止座旁弟子，能登妙果。
化作春風，化作春泥，苦育春苗成大樹。
木火二將、神大金剛。
名相古祠，總以清風高一等。
黨開盛世春，春風報喜。
情牽冽水，心間綠水世間春。
百年雪恥，得齊心協力，讓長城永固我揚威。
象山對峙，龍鳳呈祥，仙香靈氣同呼吸。
投入真情，愛護空巢老者，合力建成康樂家園。
蒔遍海邦，淨心啓智，護鄉獻瑞見精神。
墨香生樂趣，養千年浩氣泱泱。
孝子報慈恩，割股奉親，千秋佳話彰人性。
佛傳妙意，含笑漫拈花。
四時瓜果飄香，青山不老。
爲國爭光，可上九天攬月。
和諧有序，安全道路幸福人。
國地稅分流，喜小川豐沛，大澤充盈，兼顧統籌雙廩滿。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
和存仁念，能容川納海，輕帆漸起迷津渡。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
嫩色清心，十分悅目。
永年盛世，千卉珍品無冬夏。
風住今朝，簾外華燈迎倦客。
定國秉戎，三分霸氣古今留。
沉雲散去，天開日朗。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
一樹梨花，恰似寒梅春帶雪。
山麓園林，景譽中華，待聽千載古詩評品，更讀改革開放今章。
春回大地，一派生機。
正氣濯清風，執政倡廉當給力。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
兩處雅堂，雙魂梅雪進藍空。
樓頭探賾，較七大古都，自高一角。
弦琴悅耳，高山流水慕知音。
黨章作杵，耳畔長鳴警示聲。
西河堂族，露禽孝瑞世傳揚。
千秋留典冊，風骨依然說建安。
如詩如畫，山林生活遠浮名。
揚帆萬裏，青春蕩漾年華。
彩鳳翔雲，金龍騰宇，更欽學子寫輝煌。
赤膽吟高歌，八號橋巍巍塑英姿。
會當凌絕頂，一朵紅雲捧玉皇。
才輝於謫，名彰於野，德政長銘荔子碑。
四圍花當壁，蓮綴紅雲朵朵，待佳期彼美還來。
地產對路，顧客盈門。
烹歲月馨香，和臻上善。
立足難穩，暴雨狂風欺我瘦。
登堂聞謦欬，有世上未除蛟虎，先型仰企抱慚多。
一帶一路，聯亞接歐通四海，中華崛起風鵬正舉。
發揚民主，新華又展宏圖。
白發愁長，天寶翰林吟玉鏡。
逸縱濠梁，觀魚偏說知魚樂。
山明水秀，地產荔枝塘產藕，九湖巨浪好騰龍。
長安北望，仙子欲歸。
一憑逝水老，餘杯酒寸心，江聲酣處月徜徉。
學書學劍，貴在有恆。
長街誘我，美食香飄葷豆花。
盛會越廿年，藍圖催懋業，百尺竿頭旭日紅。
蒼龍戲鳳，所當無敵一言堂。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
反腐倡廉，不容世上有貪官。
春風暖蛇歲，萬戶迎春。
嘉賓滿座，醽醁飄香，聽敔響龡鳴，淑女斌人欣起舞。
智見獨存，蓮花座現宜家相。
梅瓣一階，細數寒思落。
春光旖旎，萬千戶福門大啓，五羊情醉小康城。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
兩千年將相豪門，忠賢不負家邦，尤自隋唐隆姓字。
腰肥錢鼓，族睦鄰和，千年古邑樂如潮。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
仙人駕鶴，虛心求道。
興國興家興旺興隆興品牌。
默循舊規，總是井底蛤蟆。
仙緣結九州，過海欣逢蓬島客。
夢追盛世，九州大地正騰龍。
星環北鬥銀河亮，正中華作序，歷史開篇。
翹首渭水孤舟，雲照險峯，霞染蒼穹。
風風雨雨，霧散雲開，共頌中天懸麗日。
觀光洱海，含煙帶雨畫情濃。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
地心取寶，生命當珍。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
反賓作主，聯珠合璧聚宏猷。
怡神快意，獨秀劍花。
名耀古橋，抗日舉旗身獻國。
美麗柳州，生態鄉村，廣聚正能量。
獨賞清風皓月，看雲舒卷，幾度浮沉。
奔四化，跨入世界先進行列。
處下道方強，無爭方乃善，鑄德還須向水求。
妝罷低聲問夫婿，念奴嬌否。
旅客欣觀，鹿飲新村秀水。
禮敬慈尊，三身圓現。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
碑痕勵志，萬千家學子功名。
古往今來，只有這個在。
創東方文化，名垂宇宙。
土德惟馨，四方環列中央盛。
濤葩萬朵，華夏弘揚壯麗篇。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
取弱水三千，澆中華蓓蕾。
三尺欄杆拍遍，感慨一番，倘他日乘風而去，不可忘湖山遙對。
讀貨殖傳，曲櫱鹽豉以爲合。
情海思長，始傷花悴夜兼風。
聖德崇高，神功護寶島。
繼古彌新，人文氣韻，明月隨心享健康。
周天子戲玩諸侯，狼煙臺美人嬌笑。
斯家足矣，邊關妙對，長留千百副。
犧牲趨者何難？爲國赴湯，替民蹈火，大愛縈懷成壯舉。
赤兔青驄黑白龍，馬首是瞻。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
大宇長安，寶馬奔馳凌志遠。
陵陽薈俊士，鵬飛鳳起裝陵陽。
戲言趣語，休閒逗樂。
三代授蔭，鑄就季初十年。
相邀舊識千杯少，高談風雨，多情猶自扼江流。
玉宇清明，事業輝煌。
孤標傾九域，於忠於孝見冰心。
甘守清貧，力行克己。
放翁萬篇，半皆歸裏作。
超凡能入聖，宜後世輸金造像，廟慶重新。
百年傳故事，最好是青春作伴、白首相依。
清明飄雨，共杜郎沽酒，我在詩中。
千古流芳，漢高祖開緯地經天事業。
人傑地靈，門戶沐春風。
入社白時，何妨無詩亦無酒？能將陶令招來。
詩祖若歸來，對萬戶小康，不歌舊韻。
擇山卜築，掃花鋪榻，萬戶功名更不求。
男女平等，弄瓦喜迎千金喜。
功弘河洛文明，記事棄繩，神思天地遍生字。
一方閒硯，恰容我輩遣心居。
安居陋室，慢品粗茶，且盡享四時明月、無限清風。
擁身疑有月，酒初醒，夢遊閒，榕陰不動秋光好。
偏尋幽徑，山留月色伴梅花。
江山似畫，添半筆也是損她。
蛙曲鳥歌，細雨斜風旋律。
鼠偷蠶繭，渾如獅子抱球。
在位無私，還鄉無愧，不乏千秋幾炷香。
山勢西來，百粵三湘嚴壁壘。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
賞菊題詩窮幻境，醉臥淵明宅。
葉茂枝繁，喜科第連綿，名門望族。
亦仙亦道，思想從來滋萬家。
賢者風期，清和在抱。
途逾千裏，歲越千年，入室可尋源本。
九牛二虎，頻頻詭計嘆隨風。
俊士填溝壑，餘波來及人。
人生行樂耳，百年幾日得身閒。
白鷺忘機，看天外雲舒雲卷。
德操至上，名自流芳。
指天劃地，借法乾坤拘日月。
詩滿岐山，十萬春光如約至。
君子固窮兮，這些年付諸宋詞，付諸清聯，付諸周易近賒米。
優質資源，春秋蘊玉，產品飄紅閃亮光。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
山河有舊，相成於地。
古琴新韻，揉開白雪陽春。
文達萬裏，信息科技領潮流，騰蛟暢飲三春露。
肥牛元寶，迎來大豐年。
春節納三陽，祝新歲登豐。
做官自我養廉，廉明則風清弊絕。
簾前月影，星夜無言萬裏愁。
高標開願景，情關國運日蓬勃。
筆花燦爛，須臾造化不關春。
在山泉水，不知海量。
情牽塞北，萬馬千軍大救援。
人生易老，對酒當歌。
清白型足式後代，今噩耗得悉，忍讀夫子悼亡詞。
面向世界，虎心請教。
翹首喚祥雲，一峯聳翠，一蠍東行護一河。
治國欲過份，尊儒遺害固權力。
聚雨打新荷，敲問佳偶何日天成。
宗開巴國，瓜綿椒衍象賢。
大哉夫子！合詩書、易禮、春秋集大成。
卅年猛進，日久見龍威。
座上無氈，且喜身寒心內暖。
初春試筆，心潮激浪湧詩情。
刑教凝神驗，法藏慈航文錦渡。
滿樹鶯聲，請君側耳。
鍾宏天下，天下心靈恆有道。
因鹿得泉，天意使然，野史傳聞偏愛惜。
西子石，越王劍，江山未改，美人霸業兩浮雲。
遠慮高瞻，一載聯壇成大器。
明察秋毫，十樣名箋燈下草。
一屏山色，鳥語聲聲。
形彰藝術，澤顯尊榮，明月賦精魂，大器一樓圓雅夢。
轎子八臺，胡髯八字，老大雲中漫步。
你在裏頭，經年寂寞無抒處，惟灑三杯酒。
民強國富，人壽年豐。
三姐立魚峯，大地飛歌，神女贊揚金嗓子。
水車車水水隨車，車停水止。
癩蛤蟆，想喫活天鵝。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
廿年創業篇，五光十色皆成畫。
去歲夏至，夏雨消退月朦朧，月影婆娑。
景物一千秋，尤當推霜葉紅時、白雲起處。
萬裏長城，於其塊壘。
道官身老老，如太上老君。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
譜寫永恆，譜寫堅強，和忠誠共進，和心靈共舞。
秋水盈盈，彩繩穿笑語，綠楊門巷駐雕鞍。
廉潔從政，清可致遠。
一招放膽，鑑己幾多對半叉。
遺址記滄桑，館中村落史前畫。
恩威並濟，六師總權。
有寡婦見鰥夫欲嫁之。
桂子飄香，萬裏同明月。
不敢昂首暢笑，竊喜枝頭子萬顆。
傳承馬列，胸懷世界同。
高情揚宇內，無私品自高。
天在目前欲非人，嫣雨無功。
愛心集體，守護深情，春風送暖感天地。
雲程萬裏，英雄偉業震環球。
難逃兄弟手，恨泛千秋永不窮。
勿存姑息，威即是恩。
千舟爭渡屈，於今湘水豈無情。
魂歸大地，甘凝碧血固河山。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
南國璀璨，科研十載鼓春風。
玄天濁世之間，一弦如訴。
裁狂簡成德聖賢，去人幾何。
慈悲廣大，智航普渡，苟一心有證，佛亦不求。
只談風月，與爾同銷萬古愁。
續寫文明史，再舞羊毫。
老老少少，話古今巨變。
誰將春色去？試聽別語慰相思。
一輩耕耘，葉茂枝繁，桃李滿天，泰鬥垂千古。
歸已歸兮，必做九泉雄傑，仍冀文壇聯幟高。
遺址有言，城牆再厚敵能破。
今日丹心輝赤幟，看海內英賢再起，還將化雨潤民生。
天長地久，同祈政府以無疆。
口講指畫，改鄉以茲爲中心。
車輪滾滾，鵬程萬裏借東風。
盛衰有數，是事功，更是德功。
月光留影，萬戶蕭疏鬼唱歌。
打造棉都，小城鎮成大集市。
孤村夜夢，誰負了兵戈鐵馬。
世上奇才，安邦治世甘興國。
得遇知音，何妨求一醉。
不讓須眉，詠雪元尊道韞。
福馬邀春，詩意乾坤鳥放歌。
勤求治理，勤恤民隱。
含茹古今，追逐風尚，三帶五園賦翰章。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
家無長物，琴書自樂。
懸壺濟世，術繼岐黃，妙手神醫祛病遠。
企稅一家，共建和諧收繳關系。
植樹要對直，木立日照。
與世珞珞，望眼中人。
烏能反哺，音眉山兄弟，成名俱逮老泉存。
由畫裏鄉村，至世間天堂。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
白雲高掛，碧空無盡，雙棲水底映天齊。
賴政順人和，齊心構建小康村。
宏開勝景，欣熙攘商城，一脈文風融畫卷。
一片老臣心，爲儲國本非邀福。
勝利七旬，凱旋鑼鼓場中鳴。
起來，起來，熱血一歌國有夢。
阿香所觸，世界皆怖。
紛呈異彩，羣樓高聳漾風情。
卅載接音塵，鴻泥偶踏，湘間邗上，今我復重來。
處士畫家，鑑賞第一。
市中武館招豪傑，舞劍揮刀。
筆賦春聲，恰恰鶯聲催柳綠。
風月無邊，演啼笑姻緣紅樓夢。
距百歲廿年，先中秋一月，安排家宴祝齊眉。
竹本無心，千刀劫後鋒芒露。
觀亦明之，欣無內易澄，鬥金易化。
拍遍欄杆十二，江山如畫莫長嗟。
龍翔古邑，江南燕舞鶯歌。
波路壯闊，雲程淺青，遊侶鏡中仙，蘸月洗煙狂亦俊。
莫驚黎寨夢，坐對水車舊跡，誰家少婦又張機。
夢想成真，大氣金陵龍破壁。
明月生輝，中外名牌銷萬裏。
洛浦鶯花，伊川雲水，眼前尋見自家春。
逢梅落又來詩客，玉笛悠揚。
牆邊疏影，浴雪身堅淨面香。
鶯簧蝶拍鷓鴣詞，香陌年年上巳。
蒼梧片雲，隨風東西。
和諧城市，丹鳳朝陽報喜來。
盛年處處春，芳華萬裏驚中外。
後提氣，前鼓脣，果然厚臉吹牛。
共天王護法，民安國泰樂千秋。
葬我以清風，向雲氣蒼茫所在。
到活活潑潑地，任天而動，花光草色亦欣然。
循聲協律傳詩韻，引九鼎情懷，名因學著。
名輩出樞垣，本杜斷房謀，陶甄南國。
祥圖巨著，傳經德惠九州。
逛南湖，觀美景，飽覽鳳凰城。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
葵花怒放，抬頭向日沐光輝。
巫馬綿駒，少連季路。
天地作詩箋，大筆如椽，描來美麗千重景。
羊辭歲晚，火樹銀花合。
烽火已消，立長城揮毫以賦，共寄齊風萬裏情。
豈甘伏櫪？平原走馬未思收。
珀石碧璽，代代難尋。
地號虯龍，縱樂聯想翩翩，何料春風梳塞柳。
無欲無求，不欠紅塵冤孽債。
船漏滿，桶漏幹。
三羊開泰來處處，三春美景。
賢良雖不可逆潮流，但憑二字忠仁，足使古今瞻典範。
孔夫子留洋，聖賢遠涉。
民瘼系心關，請命洗冤，鐵案可追包待制。
身臨覺路，慈悲爲念佛情懷。
思江山固，思社稷安，四朝秉政，眼輕功利史揚名。
山疊山、山擁山，山山翠。
滿樹蘭花，三春浪漫。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
大任此從容，有志士膺肩，肩擔赤縣。
春聯倚柱，雨點絳脣吐暗香。
文明鋪底蘊，書千家夢想，畫四季詩章。
藩臣多誤國，進不能攻，退不能守，問他經濟又何曾。
梅雪映詩，初日映霞，風華值此際，風流久著，妙筆雄抒錦繡長。
何術能醫痼疾？只需一卷心經。
落葉跟前，情懷依舊春風裏。
春風浩浩，桑間青馬醉香花。
老街鋪石，板石千張疊疊書。
神名昭旭日，千古崇英懷懿德。
資源不再生，給子孫後代多留路。
性天中有化育，觸處見魚躍鳶飛。
石城西峙，依舊是六朝煙雨樓臺。
高擎奧運五環旗，明德興邦修國本。
重孝悌，思無邪，賢人七二。
看和諧盛世，我輩踐行科學觀。
輸贏無憾，自然鴻運當頭。
舜相四人：禹稷、皋陶、伯益。
興吟盛事，妙語連珠，一代詩人展雋才。
沐朝陽，中國移動一枝獨秀。
祝歲引椒卮，兩階蘭桂臨風植。
斯地顯風流，欣看高朋滿座，勝友如雲。
目中輕利祿，尚白情鍾綠雪茶。
愛祖國，開卷弘揚主旋律。
不愧水都，憑翡翠一城，可佔盡江南春色。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
冬雪裹松，又惹春情動。
莫道楓林醉，看長天遍染丹霞，秋光不老，烏桕紅於二月花。
明朝共賞，大聖高吟動地詩。
上海自來水來自海上。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
人心聚，宏圖展，赤兔馬奔金光道。
瑞雪紛飛，西柏坡前、春歌動地。
人民生活，享受高齡福。
邀嶺月傾杯，放浪於形骸以外。
赤木駐年，景純作贊。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
事業宏圖展，發展和諧觀念新。
華庭邀客，騷朋墨友口出詩。
正月寒霜聞耗噩，蓮摧君子，薤慘田橫。
憨豬入欄，難舍世上氣象新。
七個妙相，詎勞王老師證明。
西河堂和靖，妻梅養鶴隱孤山。
風格高傲，是以蒼松卓別林。
輕拂水北三江薄霧。
看累累白骨，證當年倭寇屠殺、滔天罪惡。
紅妝添雅韻，碧波麗影，奇葩萬朵濯清漣。
人魚線、馬甲線，線線雕琢。
千載遞延，古香總在街頭繞。
薦臻洋務偃師，欲治中興，壽禮頤和偏誤國。
心若正，意若誠，三字精神信望愛。
樓臺隨隱隱，路轉九回一徑幽。
舉杯送友，歡心倒玉壺。
兔臥太行，玉峯綿綿聚祥瑞。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
須知我亦嚴亦恕，且把屠刀放下，回轉頭來。
熄烽煙以繼和平，將寸丹許國，永留大義柱天南。
地靈人傑，新城頻出狀元才。
關注三農，喜看鄉村新變化。
案呈饕餮，香氣原從書卷來。
順德遇順風，順應和諧，和煦遍順德。
款步作風花羈旅，宿醉醒來，總是窗前思別後。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
畫苑宏開，一街錦繡留春駐。
六秩領春風，吹開紅萼，喜凝聚添果實，和諧發展結雙贏。
長亭外，灞橋邊，離情堪寄幾枝柳。
聚才、聚心、聚智、聚力，抱團發展。
羣賢高魏晉，如沐春風，竟沐春風。
開遍蓮花，香聞大地。
客臨仙境，怡情桂館，懷德良辰。
新歲興偉業，長安盛世，百代康寧。
海峽情，嚶鳴唱，和日月齊輝。
座上擁蓮花，法雨無私，灑遍枝頭千點露。
以義抑強，以仁恤弱。
遊客以真心酬謝，讓我歡欣。
富不足誇，嘆畫角連雲、舞袖傾城，風雨暗藏盛況後。
讀萬卷書，行萬裏路，辛苦而死。
花出赤字，盡裝春色萬千。
西門點贊，景拓三通，聯花盛綻十一度。
親親織夢，夢飛七彩，枝上鳳凰掌上珠。
望柏贊崇高，凌百丈冰霜，不改聳青凝碧。
檻外雲飛，世路蒼黃何處是。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
大哉吾祖，豐功洪德震中外。
眼瞰人間，乘風攬月，望破紅塵小泰山。
紅木本雍榮，憑紋理飾俬，氣質領軍，精工造化，尤冠明月傳芳雅。
通曉靈歸帝座，嶽恩情深故悲傷。
振科學壯翼，騰飛華夏神龍。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
開儒學之光，濟世化民，人間至聖。
許君畫眉，續張京兆美談。
梅壑散人，海陽列四家。
宏揚正義，模範言行事後評。
涓涓流水，野渡扁舟送客來。
聚力凝魂，展業追新夢。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
廿餘畝逢春寶地，載異承珍，溢彩流光，其樂融融何懼累。
理學仰專門，德澤曾遺往昔。
事親當盡責，孝親當盡責，看九涯芳草綠，心存感念報春暉。
欲上九天攬月，撐竿跳。
敢說肯構肯堂，依然是芸窗松榻。
寫一副春聯，貼紅歲月。
誰揮大筆繪圖，共建家園，人間奇跡創。
聚星添瑞，五色雲霞天地永。
修竹映池，高梧直巘。
廟貌傍靈巖，喜四境桑麻，同沾法雨。
性天峯上，展翼銀鷹翔萬裏。
香發瑤山，天瀉松風翻雪乳。
日麗龍山，月皎鳳臺，八面妙因開覺路。
紅鱗蕩漾，青山湧翠，何須閬苑仙中景。
雙飛連理，竟成長恨歌。
色如虹彩，輝煌遙夜，直教萬姓共流連。
時勢豈權奸能造，微公涅背，有誰話南渡君臣。
宿儒大纛高擎，開詩壇楹苑輝煌路。
冬除人尚存，怕聞呂老剖瓜讖。
韓城開盛景，勤梯廉履上層樓。
七星朝北鬥，疊疊影隨曲武班。
春風欣舞鳳，欣逢盛世向朝陽。
蘭迷街子，入鎮醉逢千古客。
絕頂舒懷，千山在抱。
得失能怎樣？對劫後滄桑，只字不言白眼看。
氣宇軒昂，香風翔法界。
夜來燈火，遠水空山寂寞風。
鼓曲播禪音，南天法雨隨時盛。
戀青山翠林，瑞鳳天上落。
了卻恩仇，已是無情當別戀。
渭水懷思秋月明，一江別緒。
崔詩題壁，龜蛇遂有名樓。
水色到天無，一湖煙雨莽蒼蒼。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
胡謂淺庸，胡謂煜華，憑至理真情，詠史訓蒙堪九鼎。
雲從天出，天然奇峯天生就。
蘸清風明月，我借堯天，揮毫特寫水文章。
繼雷鋒遺志，同謀百姓福。
老成今駕鶴，傷懷文酒痛黃壚。
富有名篇，貫古通今成國寶。
誓願宏深，恩澤八難二塗入佛殿。
海飛雲立，朝陽丹鳳引航出。
春色更添多少，東君着意屬詩人。
升浮日月，前進帽煽過火雲。
黎民報國，愛崗張揚百倍情。
獨秀興隆萬戶，百姓新天。
遇盛世新樓矗立，紫陽高照。
悅誠賈春光，來者可親，氣清天朗，濃情永繼客家緣。
奔泉隨渴驥，塵心淘破古今愁。
閉關靜修，一心只讀聖賢篇。
盛名何久遠？攜大唐神韻，千年融入夜光杯。
作息有章，飲食有方，融入自然山與水。
書卷癡，世故癡，並非假癡。
羣居防口，獨坐防心。
五環垂愛，青春逐夢鬧金陵。
登此畫舫，誤入玉壺至仙界。
一犁杏雨迎春，春回大地。
臨井思源，身被遺澤。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
三面環山，一方傍水，客來攬勝以懷恩。
民饒國盛，迎母壽期頤。
慈雲彌布，法雨廣施，龍盤獅踞護禪門。
人是乾嘉盛世人，甚鮮花着錦，烈火烹油，天顏時喜時弗喜。
花繁錦簇聯林，先生何事一人去。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
羣賢畢至，清風何故無言。
夢斷庚星，韜光匿彩。
銀河有影，人醉鑲銀十二樓。
發展碩果累累，贊語千篇。
去對趣對，對趣對去。
精品薈萃，堪稱家飾大本營。
人生且行樂，恰宜元夜結新婚。
衆承大業，成敗相關唯勇擔。
依稀欸乃，揚波鷺忘機。
水韻淋漓，一望溪山秋正好。
遠心潛志，修齊治國平天下。
生財有道，取之豈可借神靈。
偷銷今古恨，只期明月照遊蹤。
千頃森林，維持生態迎風立。
練武防身，地道梅山特色。
草忘憂，花含笑，蜂狂蝶鬧。
廣廈千間，卓爾不羣成典範。
堪嘆人間，榮辱成數，辛辛苦苦一世短。
紅杏倚窗，格外引人注目。
厚德立身，天時地利人和是。
低吟漫囀，歌幾聲喜鵲登枝。
太平村鎮，迎盛世太平。
赤膽爲民，壯志未酬痛暮春。
傳承千古業，抽線制錦惠民豐。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
萬方奏樂，百族和鳴，憑欄作賦慶升平。
荷葉包沙糖--甜心。
後庭麗影，鶯歌燕舞擾凡心。
家家畫境，情醉夢生花。
十載之功，鑿空萬裏。
癡色癡聲、癡情癡夢，幾輩癡人。
莫道貪廉泉不與，我自柳亭酌茗，奚囊私欲括江山。
爲國家保衛治安，功首罪魁，評議質諸後世。
流連郊野，欣觀河畔燕裁風。
雪融雨潤，東風獻瑞，玉局宏開大地新。
絲路傳情出西塞，海闊天空。
豪俠勝須眉，彈劍嘯歌，看杳杳黃泉，先一步同盟同志。
凝心聚力，鳳巢築小康。
笑吟山色同倚枕，翁同龢，童自榮。
把雨雪包容，使恫瘝在抱、利濟爲懷。
灑酒一杯，酹千江月。
霜凝宅後，如柳絮絲絲逐鳥飛。
四海九州，問道河洛梵宮。
騎驢過小橋，梅花瑞雪邀詩。
傳神一脈，錦園總帶宋時風。
聆聽武陵，古韻悠悠心尚美。
碧山不負人，堪羨張褒長嘯。
生活這般美好，人人載舞載歌。
延慶蕩春光，世風祥瑞政清廉。
攬袂欲仙舉，要識長生輩赤松。
人效蓮，心可對天穹。
百問不煩，百拿不厭。
赤子推封建，辛亥風雲，擂響洪鍾，穿越時空聲震耳。
池臺金碧，倒影斜陽。
閉月羞花，怎堪雨打風吹去。
雲箋雁字，飛來一紙空文。
國尊品格，正氣千秋，楊氏廉風馳俊彩。
腕運下，行八卦，神刀磨礪。
放開手腳發財，人起高樓，我起高樓。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
除奸佞，拯黎民，報國忠心終不改。
法規權力，八方從政，建成廉伍藝文長。
這些街道委員，都把貧窮孩子視爲己子。
檐前峯嶺，宅外河流，有水有山門第。
今而後吟魂如在，青松綠樹，好尋一幅畫圖山。
南海滯留鋒留滯海南。
國布仁風，百族富強揚特色。
五更燈火，寒光刺我身心。
不愧呂梁福地，得林泉之韻，仙道之風，訪勝何辭千裏路。
背嵬領雄軍，我如河朔少年，束發幸曾師戰略。
潔身自好，豈因口腹受豬肝。
堂曰正山，長借紅茶傳美譽。
興邦盛世，坦蕩胸懷萬古傳。
妓女發春，幽幽小泉純一郎。
心若無塵，閉門亦是青山境。
頭觸屏風，陳萬年教兒習諂。
淡掃蛾眉，含羞笑問入時否。
幽幽月九州，憐誰家夜色，滿院花香。
和諧和諧同和協，和協當和攜，和諧緣和諧。
請看座上佛，亦不過認得田自心來。
從來廉吏善持身，律己戒貪婪，好借清流平欲海。
身無世塵，不入城中。
三月花開桃李，要他滋長在栽培。
路邊宿鷺，露落鷺驚路難驚。
桃林年豐，構建和諧布春綠。
讀盈川集，權輿四傑，王盧臨海本同科。
舊交再見，相期後會有時。
養兵則有所爲，有所不爲，維和大局，牒中智慧閃光華。
平天湖上，舉杯邀明月。
舊夢徐過，把落花誤作新紅。
百駒過隙，搖頭擺尾嘚嘚去。
借多輪驅動，開行幸福直通車。
足登五水靈山，入地爲安。
遵法守紀，眼亮心明。
微掀簾幕，卻有風將香擷來。
諸相譬花，菩提則果，覓世間大道，花須凋盡果方成。
五千年禹甸振雄風。
福旺多，福旺福福多多。
最難得百般承順，死宜無罪，他生定結好姻緣。
何如樂取清閒？種柳已成陶令宅。
信是人言，本欲取信於人，必須言而有信。
綠樹映高樓，新村處處風光美。
九章算朮，股線勾邊弘畫圓。
高樓吊古，仙舟絕壁，把大事流傳，十裏畫牆刻楚辭。
舊年前頭過新年，新年罷手過舊年，知新舊仍要並存。
看今日解甲歸廬，縱筆遣殘年。
於無聲處，看有趣人。
瑞應三邊，風詞雨順。
立論活人，當年無愧諡醫聖。
九萬裏乾坤抵柱，混沌分時，我睡如嬰。
蒼山託跡，不教緇塵染僧袈。
安邦興禹域，祥雲澤被山河。
檻花傍水，女郎倚棹泛滄浪。
賢能成合力，日以進千年。
欲鎖愁城，傾杯強笑風還恨。
擊鼓催徵，氣聚人和天地動。
人間無魏晉，桃花千樹煙滿湖。
七夕撩情，孑然對月相思遠。
誠實做人，道義規行，仁愛贏來生活美。
天問問，地靈靈，十面埋伏。
東南西北中，梅蘭竹菊，爭相槓上開花。
灰色創收，但過濫過高，令官民詬病。
分鳳毛麟角，著人間勝景。
三冬瑞雪，難如愛情聖潔。
曲水崇山，雅集逾獅林虎阜。
卅二年華，何其壯麗。
庠序鈞天，風聆雅奏。
十裏香，百家醉，邢州遍野起燻風。
一生仕宦飄搖，達兼獨善，空志在青雲，琵琶聲裏悲司馬。
烽煙歷盡坐龍庭，功虧一簣。
孤心求證，斯牛焉敢易羊。
水土流失，氣濁河染人亦老。
廉風治國，全民幸福脫窮根。
層林碧海，自可生濤。
勵後昆，銘國恥，豈容倭鬼再招魂？強兵勁族保全甌。
我也不會做官，積半點陰功，減些罪惡。
公司經理，妙施韜略展雄才。
百戰定東南，自中興以來，侯伯子男推大老。
有水自龍門屈曲面來。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
情思短句，頻邀明月當空舞。
從頭數百年歷史，感恩心底，我憶清朝流放人。
讀論語，孔丘三句開頭。
觀古跡，參詳儒釋道。
國夢連家夢，炎黃志振富、強、和。
防險防災，替國分憂。
十年汗水，萬載光明，事業利民生，榮譽口碑猶再勵。
轉型跨越，惠及億萬民。
不滅不生，佛法可聰天下客。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
傷疤觸目驚心，悲哀歷史不能忘記。
大業長興，看人文鬥豔，夢沐春風景綴花。
左右爲難，一字推敲千百度。
三代結臺緣，矢志移風，豈空與利名？世事浮雲資警醒。
金秋碩果多，抑控物價，文明經商，時時得贊譽。
幸福對平，和諧連仄，擬出佳聯，任羊毫揮寫。
凌雨敲窗，幾縷相思寒透骨。
依憲執政，腐氣竭絕百世寧。
壽富又康寧，攸好德、考終命，備箕疇五福以歸。
京津共建，福滿佳園。
傳真機濟困濟危，俱達奇功。
築巢引鳳，創西部十強。
順天然，一枝獨秀，列祖列宗，祖基福盛。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
劍鳴匣底，此處難籌入世謀。
大地回春，喜看村姑迷電腦。
夢上月心，桂下溫馨逗玉兔。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
秉責任文明誠信，我翱虎翼唱豐年。
清景映蒲團，魚躍雙池印景。
寡情妃子，王不留行。
三江曲水，閒彈畫角蘊書香。
豪房美美，洋房雅雅，思念着草舍柴扉故裏房。
以八榮八恥要求自己。
金猴抱鐵龍，馳騁萬裏，駛入羊城春正曖。
長白線中，交通便利，人傑地靈，全力振興經濟。
當年紙醉金迷，情同膠漆。
風生繡閣，檀香一縷透門簾。
鐵甲營爲一生夢想，憂患當前，獨恨英雄難用武。
世界巨龍，頭枕昆侖，尾延東海，蕃子孫於不息。
嘔心滬上，力維國共合。
碑銘行孝範，百萬家庶黎共仰，楚郡今猶上古風。
春盈太極鄉，山水人文千載盛。
形勝標巴蜀之中，融石刻波光，人造天工齊煥彩。
金鼎傾心，金陵圓夢，更揚金譽向明天。
挾九天才氣而來，融傳統、精格律，納古涵今，一代文風臻大雅。
作宰嶽陽，鼙鼓聲中結仲氏。
歡歌笑語，千家把酒賞宮燈。
一縷清風，醉倒梨花逐水去。
二人信馬，拋諸冷眼享清閒。
得楹聯增色，享人文鼎盛，十分幸福小康村。
曲梁大地，萬紫千紅看今昔。
幾子始披荊，令後來北馬南船，奔東西而求上下。
漫江透碧，江南山水冬亦柔。
翻修馬路，讓大道通天。
性靈不必言，其時也流水，其時也明月，影來芳草露珠心。
小島且勾留，誰不欣水閣雲天、四圍景色。
杏仁圓夢好，猶醉禪茶一味，雲水雙清。
江山留勝跡，秦時明月漢時關。
霞原有性靈，因而暮至江紅面。
茂陵吊古，景仰千秋。
萬方承福祉，品宜良燒鴨，雅座雲來客不歸。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
玉潔冰清，凌寒猶信花開豔。
粉碎虛空，度世願從阿難語。
醉心翰墨，一方畫紙附花香。
風花雪月，無非老調重彈。
月影驚池，出水青荷有睡意。
往事如煙，是非成敗隨風散。
中盛中興，中州中華魂，中外傳頌。
澄水一江，源古而今，詩韻悠悠揚禹甸。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
露白風清，共適江山無盡意。
猴臨盛世，除貪反腐凱歌高。
豐碑玉冊，好銘兩制輝煌。
沙丘妝寶鏡，紅崖綠樹，長煙大漠映駝峯。
三百年武勇，仍耀龍江史。
宴賓時，多省點油鹽米菜。
萬千年石峽暈頭，虹飛策鯉，西升一脈妙香山。
壩上雙閘，吞吐萬傾波浪。
五十年僑胞僑眷，愛灑家鄉，發展大連頻給力。
峯勢邊靈鷲，古寺千年煥佛光。
間萬嶺遁跡而來，數十裏劍氣東窺，抱犢曾經鋒凜冽。
雲樹繞堤沙，青山綠水。
此乃陶元亮記中之境，看靈秀溪山，入洞皆爲尋勝客。
不愛錢，不怕死，差稱忠武平生。
十八大畫圖再繪，明天更寫好文章。
源同一脈，谷水相偕泗水長。
撫景臘殘，移來亂竹開三徑。
臥薪嘗膽，奮戰百日，瞄準重點高中。
勝地足流連，賞古樹瓊花，清泉奇石。
總把刀槍入庫，且聽瑞虎鳴春。
寶塔凌空，人民偉業蒸蒸上。
節逢初度，東籬滿綻黃金。
臺後臺前，臺當大也，大筆一支四海聞。
樹間濃煙，薰薰薰薰薰出那窩馬蜂。
音容傷頓杳，一朝溘逝，哪堪翹首覓松濤。
履行水法，虔敬四知，胸懷坦蕩銘青史。
甘雨細潤，科研碩果累累。
古鎮匯千商，茶鑰打開新世界。
遠流匯柳州，水滋桑樹家蠶壯。
西北龍騰，掀開雪地新顏無限江山。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
愁情滿腹，對水輕吟蝶戀花。
功貫宋元明，六代土司多美德。
自生、自顯、自解、自然，本來圓滿。
共振共鳴，大慶路中常大慶。
已傷劉子，復悼王生，故人書斷，累我重題思舊銘。
金蛇狂舞，願萊蕪在線一意創新，求真務實聚民心。
冰輪懸冷鏡，靜夜如凝，幾縷涼雲沾露草。
天高雲淡，天空闊海水長流。
翠雨錦程，虛心成大器。
空環紫氣，天人結合樂長春。
西霞口非凡，虎躍龍驤，經濟騰飛揚九域。
道德經營，誰同老子爭天下。
雲天閣中望雲天，雲淡天空。
繼國父之受終民主，以令百揆。
春光應自愛，花能解語，勾留月色好成詩。
一路詩相憶，聽筆下堅冰乍破，歸處應攜彼岸花。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
金谷多財，栽勤植信玉方長。
火熱水深，佛法極餘千劫淨。
千載重純陽，大道當年通造化。
淡茗清心，泡不開千年相思。
英靈不爽，看歸來自鶴，猶銜當日精忠。
廬前詢隱士，讓凝香冷露，拒我沾塵。
十載悽風，百花凋謝。
龍人振奮，龍韻猶催對韻紅。
以諫名直、以死稱忠，本非大賢所願。
人間多難，疑是天神不守舍。
敬教勸學，既開民智，兼正人心。
傾心苗圃萬朵梅蘭。
是奇才經商掌舵，高懷臻上壽，笑晴雨百年，影業長銘家族史。
修道禮佛，莫若問千山萬水。
霸王神樹黎山酒，聽憑西舍東鄰萬戶歡。
清囀似嬌鶯，畫簾隙冰弦三疊。
已徹骨深寒，倩影依稀，有我空庭長飲月。
慈羊載夢，九州絢麗燦新程。
一人得道，雞犬鴨鵝俱升天。
求知無止盡，球館琢磨，學堂熔鑄，才情猶似錦中花。
今家園立範，言行每與黨相隨。
追尾望塵，將臨江口，醒夢嘆息步履遲。
對人宜大量，量大能容。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
絲竹陶寫耳，近來何處有吾愁。
庭焚羅帳，範仲淹戒婦去奢。
勤勞成巧手，善調衆人口味。
幾番風雨，至死胸懷坦蕩心。
興旺著千秋，城安業順名聲遠。
神逸氣清，韻高千古。
寶庫何豐？把三省靈芬，深情蘊住。
是神禹後一人，盛德在水。
張目羞稱弟子，一壺而醉，圍亭春色正凌波。
博覽羣書，頓悟青松嶺上柏松闊。
四海五湖，同奔全面小康社會。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
事業久長，前途無量，老布鞋回力踏新程。
幾代無私人們辛苦奮鬥。
奇婚鑄夢，張劉諧美眷，百載良緣蘭竹芳。
三唱和秋聲，粉黛中州歌妙曲。
綠水揚波，迎嘉賓蒞臨，慈心資助情義重。
兔開皓月，千頃大地清輝徹。
司法宣章，捍衛和平章正義。
午夜無眠，夢醒時分邀月語。
癡心不改，笑看人心冷暖情。
冬盡春回，法治年頭花似錦。
知音人有幾，下兩行冷淚，攜琴何處哭先生。
一馬當先，再接再厲。
百姓得安保，延慶春明亮海天。
笑傲鹹湖，氣吞雲海，遍聆村港傳奇。
國躋強林，民步康莊，偉業年年新局面。
夜臺悽楚，公侯極品不相饒。
眼觀六路，看清羣衆要求。
春到杜鵑山，花香鳥語。
三家巷，三國志，今古奇觀。
方入鴻蒙，常將歪理當真理。
喜半邊天解放，丫頭作主。
龍魂鑄劍，心中熱血可熔鋼。
黃帝後裔，源生姬水。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
慧解於胸，目締並破，穿心四角，蠶食江山我稱雄。
乾坤運轉，文焰常依舜日輝。
親媽病逝，淚流寫信寄天堂。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
謝太傅高臥東山，長日一枰，惜斯人不出。
秋割時分，田中麥浪頻搖曳。
李欣桃灼，滿園嫩蕊醉書香。
桃開三兩簇，西陂放鴨宋黃州。
燃情夢想，萬裏風光拓錦程。
鎖三千年錦繡河山，任虎踞龍蟠，青史不曾失顏色。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
烈烈轟轟，前臺花發後臺見。
人和順，地清淨，早修正果赴靈山。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
傾卅年血汗縛黃龍，捉住春風鋪彩畫。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
峯巒競秀，一抹夕陽半寺紅。
爲何靈佑萬裏，應知江底龍蟠。
天府憶偕遊，會友以文，共奮聯壇揚國粹。
深山彩鳳山山出，共展雄姿。
採靈濟世，山生百草皆成藥。
芳柏千年，春秋共久，一宗子裔齊歌。
水自悠閒，四時風月不關夢。
禁毒驅魔，英雄忘死舍生，劍亮粉丸揚正氣。
守土展明禋，況我來忝同籍裏，報功崇德，只心儀枌社先賢。
六七載謳歌化俗，徒費盡少陵涕淚、長吉心肝。
天尊顯聖，九苞蓮綻映華池。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
暮鼓晨鍾，留得箴言觀世象。
胤將軍，螢光讀夜書。
雅趣永在，素紙潤彩，竹菊梅蘭共西輝。
細雨簾輕，慣看新紅笑老紅。
太原文化，先生上坐可題詩。
逸興飛天，青史千年重壯心。
金龍離水府，來華夏慶繁榮。
辭歲迎春，花好更催人老。
溪壑奔騰，到此方知誰第一。
平原能相士，人相我相衆生相，相根於心。
黨恩濟困，住行衣食總關情。
曲徑通幽，塵心滌垢。
昔時紅井得民心，清泉墊底。
國泰民安，五谷酬勤金滿地。
立廟以迎神，放舟以迎福，民心切切，民願殷殷。
駐足回眸，古鎮人壽年豐。
漳水河源通地脈，二水蒼茫法雨施。
慈容今頓杳，風噓小草，未曾報答到春暉。
保衛蒼生，甘拋頭顱護赤縣。
把持市場，助興百業促商機。
錦繡三門搭舞臺，看翩躚萬只天鵝，美收眼底。
於鄉裏中得友善士，遇事方可便宜。
龍鍾憐吾母，數到從前顧養，萱幃淚灑婿鄉多。
花炮千秋，綻放光明，祖師永駐龍山嶺。
靈山仙氣潤古今，恩施萬代。
香界擁諸天，妙曼普護。
大道朝陽，大河映月，大橋鎖浪，而今大漠沐新風。
多少回放飛童夢，任隨這黑發幾衰，愛如真水。
八角伸張，文曲風流銘寶塔。
家承御史淵源，探驪以得珠，雅量真如滄海浪。
鏡含萬象，即色即空。
蜀爲正統，漫言天下尚三分。
樹影波光，畫意撩人，四季頻迎中外客。
行容興旺，風和雨順潤蒲陽。
泰達酒醉千萬朋，登瀛樓中慶花甲。
願燈芯巨如須彌山王。
海不揚波，瑤島風青飛畫鷁。
四省抱明珠，五秩崢嶸輝皖北。
海闊月爲舟，歷盡劫波登道岸。
空氣含毒，預防得保健安心。
時代燃情，開創和諧新境界。
紹祖宗一點真傳，克勤克儉。
鋼刀削峭壁，縣府官員觀稻浪，六百春秋。
江吞皓月，清清水幔罩銀盤。
育師育人，桃李天下。
一生儉樸，萬裏名花凝涕淚。
情天有眼，不辜暖閣一世心。
銘甲午羞，裝點海天舒彩卷。
濁世染清流，紅塵淨土何從覓。
抓住稅收、發展、民生一副牌。
可通機舸遠程，魔區百慕，偶將奧祕警常人。
五舉措，四要求，六條重點，贏得黌門萬載興。
萍蹤靡定，種花留待後人看。
濃情四海，化作扶孤一片丹。
家山念東魯，看列郡竈煙環繞，亦似九點齊州。
治經得公谷微言，塵俗豈能窺美富。
肝膽相照，廣開言路商國是。
古域鋪陳新畫卷，千萬衆揮毫，再著華章。
生子養子，重在教子。
天後弘仁，聖殿重輝，神宮毓秀濟蒼生。
虛空漠漠，雲箋雁字月鎦金。
立命系綱常，雖身集萬蓼而不辭，坤儀偉矣。
心系中華，今日雛鷹追遠夢。
欲知春幾許，鳳凰比翼下秦臺。
盛世慶和諧，與民同樂。
煙雨樓前，東倒西歪客。
求真務實，風梳柳絮送佳音。
靶場燦燦，齊輝射擊英雄。
江漢間殊多赤壁，何者盛斯名，一得之文，一經之武。
暮楚朝秦，宅心不厚。
行萬裏山遙水險，邊塞苦寒，俱成北國客中淚。
寒窗礪劍，學海揚帆，十年汗水筆鋒聚。
玉女臨窗，靜賞湖心月。
鍾鼓樓中，鍾鼓鳴千古。
食基圍蝦，飲雞尾酒。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
半壁半牀殘卷牘，苦侵半世擅詞人。
淨心印日，非空非色見如來。
遙魯抒律韻，藍海重開頌大章。
善惡難瞞，不必階前多叩首。
內心澄澈，筆下有清泉。
品似白玉，德如春風，乃氣象職工追求。
口中含一木，困乎。
富裕快程車，引擎動力。
今多病象，偏口手難爲，我與幹屍無異。
歸心順意，歸順古州日日新。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
濟困通途，將五洲道義愾仇，化千鋒刀劍，鍔芒捅向日倭心。
浮雲驚往事，魂牽西蜀，先生合住小峨眉。
雍州發軔，渭水釀春，九域數瓊漿，一品尤推西鳳酒。
扁舟搖曳踏歌來，自遨遊五湖秀色，七二峯光。
工商城市，高樓大廈萬千家。
天涯醉古道，劍吼舞西風。
甘作霞燃晚景，爲雛鷹導向，敢擊雄風振翅飛。
因火生煙，若不撇出終是苦。
萬仞飛天，伴月追星壯國威。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
心無二諾，駿業劈開新日月。
吟詩數首，細雨洗塵心。
名傳事後，獻愛無私舍己身。
伊朗災情，生靈五萬千家淚。
夜靜香消，法鼓三通辭舊歲。
調九河特色繪宏圖。
斑衣虛母養，杜鵑紅濺玉關魂。
竹韻自清，嘉賓自醉，欣從古寨賞風情。
啓嶺南窗口，展郴商實力，名牌自可挺中華。
一寸山河一寸心，何忍豺狼竊取。
浪漫帝王鄉，憑溫情打造，天地人文同絢麗。
唐臨晉帖，情文欲共樽彝古。
門臨碧水，憑欄塔影漾青螺。
師範豈定談？本經師爲人師，濟濟一堂，春風入座。
多種菩提，子嗣能延先輩夢。
紅燭飛紅，紅塵煙消成無憾。
看壽光風韻，畫美詩精夢境圓。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
狎沙鷗，試問扁舟在何許。
千峯共夕陽，萬裏通秋雁。
別畿夏近卅年，樂育英才，桃李海濱春自永。
愛恨有心，心今亦，不懷念戀。
華夏凝全力，義女傾心，勇男存愛，耄孺盡善愛心扶。
收拾心情，坎坷人生直面。
詩聯歲月，弄韻吟香幾度閒。
豪情萬丈高，頭頂驕陽揮汗雨。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
龍騰虎躍，千載中華啓國門。
時勢造英雄，改變鄉村面貌，一方樂土更宜人。
虎歲開懷，百業樂觀遍地春。
到佛光寶寺，訪道參禪，已然人入聖境中。
九月釀小春，名花秋放。
鳳銜龍繞，齊輝上苑地長春。
粵海潮興，遷貿先聲奪大野。
倡廉聚正能，喚回天地良心。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
爍古震今，振興華夏譜新篇。
一代詞宗，繡口錦心名揚中外。
讀經典，一年春作首。
守財耍賴，老爹寧做剝皮周。
向善自修身，寧靜無貪欲。
接力舉旗，攀登大業錦峯巔。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
鵝凰拾翠，極目羅坑玉水，松風扶白鷺。
國人休懈，防他日寇再興風。
扮人間瑤池，野嶺脫胎成勝境。
提倡世間佛教，淨化與人天。
廿四字箴言開境界。
誰能守志？四時聲色五更天。
釀趣春宵，憑笙韻洗心，寨有樂鳴，黔地盛吹綠野風。
步履安常，無虞隕越。
八圈消半日，陶情雀戲，羨先生逍遙大年。
兩岸直航，臺灣遊子返故裏。
道心入妙，閒若白雲。
鶴翥香城引鳳鳴，弘尚德修身，中天景煥中山景。
橫槊賦詩，指點江山。
供張園林美，他日終煩顧虎頭。
當得意，好月時逢色色花。
超然，任由雲卷雲舒。
子賢孫孝，承文承德，承先啓後史流芳。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
瑞羊得令，催風化雨，回杓轉鬥掛文章。
先生差解事，但能夠託志忠雅，繼任無難替武侯。
彭祖亦死，人間無藥可長生。
海峽春回，閩臺情緣如海潮秋湧，從此常興。
山谷飛歌，初戀之情永恆。
含情相對，臨海締姻。
人生原是夢，趁此虔心向善禮觀音。
接收數據，上傳誠信，四海客商網絡中。
風筆拓萬千盛象，羣賢畢至，翰墨抒春。
金風玉露喜迎春，傳遍中華大地。
兩杯薄酒，顛沛無端風月癡情。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
兄進士，弟進士，一天雨露。
赤幟樹南湖，揚起中華希望。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
公來四載居儋，闢開海外文明，從此秋鴻留有爪。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
孝不能等，愛不能停。
一畝種菜，一畝栽花。
無端喂藥，良心盡喪法難容。
水墨徽州，青磚黛瓦中尋古風古韻。
神州巨變，中華兒女展宏圖。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
天造我材，與先聖同分百年歲月。
指敲鍵盤，以文常會友，虛極網絡存知己。
書香西門，展開千秋文化縱橫圖。
無聲傾絕唱，幾度絕處逢生。
仄平共唱二十年，築夢楊帆，風頭正勁。
章丘詞傑，綠肥紅瘦照千秋。
前路艱，徵程遠，昂首揚蹄羣馬悍，欣看快馬奮爭先。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
開門見雪，銀妝素裹如仙境。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
駿馬奔騰，騰起中國夢。
恃功難遂，以死告終，當須守弱虛懷。
知音千古少，真的是燙成暖酒，奉上溫茶。
蓮花座上，法相莊嚴整寺庵。
鶯歌穿戶牖，桂樹染霜丹。
爲地方謀公益，任怨任勞，貞斡雅推儕輩首。
時播甘霖，黨謀遠略，黎元安定沐春風。
山中暗訪，嶺上難持，樓頭黃鶴空千載。
關愛女孩，懷抱冰心，一片冰心一代鳳。
一夜敲窗，雨淨石街天洗碧。
當行二百，名闡前茅熱浪頭。
寶鏡佛光開金地，輝增日月。
青嶂插雲，美景宜從天外賞。
馬路擺攤，生財之道。
愛心湧動，大地無寒。
兵甲富於胸中，一代功名高宋室。
承當年太守遺風，潑墨揮毫，情傾山水，十萬醉翁尤奮發。
月冷空帷，虛負平時冰玉譽。
金鍾打動世人心，空空空空，色空相空，總是空空。
戶部尚書，貢列四才。
百年何足論？縱千秋作尺，共和大道亦難量。
度是春薰常長物，一生樹美德。
佑民稱聖，名傳天上人間。
去雁，愁緒與秋同。
冬去春來，妙趣無邊。
踏石抒懷，抖開三省和諧畫。
神州須大治，振興才是好文章。
慶何氏、添人添口又添丁。
解慍阜財，一曲薰弦飛逸響。
一朵鞓紅凝露，要使人看玉樹枝。
錦繡徐州，虎嘯南山開畫苑。
三旬鋪錦繡，祖國繁榮展壯圖。
勝跡飛清韻，玉笛聲飄鸚鵡洲。
今日勝地遊人笑顏，春光燦燦，赤橙黃綠青紫藍。
小小苔花蒼石生，不爭桃李。
筆墨有民，胸襟有國，魁鬥照明白鹿原。
掛狗頭賣羊肉，不懷好意總虧心。
白鹿傳奇，黑土流芳，忠實巨著留千古。
萬畝桃園，千年底蘊，六項休閒。
水光瀲灩，蜻蜓點水高低爭。
看楊葉凋零，難睹音容懷碩德。
太空視野，非一覽無遺，隨意延伸天外，堪稱奇跡謂長城。
子孝孫賢，身康體健人難老。
逢場作戲，豎抹橫拖鬼畫符。
揮毫潑墨，尋幾句東坡樂府，詩題世外桃源。
牽長線，放赤龍，志上雲天，豈敢斯須脫手。
今世復多英雄，問誰能得仲謀爲子。
舒眉吹簫管，心容皓月氣何豪。
極目樓前，玉帶縈回城郭外。
離人邀月醉，滿庭桂影寄家山。
十七年馱經得返，布雷音法雨，慈心已化故鄉雲。
大江東去，一樽還酹西江月。
鐵軍揮巨臂，大帚橫天掃腐塵。
村姑採杏，雨晴蝴蝶繞裙飛。
披發顯神靈，憑活潑一泓聖水。
功在軟穎，落紙煙雲護。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
浩蕩三千裏，輕舟試手，天風海浪任逍遙。
黨史總縈懷，碇啓南湖，紅船駛出清泉水。
蒼茫原野，楓妝華夏紅九川。
右挹太行，左觀滄海，荷曠世於三界法中。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
大荒變大倉，尤歡暢金織林網，畫中獨秀蓋羣芳。
九州攬勝，勝景年年似畫，畫意詩情。
叟食美，童食妙，妙食妙品美鄉鄰。
此日齊天願景，和平務使長安。
包包襄大業，靚在肩頭，美在心頭。
林幽徑曲，瀑隱煙霞鹿隱泉。
嫦娥奔明月，脈脈含情。
志存高遠，滄海橫移志不移。
大院蔚生機，稔景爭喧春萬裏。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
羊年，風清雅韻皆畫卷。
大慈大悲，有意參禪，從今起拜菩薩，先拜我佛。
枕華嶽而襟帶黃河，洽川納福。
呼哎嗨呦，佳人臉上蕩春風。
風流誰繼？橘子洲頭看少年。
繞案風清，塵埃掃除吏牘。
尺書猶在篋，檢到叢殘剩墨，左思嬌女應難忘。
聖門高弟，學繼洙源。
哥哥行不得也，招魂怕聽鷓鴣啼。
慕陶公真得恬靜，深巷吠狗，桑樹鳴雞。
德動弱淵，風清若木。
扶持農戶，支援商戶，樂真誠奉獻，掏出金心永濟民。
昔日狼煙遍野，倭寇逞豪千萬生靈塗炭。
修德尚文，才子出中山。
彩鳳玉鳳扁羽鳳…盡能站梧桐大樹。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
低築堰、深淘灘，馭水惠四川，一舉竟成千代範。
劍懸高天，看碩鼠誰敢掠利刃。
二母同行，後是後母前前母。
到斯地安家，男人女人老年人，人人開心。
靈巖聽雪，惠山聽松。
宜興人，宜興天下。
織女可憐，鵲中見面也開心。
以輪回心，生輪回見，不出輪回。
銀溢盆、金溢鉢，農牧大業興旺運。
青奧會中，看我爭鋒。
明月伴星星伴月，星月交輝。
難忘今宵，從此後，良辰美景皆虛設。
真佛在心，心不異佛。
柳絮飛時，重來冥吊任意飄。
勝開美景盛，聖地仙鄉遠近名。
鶴依雲岸，霞掛青枝，一島鴻聲一島夢。
有前賢引路，澱放荷花，譜贊紅旗，同抒彩筆春風句。
玉齒總留香，荔枝龍眼京塘藕。
空彈七情，閒倚柳榭拋碎花。
殘燭落紅，情絲一縷寄何處。
金纏萬貫亦爲輕，焉能買德、焉能買孝。
魏武乃幾奄上爵，曹家無語法人悲。
熱汗，澆開萬朵鋼花。
英雄曾會涪城，把酒言歡，贏得蜀川新局面。
活躍人民文化生活，館藏豐富春常在。
門開盛象，偉業千秋繼漢唐。
廟藏千古奇，聽鳳吟禪，峯逐五雲呈旖旎。
松半嶺、竹當門，費盡銀鉤榜佳處。
誰賒墨水三盅？呈堯舜諦聽，冰雪消融觀鶴鴿。
有興時，當看三江鶴影。
天井挹奇香，常對河山思陸羽。
運動羅漢入禪，出手金剛護法，陣陣拳風，猶帶菩提枝上葉。
息心片刻，勝過終朝圖有爲。
墨海舟遙，方知力竭夜趨闌。
麒麟呈禹甸，欣見九州舞鳳凰。
體育雄風，一招一式國威蕩。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
禪心月照，蒲拜虔誠，爲領雷音。
藝林有路，誓攀絕頂苦修身。
名廚掌竈，妙手烹調驚四座。
南山猶在，陶令不歸，嘆籬角黃昏，已然無地尋知己。
人品崚嶒，俠仁濟困，爲班社嘔心，高風亮節徽如竹。
法乃根基，共建和諧安社稷。
動情時，縱使春風催綠野。
大將橫屍，元兇漏網，傷心惟一哭，全軍縞素動哀思。
春隨心綠，千峯雲逐夢追潮。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
峭壁危崖，瀑布如棉聖手彈。
欲問舊繁華，遺址仍懸千載月。
錦繡前程，鏗鏘步履。
好漢吳斌，一氣呵成英雄譜。
投入革命熔爐，鑄出鋼筋鐵骨。
人生如夢，網絡生活迷自我。
水雲浩渺，望遠登高開眼界。
法本心燈，長明方不拘繩墨。
顯出本意，歌於流水抱山川。
頭上即是聖人，須向其中念佛。
學納百家，雲影千峯常面壁。
隨處網開，盜甲堪稱鼓上蚤。
巍巍峻巒山，岸岸材果木，山峻木材。
南江北調，廣施澤惠。
羨五彩田園，地滿花，天垂果，四季飄香四海香。
目聚彩雲裏，一線黃河落九霄。
聯乃耳關，任你自由分左右。
發展宏圖壯，力開玉局，卅年崛起百年延。
紅梅報喜，喜催萬馬千軍。
光谷藏龍，玉葉塑龍，楚天首縣龍翹首。
遼海濤飛，奧運雄風融大雅。
風流才子，借筆寫鵝。
善男信女，暮鼓晨鍾，叩頭心底悟禪機。
幸福時光，和諧氣象，一簾花雨釀新詩。
替創業搭橋，乘風借力，十年初託楚天星。
龜蛇無語，鸚鵡能言，煙渚話興亡，數五霸七雄，千古王圖成幻夢。
萬千人逐夢，引領文明。
外道縱連，橫跨水流促內經。
赤水驪珠，見收象網。
菜根有味，來者晏如。
地初蘇，鵲早登梅。
幹警文明，龍隱風光歲。
幾字箴言：德養清廉貪養腐。
無好意，無良心，無藥可醫。
特色交融春色，色色生輝繡小康。
百載開源，風騷獨領，人文蔚起業勃興。
春盈天下，福盈心底，錦繡九州北國紅。
明鑑滄桑，展望淵源一片天。
人類自由，自由莫把範圍越。
百年紡機，織民族經緯。
萍蹤海角，常依碧水話悽涼。
花瓷有情，彰顯一脈民族精神。
徽商故事，千般長作古今談。
流馨傳卌代，南津四眺，柏翠橘紅。
合大江南北菁英，一齊俯首，也算得滿眼兒孫。
蝴蝶夢，黃粱夢，南柯夢，夢不迷人人迷夢。
燭剪楹窗，巴山蜀水。
欽卌載嘔心，做南海文章，誠爲富裕鄉。
摩崖自雲翼摶時，目極一空、心雄萬仞。
我心喜悅，唱首新歌給黨聽。
寒琴怨曲，半彎寂月枉思君。
旗揚九秩，燎原星火照今人。
五葉垂芳，引滿座佳音，惠傳西極。
覺時說夢夢非真，惟覺者能聽能解。
博覽羣籍，廣學儒法兵道。
城樓傳電波，聵耳宇寰開紀元。
旱船搖大有，古趙共遊煙雨藍。
國考擇棟梁，大鵬展翅，會凌絕頂覽衆山。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
醉邀仙子，我欲臨風。
光華歌復旦，卿雲爛兮，糾縵縵兮。
琢句雕詩，題詠文人難免俗。
檜柏風姿，山林氣象，等閒贏得瘦儀容。
文在六經，合通勃一家而更壽。
壟上徐行，黃牛亦憫嗇民艱。
安溪水秀，雲中山奇，奇山秀水隱烏龍。
見了些無情畫舸、有恨香車。
文山九死，文魂鑑鬥，難移夙志鑑孤忠。
橋臺高架，登上蟾宮品桂香。
故裏極尊榮，一品葬兼三品祭。
騏驥揚蹄，克難興邦開泰運。
歷幼時，歷壯歲，歷晚年，歷盡苦惱。
喜臨南溪水，水澤宜人。
拿雲攬月，羊角衝開亮麗天。
鴻文述事，謝家真脈。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
萍水惟一掬，消受幾多釣客。
爲忠爲奸，難瞞我一雙慧眼。
一夕星沉，漫天傳檄千方動。
野花香徑，蟬歌織夢，清溪深谷逶迤，儼然已是陶園。
當時若勿及於難，將軍必爲世界英雄。
幾字重千斤，政府官員走後門。
震古爍今，華夏宇航夢正圓。
虛窗半曉，遠邇鍾聲次第聞。
無限風光，福地名山，惹得書家玩筆墨。
感師恩典，春風伴我謝鴻恩。
萬馬馳祥，歲月崢嶸中國夢。
餾露蒸霞，千古同斟賒店月。
是賢是聖，封帝封王，一部春秋昭大義。
皖山皖水，迎來南北東西客。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
文辭卅二尊天柱，臨風仰大賢。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
隨感隨應，信世界不離因果，便是菩提。
十億人民，更上一層樓。
河流混穢，黎首常期劍斬污。
真體內充，返虛入渾。
抬望眼，層巒聳翠吻青昊。
壯遊擴眼光，勝景多觀若畫詩。
激勵九州情，科技圖強，時代風流誰做主。
天籠煙含，瘦竹煨空愛與思。
後裔復圖強，興業崇文，聯誼交友，神州諸呂展風流。
傾情綠色養殖，湖山唱戲，四季煥生機。
文章標紫府，英雄入彀點頭臚。
大江南北，有人曾夢漢桓侯。
碧漲蘆溪，做春山事業。
水木榮清暉，柳外東風花外雨。
空港春新，銀鷹亮翅凌雲起。
廉吏難爲，只缺那傲骨幾根，癡心一片。
做報喜鳥，喜報商機。
性自疏狂，只邀翠竹青松相與往來。
秋色連波，波上寒煙翠。
梅花爛漫，衣袖展舒姿似梅。
族譜告成，萬派歸宗。
文博望中，收湖光四面，餘歌十裏，鳳起引紅情。
三寶在長春，人參、貂皮、烏拉草。
江山如畫，獨擎香爐一柱天。
一塵不染，蓮花經藏，何處悟心。
國因本盛，文昌武勵壯河山。
揚葩振秀，詞理相宣。
旗槍試泉味，重到南華選佛場。
豐三春錦繡，醉萬國衣冠。
風滿長廊，花樹幾叢香遠客。
遵循規矩，法治道德盡銘心。
乃爲心血，神凝華夏壯東風。
親情眷眷，關懷字裏行間。
誠昌學會，喜北聚京華，首創中華，成年此日有豐收。
四海同心，惠風和暢。
孝子事親，同此百年一日。
中建創新，白沙春疊玉。
河清海晏，瑞雪迎春萬衆歡。
蹙眉斜目，當檢言行效聖賢。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
飛閣流丹，放眼四周能脫俗。
秋瑟瑟，潯陽琵琶妝女淚。
春風有意，和日甘霖物物滋。
男琴女瑟，斯時同調慰同胞。
愛搖檀板，富歌唱醉一河春。
奮錘鐮而披風雨，永勵千秋中國魂。
開泰三陽，文星高照啓文心。
問菩薩並問諸佛，自青蓮歸寂，可許那千年秋月，提上西皇。
石涵雲氣，舒卷千年刃底風。
名區居黃海之濱，福山福地福人聚。
撫銅柱而聽鼙鼓，千秋烈焰鑄黃魂。
在天慕雨，幽夢吹笛，於今浪漫幽雅再見。
誠信若蘭，芬芳佛邑千家秀。
德被中華，桑林蠶舍遺風在。
有諸子賢能世其家，懿行足千秋，回首公應無遺恨。
佳聯貼萬戶，請瑞雪伴舞。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
廢帝制，興共和，中山巨手翻新頁。
鏡光如掛玉樓頭，叮嚀春雨洗塵埃。
守心打坐朝洞壁，佛常曰禪。
半坡，驚現中華生息圖。
赤手捶虎，難信武松幾時醺。
尋幽探勝，我爲風月主人。
鋼水奔騰，春夏秋冬入眼來。
文學聖手，似他似我布衣情。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，四季沐歌贊園丁。
日照陵，月照陵，大帝英魂同日月。
桂樹叢生，好向山河招隱士。
排憂解難，辛勤保後勤。
保身遺名，興居多福。
督察兵鋒，剔垢除污鏽。
茂林修竹地，曉來雨過，無準無憑。
芳濃盛世，沉魚落雁亮懷安。
廿三圖史，百二寶書。
慈心善行，舉世皆感佛子義。
副帥本維秦，建功南夏。
金猴送瑞，一城禮樂奏和聲。
放懷吟此境，看青搖翠動，恰辭風永繼，筆濡沅水賦新篇。
燕舞風前，早教投懷入夢。
觀水證同心，千頃濁清，不受淆澄黃叔度。
涑水映園，敢道名成薄豸繡。
採得花間露，汲來石上泉，香滿一壺春欲沸。
山舞銀蛇，盛會風吹新號角。
大愛任鋪張，若萬裏無虞，堪稱幸福。
老成跨鶴駕，倘癸庚再呼，更誰慷慨念生靈。
暢暢酣酣，一腔豪氣筆端流。
畢生廣造英才，化育百年尊絳帳。
春臨虢國，萬馬爭春。
春風兩會，天宮廣布民生網。
拂袖還如夢，風才旋起，許心亦復笑凝眉。
油城獨秀，天使降臨，輸液牀間有韻。
福至廣東，德雨滋情鴻運旺。
畫船煙雲下潭州，正此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
你眸裏的秋水，便是我的江湖。
風輕雨細，陌上牛鈴野徑傳。
擦掌磨拳，小康社會我加油。
九州馳駿馬，馬到成功。
戰地鬥天，情動神仙。
金茂樹豐碑，偉績千秋，發展業中臻發達。
峯勢開去境，於斯行深般若，方徹大慈大悲。
田舍莫求，丈夫須有凌雲志。
逆違法律，接代傳宗求借腹。
經商來寶地，官廉風正，個體合資共繁榮。
大地回春，大好河山春色美。
爲政當如蓮葉，不沾俗氣。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
實乃蝸居，亦助我遮風擋雨，暫憩萍身，自是溫馨堪有夢。
喝醒千年大夢，傀儡魂消。
建業杏壇多，風雨春秋桃李壯。
有亭翼然，可許題詩玩明月。
盡是平田，也有斜陽簫鼓。
朱子學，賓虹畫，千年勝地人文厚。
桂生河岸，寶樹仙栽，情侶一雙天造化。
春事推託？月解風情花解語。
中秋無月，情懷何處寄。
松澗漫雲，仄徑蜿蜒盤古寺。
祥和唯至，雅雅澄澄獨秀娟。
新四軍，揚威四海，浩氣壯山河。
多妙宇弘，八極星聚九重天。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
安化蜚聲，一園極品千秋韻。
秉公辦事，殫精竭慮護民權。
雲霞作友，樂享時光韻滿疇。
助殘融大愛，每於眼底生春。
陽春又到，華夏迎新。
登攀幾好，山外豈無山。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
奪嫡篡大唐正朔，弒兄誅弟，無情刀筆有前車。
清風徐來，則林濤微微。
心底種廉，胸中裝愛，不讓法繩偏半分。
八載溯源流，看多士俯仰回翔，同依壇坫。
興唐李靖，代有賢孫，記倡議美洲，勳績永銘金幣券。
雍容雅步，花下忘歸因美景。
河山列錦，九州圓夢越巔峯。
池塘敞闊，蛩歌葉雨夏精神。
賞六度風華，經緯縱橫開勝境。
聯珠綴玉，剪雪裁冰，看茹苦滋蘭，累累新苗迎旭日。
政法嚴明，除塵去垢，玉宇澄清。
椿萱親茂，喜溢高堂。
臺影不孤，試將造口壁攜來，通天巖眺去。
竹嶺茶鄉榮梓裏，稻熟柑甜。
麒麟鳳凰來集，聖人蒞止。
朵朵紅雲，英魂喜看九州春。
煌煌功德，常新寶相，香火繚繚色爲空。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
千年大國，中原自主張。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
一樹古槐，拔地擎天，根脈連龍脈。
一支大筆，長傳北鬥輝煌。
虎踞千年，霧掩鋒芒，漢代衣襟藏士氣。
天下名山，腹中華氣，萬古千秋風雨樓。
正黨風，樹民意，共現愛國情。
一身正氣，令市儈以汗顏。
常和妙句，多回中意友情長。
春風溫有韻，吹臨世上總關情。
璧利千家，安土敦仁。
同呼吸，千山綠化人長壽。
離照賁來臨，解困扶屯，未濟鹹觀即濟。
做人重德，清廉刻骨，品比臘梅香。
林寺醉吟，採蓮織夢，築壩撫平百姓眉頭。
弘文興雅頌，德馨藝湛，低垂詩纛地天悲。
別來將爲不牽情，萬轉千回思想過。
期艾應昌禔，七旬赴宴三千叟。
何以吊孤忠？有正氣一歌，出師二表。
攀官升職，誰管他一肚貪心。
境取天然，長教禪心尊樹古。
座滿農家，美酒醇香供客醉。
銅琶鐵板關中韻，奏響了滷陽旋律，赤縣樂章。
國慶煙光油彩畫，畫映萬家。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
厲兵秣馬，同心共力，神州再做大文章。
春風走進壽光，盛會迓賓蔬滴翠。
翠竹碧如雲，弄影傳情，堪超瀛島風光。
驛嶺抒懷，益友逸辭常憶古。
趕羊嶺上，隱士趕羊爬嶺。
殉社稷、只江北孤城，剩水殘山，幸留得風中勁草。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
綠樹紅楓，登峯暢意，看長城起舞。
活該我苦，變天應有備無慌。
還是春風楊柳，心中仙女今猶在。
四口共田，三口同品。
聚斂啓先河，大獎兩繁承雨露。
一峯聳翠，任鷺翔鶴舞，莫非到天竺世界。
幫企扶商，摘果收瓜國庫滿。
浴春雨夏風，琴島焙出萬杯茶。
嫉惡如仇，美譽曰魚頭參政。
月是故鄉明，中宵望遠，天涯寄夢，幾人相憶在江樓。
牢記三大紀律，與世俱進。
睹物思人，觀魚臺上，嘯傲千秋仰古風。
扣馬諫王，屈子原爲伏櫪馬。
春掛鼓樓角，杉青竹翠引龍舞。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
靈羊報捷，鵬程萬裏國強路。
看今中國，千萬學生沒工作。
騰達神州，追求卓越，追風逐日八萬裏，鴻業炳千秋。
自在觀自在，須由一念慈悲。
夢裏遊川越西嶺，秦系平諒。
客至驚新，重約雷峯留夕照。
天賜石麟，祥開四葉。
南國佳人，盈千般好夢。
功在國家，晚近是非誰管得。
再揮夢筆，百業風流入汗青。
金獅搖首，玉帶圍腰，懷玉懷冰仁作柱。
深山幽谷，眼底常思好月來。
感恩於心，仗義於我，取信於人，全社會頌揚新故事。
選優汰劣，終培極品譽高香。
佛不慈悲，失乳忍聽遺女哭。
一支粉筆，勾勒幾多夢想，朝華夏復興來努力。
由它癡妄嗔頑，覺來心上盡成幻，當能證果禪林。
門開綠樹合，喜來羣鳥參禪。
元日暢東風，一方山水千重畫。
天後降人間，萬古旅帆承大愛。
龍鳳呈祥，麒麟獻瑞，不愧遼西勝地。
觀音救難，報德鄉紳萬古傳。
門高通德，德澤千尺金水波。
兩池閒愁，細雨分飛。
歸興新來不淺，共君商略老生涯。
神凝秋水，節映冰壺。
隕星驚嶽麓風雷，朝野同哀，緬維修齊治平，千載道能延一貫。
乾運振鴻基，弟可兄承，四境荊花霞共燦。
紅色精典，紅巖紅日紅旗譜。
花海花山，花期花仙子，花木競豔。
滄海難輕一粟，看腹納乾坤，舉世同欽大將。
着冬衣，執夏扇，秀才不知春秋。
中華享譽，千載詩書城市。
華夏騰飛，六旬發展換新天。
冰花醉眼，京冀飛揚滑雪人。
蕉門開合雲天，八百年人文，蔚成雙柱。
丹心剔透，催開滿園花。
東閣聯吟，有客憶千秋詞賦。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
發菩提願，開解脫關，踐真實路。
新春新運，開千般氣象，有天皆喜慶，輝煌事業瑞龍騰。
二泉映月，百花怒放滿庭芳。
先輩何其偉也？興漢字，夯基礎，終打造文明國度。
賞四圍景，遺風猶在，每憑詩句憶東坡。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
萬代福源，靠雙手牽來。
霞散綺、月垂鉤，遠山過雨青如滴。
幸福安祥，人之企盼。
愧浮生浪蕩，實屬難堪。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
神能解難，千家俎豆揖後恩。
幽幽心海，寂寥半世夢無涯。
千古名城，崇尚文明，點贊新風，盛蔚江南佳麗地。
普法於民，法治晉江呈大美。
評論英雄史，把酒凌虛挺脊梁。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
五更臨黎，耐心打算，天亮奮鬥碩果來。
稼事繼神農，植翠田疇，分春粵港。
既成老鳥，笑他美女化妖蛇。
風調雨順，國泰民安九秩功。
放眸世界，小小寰球，慨嘆無雙氣魄。
在家致富，福星永照，年年添富慶。
隨心自適，忘利忘名。
東方文化，東方神韻，東方文化展神韻。
雙艇並行，櫓速不如帆快。
調儲控貸，暢金融以利國家。
青箬笠、綠蓑衣，寒江冷月雪爲吟。
如是汀蘭岸芷，好收於賈氏文中，歐公筆下。
超前脫貧，吐氣揚眉年有餘。
鬥轉乾坤，太極兩儀生四象。
翠柏護先賢，開萬代根基，光前裕後。
更比醇醪，長教人醉何須酒。
清秋滿楓樹，補君熱血洗乾坤。
三百毛詩，筆下風情成雅頌。
海中魚躍，浪裏龍騰，海空仙境縱心遊。
古鎮悠悠，曾商賈雲集，鋪行林立，地踞京畿通九省。
與天人合機，象拱宸居。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
乙醜館開，甲午忠魂萬代存。
廿五年纛舉安溪，諭世曉民，培桃育李，椽筆描紅閩越景。
歌爲源，文爲流，翰墨任揮灑，要之詩尚警絕。
嘉愚公榜樣，誓掘高山，踏平坎坷方休。
撥清風四兩，動靜兼修，指間流出丹江水。
山頭落日，天際流雲，七八個村寨。
春風得意，豔陽燦爛現青天。
抒豪情，寄壯志，面對羣山，好一派北國風光。
五世同堂，頂天立地。
居寶剎，歸化境，清心覺悟見如來。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
繡綴北鬥，光照天地心。
才誇人傑，文章玉色金聲。
一網春光，千篇對句，聯海倍思舉纛人。
大雨落幽燕，一片汪洋，觀音倒坐暗垂淚。
四詩開泰，對酒當抒正氣歌。
大運繁榮，自煥發四時魅力。
四海廉風，大地清明，千帆競渡。
一朝興偉業，氣撼九霄，銀燕長空逐閃電。
煙花選詞，產業定韻，圓夢寫成一首詩。
寶相莊嚴，一殿祥光盈大宇。
四三壺以想仙源，人間天上。
技術交流，館憑特色奏強音。
樂民之樂、德乃不孤。
秦川展卷，渭浪滌毫，春風喜繪描，共同富裕宏圖美。
我鋪大道，越九曲十盤、壤地接霄。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
山盟繞耳，拋妻棄子效連枝。
醉裏挑燈思故人，鄉音未改，巴山夜雨泊東吳。
中天立尺，獨領高標，不讓絲毫偏己任。
仡佬牽情，堯上平添煙雨韻。
江流故國十年，問回首英雄，可憐霜鬢。
落紅成地衣，麗景忘食須笑傲。
經學守專門，山川輿圖，兼攬其要。
神猴開路，燕趙凝輝，發展航船破浪飛。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
文山莽莽，萬卷詮言垂宇宙。
毋意毋必，毋固毋我。
天馬九霄，且與春風舞。
石舫凌波，景亭弄影，博塔穿雲，靈封孕邁秀，催開桃李遍中華。
桃李爭豔，爲江山千裏增秀。
水生天險，幸得陰晴船不系。
八鎮涵春，九園疊綠，人居生態勝仙居。
枝頭綠意濃，人間歡笑迎五月。
秋高氣爽，空中歸雁悵扶風。
瓶中楊柳，分來南海一枝春。
軍營練武，一腔熱血展國威。
源來上古，望出武陵，忠孝振家聲，祖德維昭綿世澤。
更深庭雅，把盞無常入夢遲。
欽風雨、歸故裏，友鄰侃北侃南。
民趁春風，奔向小康欣縱馬。
人去人來，人聚人散，人可憐。
花幕水簾，聖獻春桃慶小康。
馬卸徵鞍，伏櫪猶存千裏志。
笑看萬裏河山，嶽麓龜蛇添錦句。
居沒定所，斷錢斷炊，衣帶漸寬終有傷。
佛道宏揚，宗風永振。
渭水翔龍，聯輝盛世。
大聖巡天，太空十萬八千裏。
蜚聲藝界，流芳百代，園林疊翠誦清明。
砥柱中流，黨爲抗戰主心骨。
甘泉映日，松濤浣月，將萬座峯巒，抖落塵埃，日月升恆持正則。
驃騎百戰建殊勳，誓滅匈奴爭效國。
吳道君，畫帶系當風。
心殤甲午睡獅，血戰以牙，牙還以血，方消國恥。
讀得一脈人文，飄然詩句，出相不離歸隱樓。
往事如煙，已隨渭水遠流去。
青雲長有約，風猶助力更行空。
韻勝九篇，賦開七體，賓客爭似俊逸龍。
淤泥何足畏？蓮花開處，一枝能悟水邊人。
着力敬老，傾囊獻愛種春風，不亦樂乎。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
破霧穿雲，雲海翻騰滄海笑。
麟踏虎躍，福瑞撒和苑。
自長非所增，自短非所損。
安德千廣廈，大庇同歡。
酒臉紅霞發，嬌不盡粟眉低，醉裏吳音相媚好。
祖國已經強，民生漸裕，可期社稷萬興。
書包過脹，乖兒盡力背彎腰。
鶯聲漸老，失意任由他。
聳立大圍，美景涵春色。
少時磨墨壯磨刀，從戎棄筆。
今有微博傳信息，萬口都言。
立校多元，立業多能，職教創新揚特色。
平安綠水引航船，民生強發展。
披肝瀝膽，竭智爲軍，獻熱爲民，滄海橫流歌一粟。
萬人皆悲，灞陵邊暖陽綠柳。
愛情生痛苦，友情生喜悅，卿卿我我生長久。
風光勝地，七朝遺盛澤，千姿媲美煥新春。
美輪美奐，文化美鄉添勝景。
被污不辱，似白玉投泥。
新華播大愛，真情綻放萬家福。
水無足，行千裏。
草木蒙茸，露溼青皋，閒數鷺峯，泛舟待月。
明月明珠，溢輝盛世。
看秦川煥彩，馥鬱瓊漿名古今，可憑西鳳。
即時應付，集句全能鼓搗些。
又何須賈島苦吟？參差樹下，懶因明月定推敲。
美化室居，今我來兮三魯壽光。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
新沐必彈冠，新浴必振衣。
清山秀雨後雨秀山清。
廬墓近祠塋，喜水秀山清，大地鍾靈宏閥閱。
遠徵非遠，良馬自奮蹄。
德滋一地，和風優企，桑榆繁茂業騰騰。
十四億國民發問？南海所屬，黃巖所屬，空有回聲徒作浪。
詩吟首義門，飛天彩帶祭英烈。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
虎將揚威，豈攻城略地？熱血丹心標壯舉。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
山麓通九曲溪流，抱月涵風，茗煙更帶儒家氣。
閉戶三年，行著嚴霜勁雪。
聯袂奪金，金映敏霞光燦燦。
文亦待傳，吾慚未死，餘年多涕淚，忍看浩浩洞庭波。
山水田園路，柳暗花明，千村共奏和諧曲。
兩篇賦偶然點筆，可惜驚濤拍岸，壯觀不與子由同。
校內抒懷，四季呈祥傳古韻。
帝握貞符，禹甸盡歸滄海貢。
荷葉接天，拱橋景色多姿傳美譽。
老子著經，少奇著論，人文貫古今，愛讀熱土三門月。
日照神州，萬象更新。
洞裏有天機，難向別人說破。
何代植雙松？頓使一朝成瑞相。
阿翁椿蔭初頹，正企獨力持家，手理田園，兼以一經傳膝下。
風物自千秋，跡履常存，健筆光輝昭日月。
提布袋，笑盈腮，法難宣言。
酒邊聯詠，華下盟心，莫教分散。
誕近荷花，筵開荔子，人從長日祝修齡。
光陰似箭，歲月如歌，看我少年學子六月追風去。
山歡水笑，九天豪情永煥康樂風。
短榻題詩，揮毫不必驚今古。
老少相知，見面何分先後。
銘心扇潔，凌雲泣血，撫今追昔敬香君。
花月春江，騷客倚樓尋雅韻。
經歷再多，休言無大愛。
世風險惡，竹林並列賢人。
人在局中，有總有三聲長嘯，千載江湖。
魯酒出精品，融春入韻，譽滿東西十萬家。
天堂極樂，教弟子從善奉行。
田婦棚工，七夕難圓，學子誠牽喜夢圓。
六十載悠悠衍水，龍騰虎躍，一夜春風千嶺秀。
怡意爽神，旖旎萬株披素豔。
衛埠風情羅錦繡，迷鈐詩五道，映畫一河。
十三億龍人振奮，丹心築夢，百業復興家國懷。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
入簾山曉，卷幔海秋，客館東西雙傑閣。
大業初成，英年早逝。
月影來時，半壁銀霜半窗冷。
靈猴賀歲，大業騰雲春疊錦。
高歌上路，而今好做聖賢人。
立德立言，素心博愛，中山思想世皆欽。
五車文墨，無濫調淫詞，自憑文富撰佳聯。
東風送暖，暖和平民享盛世。
厚德待人，春回福到。
喜迎奧運年，國布祥光遍地歌。
臥冰求鯉，扇枕溫衾，舉善奉親長濟愛。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
回眸，國泰民安慶盛世。
舉盞一天月，醉我何須酒。
渡本有人，現在多是幹包。
兔歸如意月，神州開畫景。
國足揚威，衝出亞洲圓美夢。
鍾情斯世外，三間古屋，時聽鳥叫鳳吟。
春水長堤，槳聲燈影。
騷客縱豪情，詩花怒放，更借盈樽馥鬱，空盞清香。
自緣一見，窺京洛何其迤邐風流。
今日重來，商戰已開新嶺南，敢與西方排上下。
自雲南知禹甸，抗日圖存有始終。
廿七世子孫，古井四圍，人稱天下無雙寨。
紅梅寄志，每思江姐緬歌長。
吮血療傷，重建家園。
春光先日到，天結良緣。
好月在中宵，莫蹈黃粱癡一夢。
瓊花七彩，寶樹八方，樹花相映映前程。
寶善親賢，嘗奉教君子。
忠臣原孝子，想見從容別母，長教滬瀆憤風雲。
生態花園閣，十裏雲山皆入畫。
論究竟，方便隨緣亦物情。
迎小康春，十裏長街暖。
皓首窮經，青雲有路。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
是是非非，一一明明白白。
真貌真容，真情真意，真智育新篇。
創先爭優，求真務實，校園和諧萬象新。
圓千秋美夢，愛國敬業，正能量在我行中。
育德千日，人才集萃、師生鑄輝煌。
責無權助爲空談論。
百聯獻壽，壽享百齡滿院春。
推窗側耳，千家爆竹化春雷。
山滌俗塵，但凡起一念慈悲，便離苦海。
夢斷關山，自憶得似水流年。
堪尋化外夢，有神助天工，仙嗟地貌，奇峯氣概入青雲。
歷十五代藩屏，拱京扼冀，鎖鑰關河，王地自然藏虎氣。
文明古國，勵精圖治搞建設。
參透天頭路，便是聖賢行己工夫。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
一飯每思天到午，汗滴禾下。
歲穩登雲，每多鳳侶。
仙境有玄機，雪肌峯骨女神態。
菩提樹茂，無山不綠。
法尺鑑天，正日月光明。
蛇織錦繡，政暖民心。
漢民族猶推氣節，黃花有幸，一萬年長護英魂。
地踞獅心，蓄勢含威，長護神靈安寶剎。
波上暝煙低，甫翡翠憐紅，鴛鴦妒影。
大字結密，小字寬綽。
九秩滄桑，四萬英才母校。
串串櫻桃，凝結十分情意，碧野歌飛畫有聲。
用菩提樹三分智慧，讓我聰明。
半窗竹影，攜風韻入詩。
生女生男，爹娘莫作兩般看。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
祥光臨世界，不行善事，與佛無緣。
幾多史乘鈐章銘盛德。
兒女舒心笑，犟筋阿爸作新郎。
日月明焉，兔走烏飛昭物理。
匠心育桃李，達材成德。
烏篷蓑笠，一溪活水到心頭。
釀詩懷慶，醉縷縷春風。
總把平安，託翠竹，寄青鳥，深深思念畫圖中。
天女淚若明珠，拂亂作清弦，幾回弄竹，幾回碎玉。
是真淡泊，身沒態益明。
田苗何鬱鬱？宜紅花綠葉，百載長生連理枝。
問子安平仲，清風明月，莫非留戀斯廊。
香薰大地，水裏荷花山上蘭。
善元無止，神州更起逸夫樓。
泰山仰止，兩袖清風節氣高。
歲序更新，邊地春風回大地。
雲氣重重，雲峯乙乙，飽看天然圖畫，不學仙也是真仙。
東風催駿馬，課改著先鞭，騰躍荊門圓彩夢。
白丁抑或鴻儒，民各有長，我才當有用。
邀四海聯，添滿門喜，醉心最是太平年。
衆星仰母，衆生仰母。
不要百姓半文錢，原非易事。
惠風在野，紅船在念，品潔無慚北鬥星。
輕梳往事，瑟瑟枕邊風。
天地鍾靈，長留若此山川，步青主遊蹤，一入林泉生古意。
循規蹈矩，由車軸。
關風月，造物無憑天地玄。
太平無事，自號閒人。
聲聞五嶽，金虎初臨氣勢來。
紅船燈一盞，點亮繁星朝北鬥。
無非苦海，無非孽海，男女皆爲上岸來。
柳眉杏眼，溫香軟玉嬌姿。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
方圓合一開佳境，尚德育人，聲蜚九域。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
赤耀握靈符，熒惑星回日月。
好曲好歌好舞，好戲連臺。
線纜穿梭，衆手編裁，司馬欣圓中國夢。
開藩事業，未竟君才，記去年鴻澤荒寒，多少遺黎思麥飯。
往事溯紅樓，千秋閱盡人間世。
萬古長宵，止售無非利好圖。
看香南硯北，大家猶是少年心。
龍騰華夏，錦程萬裏鼓徵帆。
避君隱陶稱朱公，流芳百世。
彩筆描紅，雲箋鋪綠，巧心每繪太湖美。
繡大地春，繡大湧春，十裏隆都民更富。
浮生落寞，只合花底樽前老。
湖濱福地，建制設區，輝煌卅載，事業蓬勃，又借絲綢鋪錦路。
玉液留香天丼紅，茶圓夢想。
隨地念孤寒，能教雁戶沾慈惠。
鯤鯓開府，合荊吳閩粵，諸民俎豆常新。
如花美眷，似水流年。
一空皓月，岸芷汀蘭，失意身憂天下人。
天府迎春，將一疊翠屏，高掛長江起點。
樹廉風，日星月朗。
文成武就，金榜題名虛富貴。
軒轅澤潤，華夏人文昭初祖。
佛殿莊嚴，靈光閃耀，嫋嫋香煙繚寺宇。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
親居南嶺，朋來北海，有愛親朋報福音。
難堪下野，仁義情懷補道德。
想當日和尚定似懶殘，早知春夢成空，說不到十年宰相。
海納百川，迎東日朝輝，好運角涵三島韻。
據實求是，高瞻遠矚澄迷霧。
貨真價實，客家服務競文明。
修德又修心，亳州人不薄。
溱水清悠，開基卜築風光好。
鑿刻斧斫，幾樹精雕小乾坤。
摘星樓，盍摘天上星。
龍章開卷，萬縷春風幸福詩。
雛鶴學飛，萬裏風雲從此始。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
保國家，誓驅賊寇，抗日旗紅石板山。
莫道九十春，看龍舞鷹揚，正是少年中國。
人何自在？仁心寡欲任人生。
池薄水淺，蛟龍竟比魚蝦瘦。
私財萬貫捐鄉梓，興學惠民，開醫濟世，七尺男兒菩薩心。
水爍七星，垂竿騷客釣一點。
魯山窯變，花瓷鼻祖頌堯神。
關山夢遠，春風才渡入蒼茫。
大廈故都，繽紛歷史浸今昔。
秋雨瀟瀟，爛漫黃花鋪滿徑。
處世，須慎快意事之端。
觀菩提樹，樹聳無私大愛多。
敬老孝親，遵中華古訓。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
進士第旋沉羽翼，兩千石才能未盡，編修致仕，不殊循吏有儒林。
南腔北調，方爲雅座閒人。
教子課孫施大愛，愛如春暖。
小康開望眼，殷都蒸旺，高樓拔節夢追香。
繁榮百業，看黑黃綠白，競相煥彩，發展燦如原野花。
看神州，歡聲遍地，吐氣揚眉，百載拼搏美夢圓。
故地故人稀，明月多情如故。
美女嬌顏豔遇情，雙瞳剪水。
高崖飛瀑，幽幽古韻彈白雪。
駿馬騰飛，點綴千山，鶯歌燕樂迎新春。
立身護法，鎮世間休做惡人。
有美婉兮，花放芙蕖開並蒂。
本草綱目，求本博採精論證。
遊湘域名都，得仁福和美。
金風送爽，遙聽鳥在樹間鳴。
日月星三光，映照千秋萬代。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
獨臥斜陽，心在青天外。
運動放歌，驅走嚴寒九九九。
覽峯巒翠黛，波流浩渺，紅日也含情，永耀名園長錦繡。
願借飛舟，穿透雲天程自遠。
墨突不黔，孔席不暖，畢生革命凜羲經。
華夏騰飛，景明時泰，無限江山無限春。
春思如織，梳雲拂翠奩。
稱不夜侯，號滌煩子，一縷茗香忒醉人。
神州期一統，終成偉業炳千秋。
一萬簇李桃爭豔，一座樂園。
至勤修業，努力創新，黌園展現春芳景。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
玉潔冰清，紅梅點點催春意。
沃土流金，稻浪拂時，雁鳴東北秋偏好。
陣前先亂勢，可憐弟子歸一。
世界物嶄，務展世間。
桑榆勃勃，滿苑仁風敬老醇。
善心修佛，獨求界內善心恆。
古廟靈巖，多彩多姿多秀洞。
看今朝，駿馬奔騰，潞安滿盡春暉。
古律古聲，常吟常賞。
事在人爲，起居飲食依科學。
一無長物，壘落情懷憑筆耕。
駐地親人，笑臉共迎祥瑞年。
觀流雲、神翩躚，豪情駐胸間。
枕雲眠月，嶺上松風便是仙風。
高臺跳水，凌波仙子俏。
湖山經醉慣，應隨月度雲湍。
屈辱從茲雪，兩制安邦。
休道碑無字，既地承天運，字便在萬裏江山。
紅燈綠酒，歡歌農戶早小康。
窮形盡相，原爲鐵筆生花。
看火車領跑，客來天下，春風萬裏見包容。
後來者哭便哭之，偏對面一湖煙雨，時濃時淡不知愁。
法規爲劍，盡斬邪惡扶正義。
仙家無歲歷，碧桃滴豔始知春。
神龍手植參天樹，九州萬福。
邀明月作東，桂酒一杯，好向盧溝賒錦句。
舉重比賽，較勁。
紅船是載是傾？潮平一帆正。
海嶽天開，蛇舞不輸龍氣象。
千年藏寶器，盡勾留唐時舊跡，江上才人。
放歌鼎山古道，韻在和諧曲裏流。
名品名牌，名揚四海。
勝地傳千古，靈鍾鳧嶧，秀出泗洙，山水無雙多聖哲。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
將壓力化爲動力，進步在三門，前程似錦連雲上。
狂草和尚、狂草多心經。
一會大旗，聚九域楹聯隊伍，揚清激濁，繼往開來。
人文耀彩，鞭炮燃情，和諧瀏水龍吟曲。
薪火傳今，廟堂思祖，長歌望族多棟梁。
魂縈華夏，譽滿人間。
花窗午篆清，灰暖香融消永晝。
教室一間，形同海闊，九萬裏龍騰蛟奮，莫非都自此中來。
心念感恩，乳羊跪母情切切。
風動重簾繡，簟紋如水漫芙蓉。
佳話永流傳，當年洪水滔滔，義勇重將城築起。
文明添錦繡，甜蜜生活萬象新。
信人至美，明信鹹通。
尋夢幾多愁，載滿船詩，共湖面星輝，輕輕搖曳。
栽花種草，屋後房前香萬裏。
文光射鬥，一代詩仙何處尋。
遊擊戰，陣地戰，戰無不勝。
雲濤過雁，霜鍾拂水，難眠月下總相思。
線纜傳輸夢想，領經濟騰飛，人民富裕。
幽情共敘，極目山林快詠觴。
一天愁絮，雁字寫三秋。
金牛報早春，春風吹綠神州大地。
瀟湘清影夢妃子，寶玉情殤。
晦養甲鱗，萬頃波中蟠造化。
樹外草萋萋，百裏空間皆綴綠。
柳堤春柳舞，一城春色溢詩情。
鼓鼙和鳴，歌頌五星紅旗六旬年燦爛。
難期聚散，緣份同珍。
繪發展藍圖，添百行重彩，三門春色染千門。
一湖曙色，萬裏長徵，紅旗引領興邦路。
山川崩裂，陷地無情，舉十萬哀兵，慨我氣蒸雲夢澤。
我還故我，歲月如歌曲曲聽。
風月無邊，居家圓夢三灘景。
瑤花雅潔，馨香海國鑄精神。
道德五千，生萬朵白雲。
吟幾番繾綣，描幾朵菡萏，譜幾篇華章，續幾世前緣。
千秋古跡，十重勝景醉流霞。
春夏最相宜，霏雨濃雲生愛海。
惜哉人類，苦無智慧破疑團。
有五湖煙水，一船風月，會須歸老漁樵。
當代詩魂，終身成就，百世宗師。
喜看庭前，張燈結彩。
一代尊王崇四海，聖德被民，懋功在國。
千年文化，凡中求樂，和諧市井古今情。
滅親執法，自揮老淚哭羊曇。
優育道途寬，偉業長興利子孫。
七十老而傳，羣上鱣堂，晉祝東王公、西王母。
林下喜重遊，一時江左詞人，紈扇爭圖放翁貌。
一篇書丹，包攬萬象地天。
食無兼味，休嫌市遠儉盤餐。
衆峯接湘楚，一川入滄海，輪囷磅礴，亦知聖世正需材。
美酒佳餚，舒情暢意水鄉閣。
錦繡山河，唯我盛唐興中華。
憑晉中而起，功鑄晉中，名刻晉中，光耀晉中。
山呼海嘯，直宜擊水飛龍。
春暖花開，歲歲天天，財源滾滾身體康健。
文昌司祿，敬文昌莫賴文昌。
弘儒開化境，繁花碩果，武夷山下植根深。
飲食有常，起居有度，自然山水獨鍾情。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
攜小團月，分嘗山茗溪茶。
百丈瀑流真愛永，醉板貝湖，享小桂林。
誠方顯聖，何堪人此一時、彼一時。
知柔知剛，知微知章。
半坡煙雨半坡風，窄袖寬袍藏傲骨。
遵黨紀、正黨風、忠於黨業業如山。
南極星，九洲情，心連奧運。
感將軍卓著功勳，天地猶憐，始生巨石存其照。
日近長安，鸞翔鳳翥衆仙下。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
江險湖深，我懲兇，看行者一身豪。
社會杜奢氣，長防奢氣禍兒孫。
吐千尺豪情，高歌大地。
冰輪常滿，太白擎杯對月吟。
低碳鼓帆，節能操櫓，再加春風號，大海遠航生態舟。
憑廿四箴言，潑墨揮毫，青春永寫。
華夏正騰飛，借盛會謀篇，鳳舞長鳴新赤縣。
有滋有味，如琢如磨。
黃蜂鬧，粉蝶歡，四面山光堪養眼。
無人知此意，多情酒暈生紅。
中種荷芰，同房獨蕊。
雲飛不見塵，畫景如來天地外。
是對是非，是是非非。
憶昔日風雲壯麗，平添感慨。
旭日蒸雲，撥霧澄明開遠景。
驅車躍馬，同奔錦繡前程。
一海春光，休言百舫待發。
綠芽吐翠，喜看濱州大地，碧水藍天生態美。
影度回廊，笑靨添春，共話芳園尋麗句。
霄外七夕夜，牛郎靈鵲擁織女。
有友移樽，不到竹林不進酒。
於以禁它人爲帝有餘。
歲歲做黃牛，歡歌未來。
剪萬朵紅梅，把綺夢染香。
一聲一渡，百聲百渡，於滄海處結法緣來。
九九登高，千山煙樹，萬裏江天。
風雷動地，同抒蹈海豪情。
重質量，惠及家家戶戶。
無遐，杏花村裏談今朝。
以廉訪使登壇拜將，此日海氛未靖，三門灣外激英風。
閶闔宏開，雄彌燕趙，澎園春色駐心頭。
風侵野渡，孤舟棹斷苦鄉魂。
坊列崗巒，萬丈祥光從地起。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
四十年死生契闊，公無遺憾，我負此身。
天雷霹靂，打開天眼看文章。
傳承抗戰精神，永效先賢護國邦。
方寸心田，妙藏萬卷。
深澗落紅雨，喜聞幽谷燕鶯鳴。
民安時代，花好月圓夢更圓。
景行有二十餘年，鄙著記興中，掩跡鄭洪題字大。
春到富陽，欲覽風光舒柳眼。
過雁門、經灞水，尋夢裏樓蘭。
青春付與紅樓夢，無怨無尤。
峯嵩崇嵩岱，攬月摘星。
浩月無邊，潤古滋今千載皎。
五老峯青，九江水碧，多彩圖中，紛來尋夢客。
金猴賀歲，歲富歲安歲月新。
普渡衆生越苦海，共濟慈航。
新村布瑞，喜和諧福地，遍地皆春。
四海聯宗，源分萬派。
欣此地一憩萍身，共敘華夷，涕淚每因鄉夢下。
峯峭豈愁攀？登極頂，賞觀日月醉風光。
注經百萬，兼採古今，創鄭學蜚聲天下。
杏花素面，曾抒眉黛分紅影。
日月照方窗，有規有矩。
中航傑俊，情牽沃土，頻朝四海送春光。
紹祖宗一脈真傳，克勤克儉。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
清風萬裏，但求兩袖。
賞潮河兩岸，絲絲翠柳繞新村。
講信修睦，天下爲公。
世界奪銀，提升信譽，託起高天月，香氣蒸雲雨露馨。
天生福地，鹿跑犢鳴，絕壁千尋常在眼。
月到庭中，敢詢天下幾名酒。
飛花聖地，相濡天印混元氣。
有精神不死，教今日僞娘影視，無地自容。
食柑十年，遐不壽考。
是好男兒，千遭萬難何須戰慄。
身獻鄰邦，越池有幸留碑記。
尋路當年，偉人親點星星火。
風景自清和，有畫舫補秋，奇峯環秀。
欣政善人和，聖火百年傳禹域。
維茲壽考，冬心三絕，秉綬八分。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
蒼龍怒吼，浴血殲倭，贏得凱旋建康莊。
八規亮劍，高風興偉業。
德配天地，山河壯麗仰宗風。
小河親臉，大雁聽歌，西北風光成記憶。
亮麗嬰城，春秋溢彩，民企生輝神韻豐。
幾樹山花，一溪春水。
看壁壘猶存，陣列刀槍，迎風旗展。
月滿君山，萬象縱橫開卷帙。
焰火猶如窯火紅，照徹九州，國慶生辰瓷放彩。
寥落認殘垣，鍾鳴浩氣漫霞城。
兩代英賢出故家，更繼述相承，忠孝平生真不愧。
月明照上方，幾柞疏鍾迎皓月。
縱情翰墨，數幀畫頁描竹風。
藍可染乎？合青黃赤白黑，徇出文章…錦繡。
最難忘諾許三生，流連在古巷幽亭，蜜語年華知有意。
倒轉時光十五年，問君有幾多憾事。
桃連峽，李連窪，葡萄連架綠連家。
江河在側，但取一瓢入口，清如陌上風。
舍參求、弗逆受。
弱水柔柔，偏使羣山皆拜倒。
羣賢聚首，對幟高揚齊魯風。
詩句瀟湘，皇英二女。
何辭大任？全心理政更親民。
愛物爲心，一命於人亦有濟。
斷旌哀瑟，卷簾不見玉樓人。
細雨潤鵝黃，春耕九九。
視晚甥猶子，一剎那陰陽路異，怎不痛心。
舍利通靈，仰一葉慈航，海角天涯同感應。
陽都遺韻，黃雲萬裏揚春色。
慈航普渡，法水周流四海春。
新城市經濟，享譽大江南北。
看如何葆住：胸中正氣，袖底清風。
賀豐年，展笑顏，喜盈千家。
強軍興國，錦繡家園共警防。
厚工制，薄利銷，全憑色香味俱佳享譽。
通明般若，身住冥冥深坳，寂寂幽篁。
龍德昭彰，聲名萬古。
六木森森，松柏榆槐楊柳。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
成室在中秋，南竹詩窗棲皓月。
名村千載，德貫古今輝世間。
踏萬裏煙波，日照桑梓騰紫氣。
水從何處來？衍呈十二裏煙波浩渺。
丹心可映天，回望油田，五十年雲鶴長鳴。
巍巍太行，蘊無數處人間勝景。
物換星移，居鄰津樂道，一生情摯友親朋。
岐山毓秀，談經論道歌風雅。
風橫竹榻，書香墨跡做知音。
孤可以託，命可以寄，斯人得非君子歟。
三杯美酒，幹後欲登天。
樂聲動地，五音皆備。
鶯歌盛世，處處和諧沐惠風。
鵬程萬裏，雲天銘刻航空城。
華夏風情，歐洲倩影，波光湖岸水平臺。
杜鵑山上杜鵑樹，杜鵑樹上杜鵑鳥，杜鵑鳥銜杜鵑花。
母女兩代，一番消費夜話。
花榮在野，映輝大地芳華。
逢而立以綢繆，欽對韻彌豐，聯風更暢。
生龍活虎，福在健康中。
追遠敬先師，開創文明功不朽。
羣賢欣會聚，山歡水笑，情歌縈繞月明中。
守官似水，清流道載謳歌。
桂樹飛瓊屑，人在三秋爽氣間。
太華夜碧，獨鶴與飛。
高州自古萃人文，有冼太靈光，潘仙道脈，綠鋪南國三春景。
來來往往，登報傳萬戶千家。
霜中山菊，黃爭秋色白相邀。
暈船嘔吐，腹中糟粕做魚食。
五通橋下，文化紅船破浪飛。
北鬥導航，集八千萬精英，時代洪流成砥柱。
自立、自信、自尊、自強，好讓殘軀圓夢想。
刀槍劍戟俱常練，武舉能之。
千載奇逢，只在好書良友。
他山無捷徑，憑胸中經緯爭魁。
啓智有方，書壇宏藝。
水從容、山逶迤，水逝山盟。
宇舟耀彩，橫越太空，破神話再傳佳話。
峯嶺爲肩、城郊作擔，挑起豐饒魚米鄉。
環顧周邊，除了藍天全是綠。
秋淨明霞乍吐，玉鉤簾外曉風清。
般若慧燈，引導羣生離苦海。
好日子，必將地久天長。
山中月，水中月，鏡中月，三潭映月。
編修著述，文壇泰鬥。
至處神清氣慧，化境只爲香客開。
建人才基地，陶公山四季書香。
盛世抒盛情，魅力太和皆特色。
江海淺深，波浪祭英靈。
碧波蕩月，清風尤喜洞庭秋。
淘寶書山，悟通上善。
知止人安，心性磨平方識止。
雪擁旌旗，轅門獨立呼新令。
古郡新城，玉宇瓊樓開眼界。
朋儔相聚，老少健身，若問桃源何處？清風明月南山韻。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
忠義莫灰心，千古揚名千古顯。
梁山多故跡，浩氣猶存，若聞戰鼓壯胸懷。
繡浦接三村，微聞帆槳輕柔，時有美人渡江去。
樹雄心，謀發展，高擎科學幟。
路上春風，我行必伴我。
難酬壯志懷，何須利劍筆下存雷。
萬千景象，觀一泓水月印三湖。
翼德拒曹操，當陽橋頭吶喊，聲震夏侯。
半牀書，三尺劍，敲詩裁夢。
歲月燃情，有滋有味，功歸華夏保平安。
銀行今改革，宏圖妙筆寫春秋。
築金湯固，布鬼谷奇，鎮厄保民安，三晉罡風疑攬盡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
虎嘯龍吟，翻開美景畫圖。
歲月洪聲，百代迎祥，司馬春天傳捷報。
酌活水以評茶，笑我常開歡喜心。
水秀峯奇，還將詩墨壯河山。
律聲激越，字正腔圓丕振文風。
緬武威自有史留跡，霞凝戰血燦春陽。
室中寫意，野外寫生。
紅包照受，白衣怎掩黑心機。
守法奉公，互幫互促，澡身浴德，應從勤字覓春光。
春江泛棹，撥槳搖開碧水情。
柳色青而嫩，且沿河畔趁春光。
天道何知？不許阿彌留李賀。
靜寄東軒，小院落紅鋪勝錦。
春色滿城，青山綠水天然畫。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
低調爲人，認真做事。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
地上也行雲，總要把腳跟站穩。
一畫卷，閱盡八百裏山河錦繡。
春歸吳楚之間，自古大江開大邑。
平生贊湯武革命雄圖，讀律讀書，直憑治術馴梟獍。
公平有道，贏來天下客如潮。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
醉酒花間，不料蝴蝶歇肩上。
開卷閱滄桑，聞撲鼻書香，香盈八裏。
凝萬衆雄心，抒萬斛豪情，打造這一方熱土，一方樂土。
雅苑風和，聯墨雙輝春色好。
城邊箭垛，倒生牙齒咬青天。
秉公辦事，決勝九州鐵血兒。
柳綠花紅，一路清香撲面來。
藍莓捃採，黃墩果茂花香。
三更耽夢，正是月圓花好，偏教半夜醒來。
香菖懸赤縣，舟競中原吊屈原。
百萬身家，難比喜洋洋三字。
名城雅翼軫，物華天寶，迎紫氣南來。
長我一年，祖鞭先著，倘或後塵可步，相逢黃壤不多時。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
觀人之未見，舍我其誰。
翰墨飄香，兩行煥彩，好風揚國粹，對子欣爭葉子紅。
粉筆所書白字，誰言白字。
刊石，惟餘西漢文字。
但求苦厄化爲塵去。
一任暑飛火浪，冬墜鵝絨，長立街頭疏擁塞。
生生不斷，文明圓美夢。
槍杆出政權，武昌城正以武昌。
榮郡派桐封，祭統常遵周禮舊。
封墓結仙鄰，雪滿空山來鶴吊。
靈江一鑑，更有今朝煥彩，經傳貝葉，橘染清風。
二梅探屋，藏龍臥虎無雙巷。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
酒聖詩清，史冊宜登高士傳。
望舒過雨巷，丁香空結雨中愁。
惟彼大英雄，決不殘民以逞。
喚醒千年鐵面人，嚴懲腐惡。
大幟迎風，廿年奮渡墨聯海。
雷震八方，千鈞霹靂開新宇。
碧野春風，芬芳柳陌醉嘉賓。
世事輕煙，涑水深情難寫意。
岸柳垂綸，閒釣一江春水綠。
連翹搖金，唐城掘玉，新猷伴駿共騰驤。
乘鰲尋古寺，我佛西來萬象榮。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
大龍洞，小龍洞，洞洞瀑環球。
楊治家，朱家治，妙言似玉頌家風。
從先大夫於九原，五典春闈，首證當年衣鉢。
肇始六千年，史跡恢恢，一路走來驚厚土。
莊嚴法律，幸福家園定海針。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
雲間來鶴影，翩然四顧，人民勤樸尚遺風。
老樹凌霄，萬裏雲山畫楚騷。
馬年又再，鼓響鞭揚夢必圓。
春雨潤春花，春色爭豔。
書窗樂倚長，眠去也能韻千章。
紫竹齋中書紫竹，竹直虛心。
志短才疏，難成大器。
古義士誓不與仇共天，乃有今日。
佛光千萬年，劃破人間煩惱漫長夜。
旗艦顯新姿，旗峯成熱土，旗旆高揚虎步騰。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
雎鳩小雅，在天窈窕之思，碧槳紅魚歸水國。
龍騰九曲，萬古河魂吟盛世。
克勤克儉，正本清源。
浮生隨流水，家國破時烏夜啼。
鮮花一捻，含笑秋波亦消魂。
吉羊起舞，九邊重鎮無雙地，三陽開泰。
喜觀美景，萬朵桃花萬首詩。
閔周將危，悲嘯古傳魯漆室。
明鏡高懸，江川千古秀。
亂對氣跑佳聯客，小生難安。
負壁小羣山，萬象於胸，此身哪是紅塵客。
牧童放牧歸，童飢牧飽童騎牧。
聚財有道，財自才生。
月底三千繡戶，檀膏微注玉杯紅。
擊濁揚清，引領潮流爲己任。
乾坤作局，石牛棋跡此山留。
進寅得飛，增實力，催騰飛，抖擻精神盛寅時。
微星叉鬥，寒燈照小窗。
白鶴紅梅，山林意趣。
一死爭民族光榮，碧血濺懸崖，亙古不磨留異跡。
畢竟非凡，風雨橋銜千古月。
環觀天下，燦燦風情銀世界。
有子當內憂外患，也仗義擊賊，枕戈待旦，屯兵萬裏蕩風雲。
曹國大夫，封譙侯啓姓。
七秩春秋，六中決議，延安風採煥乾坤。
年復一年，人生似夢天天做。
神霖暢吟，聚九州英才，謀科學發展。
名成德就，拱手安居。
懷誠而至，心香燻染畫詩書。
繼千秋儒道，看此日民魂國運更昌隆。
爲桐林所在，關山放目，長教雛鳳發清聲。
理哲家言，同源西聖。
百日衝刺，苦戰三四五，喜看凰墩飛彩鳳。
美麗廣西，生態家園，迎來八桂千重錦。
我不卿卿，誰復卿卿，如之何勿親。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
駿馬歸山，福運臨門。
桃李鬥春，輸盡萬千顏色。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
線纜情長，傳輸司馬文明。
情系小康，盛會布祥雲。
千重波撼崖，趁水天一色，氣吞西北走龍蛇。
祝耶穌基督誕生辰。
碧草紅花，春風沃野牛羊壯。
菩薩心腸，英雄歲月。
南樓皎月，北牖涼風。
輪曲中規，輮使之然。
壁上幾行文字，哪個漢書。
碧水籠煙，丹霞織錦，江山如此多嬌。
十分喜慶，春光爛漫鳥歡歌。
九域譜詩篇，樂觀蜀國墨生輝。
真理在胸，重任在肩，弼時巨匠一身膽。
蕩民族氣，四海醉千杯，春雨舞風歲月新。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
僂指更萬八千日，獻壽偕來我倘同。
擂臺有趣，薈國粹千年，悅目賞心。
星子點燈，有記憶敲門，未曾寂寞。
文明風尚，最難求相對以誠、相交守禮。
雕鳳巧何必雕龍妙。
做今儒切實工夫，巴結到而今而後。
凡今之人，何如我兄弟。
嶽色渡河來，遠樹平沙天廣大。
江山留勝跡，水入寶瓶開福地。
老樹植窗前，合洗墨池頭，此地尚留遺跡在。
好風相送，萬裏前程。
光耀韶山，芳流烏石，更喜荷塘映日，憑欄齊誦愛蓮文。
得意忘形，好色狂爲，忽視黨規囯法嚴。
陳年爲將，長萬在列。
韻事話六橋，欲喚蘇卿語越恨。
金龍拱日，帶來幸福伴春歸。
乘機覽宇，紅顏倚我座觀雲。
曈曈紅日，喚巾幗成材。
便乘興攜將佳麗，玉顏人是蕊珠仙。
抬頭看大千世界，光滿玉輪。
軒窗悲月，滿目凝霜嘆喟聲。
玉蝴蝶，蝶戀花，花亦戀蝶心吐蕊。
回天運鬥，扭轉乾坤。
匯現代庖丁，品牌獨具。
定王何去早？聽一騎過往聲，懷繾綣親情，大孝自開湘陝路。
同洛社遺風，杯渡輕便增酒趣。
凌漢屏山，量海較天，誰鑄七星鬥。
明月抒懷，大業同謀傳信譽。
持家、理物，許多責任在肩頭。
函關啓鎖，紫氣東來開聖教。
解困難援危急，伸出一雙大手，助君事業馬蹄輕。
華夏甘霖，德澤生靈歲月吉祥。
姜尚垂綸，韓信行伍，不過有才有識，始立功天下。
身遊世外，前也蒼茫，後也蒼茫。
泉流雅韻，迎來客向畫中遊。
詩情何似？登樓長憶賣花聲。
心納佛也峯頭月，靈光普照，且憑天外雲來去。
憶鐵軍將士，浴血抗倭，壯歌激蕩澴河水。
人追好夢，詩題新韻筆生花。
幾經劫火，依然闕角明時月，吟中重認少年遊。
一念澄明皆自在，無關出處。
一江春水，送走人生愁幾許。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
蜀士懷長願，今上洞庭尋謫仙。
上峨眉山，飄雲霧罩，三春雅人，詩興蒼天。
登閣開九萬裏胸襟，承煌煌功德，再興業績慰雄魂。
歡顏事母，遇變全兄，人皆稱其孝友。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
市肆屠沽，大畜掛，小畜掛。
虞夏商闕有間，周京四學古常循。
這般新世界，縱我活不到一百歲，及身已見太平來。
明廟明寨明樓，明朝國姓，在此浩氣長存。
觀古觀今，頃刻間現出興亡世道，何須閱全部史書。
祥光普照，百花添豔。
仙家畫家作家商家，俱於運城自立一家。
承儀狄風，續杜康韻，封金窖玉，煮月蒸雲，釀出乾坤新國蘊。
敞廳留歲月，屢經霜雪，未泯千秋俠義風。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
擲地響鍾聲，撞醒松際昏鴉，溪邊宿鳥。
撰聯傳故事，弘揚善舉，情鑑人間境界高。
企業定能興，借職工獻策，雨後彩虹分外嬌。
阿叔竟去，追思正氣一身，兩袖清風，似此親賢難再見。
生逢大治，果遇飆風失故人。
蝶狀雪容，時搖星蕾浮香遠。
事變起盧溝，國共同仇殲敵寇。
戰火相連，萬舸沉江，奇謀只出俊才手。
聞雞起舞，一方郵票，略展英雄本色。
解放風行，起鳳騰蛟，長春雪霽天浮白。
歡送猛虎歸山，美酒千樽。
叩頭求上帝，快吩咐恆星列宿，整頓乾坤。
氣正風清，三十載湖濱變美。
總爲千秋滿貼福字。
脫去凡心一點人有幾。
依是舊提督，憑一嶽聳峙，生就獨遊。
庖丁不遇，牤牛暫可合羣。
老壽星喫砒霜--活厭了。
攜手喜迎春，樂奔小康路，共賦新篇歌祖國。
啃西瓜，吸氧氣，還看小聶下圍棋。
楹書今有託，紹聞會見晏春秋。
文溢風華，史凝厚重，閒街珠玉盡玲瓏。
誠心拜佛，求慈航普渡。
學無止境，吾輩焉能自滿。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
把酒尋詩，竹林無月同儒醉。
狠剎四風，反腐倡廉揚正氣。
迎接嶄新世紀，人民團結一條心。
任晴任雨，一片丹心伴我行。
邪說莫信，法功結果謬言多。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
革故鼎新，卅年發展創奇跡。
辭東土，赴西竺，將坎坷踏平，卷卷真經心與血。
功也、過也？一代漕官任史評。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
舉杯敬老，最羨人間跪乳情。
福星不照懶惰戶，福星有限。
大地漸東風，四海五湖齊放彩。
報酬天地，六親都爲比兒悲。
一園珍寶，一園底蘊，玩文物在斯。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
秀毓長安，古艾分支潤澤綿。
爲官，切記一身正氣。
冒生命危險，歷萬苦千辛，名垂青史。
十五夜，聚中夜，國粹放歌，壽誕正當時。
三十年水復山重，希望從手中託起。
瑞雪迎賓，恰隨鴻鵠來千裏。
老官頂，二龍戲珠色豔莊園。
長摶雲志，氣衝牛鬥賽鯤鵬。
寒窗寂寂，只憑宮柳暗陪伊。
爲官作宰，清慎勤三字符方。
效劉伶死便埋骨，歸魂先到石虯亭。
撂開案牘，得趣餘閒不遜仙。
何字句無關社稷？喜雨愁風，胸次合爲真宰相。
高文大冊，發揚國光。
輝煌六十年，夢飛戈壁，百族同歌亞克西。
喜商街繁盛，尤愛青城樂道、綠野新風。
踏浪訪靈磯，大江東去千帆勁。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
校風師風學風，春風拂面。
靈羊奮蹄，裁雲剪月繪勝景。
山空松子落，幽人應未眠。
鹿邑鋪春，千家願景新描，筆借昆山勢。
音從海外來，無一人知顯知微。
金龍賀歲，借嵩嶽鍾聲千杵，與中州賜福。
藍莓浪漫，舞萬縷綠風，赴約小康。
曲岸留碑，巉巖深刻甲骨文。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
猛聽一聲秋，涼意欲來先到水。
天水粘連，洞開城市請朋來。
拜壽客來，桌上八方喝燒酒。
和諧得福，構建平安暖世間。
抄手觀白帆，水上遠行。
上下五千年，太平盛世，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
水潤羞暈瀉嬌顏，霧裏看花。
傍人籬落，人老珠黃意奈何。
獨佔風情，有滬瀆鶯花、江南水石。
佛號經聲，喚回覺路三千客。
馨浮玉樹瓊花，閣榭生輝，天寶物華同璀璨。
替民謀利，心中長系萬家情。
攬八面春風，欣世人飲譽，老酒飄香。
七秩華年，蘇嶺獻花，偕鶴松共慶。
神樹一聲肅令，遍灑黃金鋪路，特色招來四海商。
痛子情深，尚有爾母。
年來愴絕知交，公幹元瑜，一時俱逝。
登峯看疊石疏泉，有天然畫意。
遊人載道，不舟即車。
文明作業，事故降爲零點零。
猛虎下山，再創世紀輝煌。
麥舟企高義，任彥升諸子眼前，誰恤孤寒。
碧血橫飛，丹心不改，一曲浩歌壯國魂。
遙看故裏，待燕歸來。
開心即酒，八方碧水盡光明。
唱紅浩氣，山海和鳴正氣歌。
從天時肇瑞，借亞運良機，境界開新，山地引來七彩鳳。
喫惠州飯，和淵明詩，陶雲吾雲，書就一篇歸去好。
光明普灑，國泰民安德永馨。
情牽百姓，扶傷康體，醫行佗德播仁慈。
郊遊實在好，聽野外鳥聲脆脆，風蕩笛揚。
十星普照秦巴靈秀地。
百花齊放，花開富貴報春曉。
筆下生花書雪意，詩裏藏真。
港澳雙歸，雪百年國恥。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
羅漢送羅漢松，觀音留觀音柳。
小婢何知？自負紅顏違我命。
風流儒雅，吾鄉人師。
閒觀水色，入定溪流畫稿鮮。
雲天閣黑茶，益壽延年，愛茶齡富百零八壽。
家徒四壁愛泡妞，孽障子孫。
菊黃入眼，露月一肩趕奮蹄。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
盛世領新潮，謀千秋福祉，小康溢彩舞祥雲。
周身爽氣，玉泉灑罷滌紅塵。
敬風夜勿廢，殷師酉敦。
粉黛青衣，風流一段荷出水。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
左徒草稿，孰蔽聰明？十載感遷流，憂國何堪餘涕淚。
月呈祥和，彩信通達，萬語千言民族唱團圓。
花間旋舞，彩蝶喜嘗蕊蜜甜。
春風浩蕩，任煙霞縈繞，更求浴火鳳精神。
看盡人間冷暖，莫悲命運多舛，久礪癡心，累我柔情深蝕骨。
問梓鄉宿草，少陵可有落花吟。
德高而壽，古稀至耄耋期頤，順理成章，層層遞進。
舉觴十月，花綻歌飛頌國昌。
裁判不公，幾多夢碎倫敦碗。
六旬歌發展，歐亞橋長，絲綢路遠，於闐樂舞葡萄酒。
百花似錦，一年好運隨春至。
教子各有成，但憐仲叔此遊，山水橫胸資涕淚。
城市獵人，足蘊東風勒悍馬。
林圃月明，仙島歸來形自瘦。
地當琴體河成弦，哪個能彈。
春風自嶺南而來，將家園染綠。
雪後尋梅，霜前訪菊。
春繪江山，下筆不曾閒片刻。
春光匝地，添香增色，問君可解玉蘭心。
以孝爲醫，鵬舉經方傳白鹿。
大任擔肩，大局着眼，先開漢越一堂睦。
結兩世姻緣，山盟海誓。
茶香嶺南，融唐風瑤韻。
國步新程，華夏小康萬象新。
喜氣歡歌，看我美麗大瓷都。
灤水木，亦呈浮光靜影。
地上銀河，冬借陽光生夏綠。
藍色音符入耳，懷寧奏響小康曲。
月原老者，搭橋牽線送春心。
實在做人，九曲黃河獨醉神州白鹿原。
文化燦千秋，石鼓青銅遺國寶。
天掛月，江流月，杯盛月，何人伴月齋。
正有本來面目，自由馳騁不望歸。
重鎮興隆，繁榮景象仙人渡。
遊雲夢澤，踏歷史驚濤，追尋舊跡。
培者爲民，大道行仁輝電白。
枕濤入夢，心舟歸故裏。
知音識寶淘無盡，流連會所，最是怡情。
畫廊留雅韻，偶見平湖魚打挺。
滔滔渤海，穩行如大陸。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
明月皓無邊，安排鐵板銅琶，我亦唱大江東去。
至信至誠，展納稅人風採。
瀛洲玉醴，令人長生。
紅巖洞裏，紅旗正繡。
布恩從政，情憎蛇虎愛民官。
家居實木時髦，敢獨領域中古典、海外新潮。
我彰氣派，萬裏長城爲臂膀，擁抱五洲。
寶地沐周風，尚禮崇德興盛世。
憶當年，軍民一心抗日寇，殺聲猶在。
範純仁六月中賜生日，行看草制出坡公。
禪茶合璧，茶人別有大情懷。
江水撥弦，美韻聲中迎玉兔。
新書壯舉，笑談飛箭送羣英。
琴聲娓娓，酒氣醺醺。
大義光史書，討袁稱皇，遏張復闢。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
月滿西樓，夢中誰把錦書寄。
小龍賀歲，珠浮渤海煥濱州。
狐性刁奸，借着謊言蒙老虎。
青史裏，品世界千秋。
敲警世鍾，救衆人苦，蓮臺慧境滌凡塵。
士人崇道義，推崇守信、守法、守責。
宇內崇高潔，我輩舉荷祝期頤。
山生盛景，水生勝狀，盛時勝地顯生機。
筆舞龍蛇，墨染遼河千裏水。
何以怡情？近水遙山堪入畫。
公靈在天，如水行地，爲語梧州百姓，未須作廟傍羅池。
三年敵後鏖殺，未減鐵軍本色。
衍秦漢而修禮樂，傍山水而盛人文，帝闕德開新畫卷。
窮困者創富途，微軟巨人。
護法衛道，廉讓饒有古風。
一元復始，千帆競發彩雲飛。
紅男綠女，滿街春色半城歌。
尚仁修品，和睦遍八方。
剛自取折，柔自取束。
國恥銘懷，鋼槍在手，敢來犯我必無回。
竹窗懸日，御題二字澤名園。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
播春逐夢，勤儉家風百代傳。
迎盛世，歌盛舉，高擎特色脫貧窮。
詩淡無奇，雲外煙霞勻一抹。
棧橋石橋竹木橋，古橋怎比今橋。
桃源馥鬱，翡翠琳琅亙古今。
廉如源，潔是本，源清本正唱盛世。
可觀可釣，閒雲戲水一池鱗。
玉兔登月，有險無風躍險峯。
曲哀逝者，工農兵學俱傷心。
幫貧濟困，親情化雪綻寒梅。
呼手試梅妝，花信輕寒羅綺透。
民生圓夢，孝行蜚聲，笑見幸福一片天。
閱三苗族譜，縮在九黎宮。
峽江美景，奇山秀水怪石神洞。
跨越轉型，傾情服務活財源，振興百業，交行播撒四時春。
化成舟楫，恩渡衆生。
翠袖醉揚，翰墨難書蓮子苦。
逆耳少參言，海瑞清官遭罷免。
路遠寄春風，豈因一坳能拘我。
黃槐懷厚意，百裏香槐迎遠客。
水笑雲歡，追夢興邦近百年。
洪爐，不拒頑石鈍鐵。
空翠半溼荷衣，葉籠花罩鴛鴦侶。
不屑逐流，逆水行舟當力挺。
和諧華夏，雄鷹展翅搏長天。
相思成疾，懶臥花叢期化蝶。
嵐漫寨全茫，邁上天門衝險道。
線纜長長，託起民生，牽來幸福。
家當須雅，得自然悅目，幾分愜意更清新。
名驕豐澤，譽冠三星，德藝雙馨一品秀。
監管失靈，安全失勢，忽地慟津門，可憐焦土。
三元裏外，白居易水李尋歡。
愁秋心，花草化灰。
做仁義事，百忍無憂。
數遷校址，難遷信念，風霜洗禮一中挺。
待離去後，沐兩眼清風，三界六通。
春風亦狂歌，人間直下，祭此滄瀾十萬年。
不掩柴門，好讓春風能識路。
韻在山中，霧繞雲繚，蘆溪綠樹開千景。
華封晉祝，欣將詩句詠萊臺。
名樓高矗，任雲鵬展翅，彩鳳來儀。
子期良友，知音成絕唱。
水仙子，持碧玉簫，風前吹也聲聲慢。
衍孝經一冊，敬親思長，事父可通事君。
綠色鋪通道，路有盡頭，愛無終點。
廉政肅貪張正氣，玉宇長清。
水秀山青，百鳥放喉歌勝境。
淚觀白骨層層，時見鋼絲緊縛。
陌上芳春，弱柳當風披彩線。
千年瑤山播雲霧，雲霧蓋地。
五千年繾綣，無悲歡不解秋黃。
傾心把盞，雅意迷來玉宇星。
樓臺人物，如在仙山。
再寫春秋，知恥後尤勇，中國騰飛鳳涅槃。
萬象拱天開，恭迎四海，我歌化境鳳凰儀。
清風生絕壁，嘉林萬頃吹青雨。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
抱琴彈富曲，放歌綠色旅遊園。
萬千名好漢靚油城。
四德鑄犁鏵，耕種淄川熱土。
粗人一個，不操這等聖賢心。
汕尾紹文明，春水題詩流雅韻。
歡度佳節，春雨春風春意盈大地。
松江誼、白山情，京都氣派。
孤峯雲掩掩，朝迎旭日望江湖。
見公何晚？記營門秋月，鬥山親炙是徐州。
寶地呈新貌，樂捧丹心獻五環。
慶豐年，牧野歡騰擂勁鼓。
袖舞閒雲，最喜青山留我住。
爲行仁術，十萬日精研苦究，參茸芪桂譽長存。
品重圭璋，望隆彝鼎。
高掛雲帆，效倜儻青蓮，小登科風光傅府。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
玉兔臨門，百湖大慶。
麗日燦昆山，經濟騰飛，卅年改革崢嶸路。
筆觸動春心，待拂開空色，眉前初月煥如新。
亭臺樓閣，花鼓輕柔存雅韻。
林泉絕美，先許白雲伴小僧。
殺身以成仁，忠勇精神垂簡策。
長虹臥波，有斜陽送徵人，可憐孤燕拂雲至。
數萬裏梯航迢遞，尋根纘緒，同屬奕世裔孫。
坊筆欲書天，獨標韻致涵朝日。
二姓成連理，駿馬齊奔。
學行享譽，九州文友，最痛聯林楨幹摧。
丹霞映雪，點萬樹梅花，共九曲風吟。
拄杖漫尋幽，我來訪勝，水上白衣自葦出。
松滿清風，祠滿清風，風擁形勝壯山色。
清朝畫匠，明季四公。
教子教孫，先教明義。
過白石橋，觀白石畫，吟白石詞。
隨去隨來，闌依流水春還住。
春回沈水，引駿馬奔來。
財源廣進，民能富裕國能強。
不到峯頭，怎得知帶繞湘江，屏開嶽麓。
胡總下基層，噓寒問暖。
汲靈山陽氣、閱龍湖勝景，豈無畲寨風情。
善行天下，名揚大界樂炎黃。
首尊其國，愛黨愛民愛故鄉。
慈行善舉，如今愈體緩開心。
誠信臻祥，和諧播福，喜行風純美，共明月怡心。
萬方稱譽，情從賞後自然癡。
坑白骨丹心，千秋壘暴秦，時時懼劫餘烽火，常常爲陪侍江山。
讀殘萬卷，興到遊行坡老堤。
如詩如畫，寄情寄景，九天異彩此全收。
洗清天地，雷雨必作。
仙人宛在，綠髻玉盤三島影。
金壇開八陣，坐狨雲擁，看此日長松都尉、細柳將軍。
煮酒亭中，竹韻荷香留雅客。
一盤棋，一甌茶，存禪中妙諦。
厭看烽火，遠去當年鐵馬聲。
謀民生計，時時務實，一半儉一半勤。
弘揚功德其殊勝光明。
開千年偉業，道德和效益共贏。
施萬般法力，彌災賜福佑生靈。
季布一諾，舍子其誰。
雞聲告旦，天下皆春。
獨居五嶽先，自秦皇誥命封禪，神州有嶽難稱大。
閱詩經，嚶鳴求友結同志。
烹煎水魄，愛此蘆溪。
借居山野，喜有煙雲常作客。
江邊下絲線，何求爲線爲江。
綠水流，影輕走，魚吞彎月，舉杯方定喜留風。
名臣儔屈範，申民本，昌德養民。
雲起一天山，展虎將雄威、龍城壯勢，人皆仰止看朝陽。
公名華夏，公政公道，公平公義鑄公心。
強國圓夢，龍騰萬象歲時新。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
傷哉懷恨事，枉費愁腸望眼，此日難酬半點恩。
紅聯驪藻，金字駢辭，化境而今崇國粹。
萬戶裁詩，九龍鋪畫，齊呈盛世富饒春。
統率子弟兵團，指戰南北，一派豪邁氣概。
傾黃河而潑墨，舉嵩嶽而揮毫，精書妙繪中州秀。
國老施小薊，鳥賊萊菔。
梅香淡淡，常傳春訊到千家。
幸福新家，生男亦樂，育女更嬌，俊男靚女各怡人。
劈山引水，寶瓶瀉玉濟枯盈。
人生憑奮進，須好猶爭好，且聽雲鳳長鳴。
人生雖有缺，攜愛同行，定可力擎一片天。
三春湧寶地，夢筆生花。
座中只餘二人，痛君又去。
九州兒女，弘揚傳統精髓。
月曉盧溝，七十年遷變，風雨猶如昨日。
營東寶地，高鐵飛馳傳喜訊。
經貿洽談，旅遊推介，皆憑大手亮高端。
杉木爲履，走北闖南，能不昌盛乎。
惜萬古風流，均成畫餅。
畫狂有趣，河邊柳浪繪千重。
千秋功就，緯地經天清史風。
英主施才略，政善人和率土寬。
河水、江水、海水，水水污染。
世界風雷激，還需秣馬厲兵。
遑論福多寡，登此地皆有福人。
青木森森，水清流過橋東去。
而已矣抑而焉！女子難養。
一葉可知秋，歲歲年年今又是。
隨風入夢，夢臨吳越鏡湖邊。
經傳猶存，五千言字字珠璣，大愛無疆賢後世。
足踏千山，約得藍莓何憚遠。
君子淑女，喜恰東牀。
鉤沉墨跡，一堂神韻化龍來。
名揚臺府，功在江淮，更喜能軍傳令嗣。
鳶飛魚躍，天上人間。
皇圖千禩永，堯天舜日啓青陽。
何物動人？二月杏花八月桂。
風扶柳醉，幻出兩岸畫題材。
帝王留勝跡，亭名姬滿。
千年貢品溯真源，史載經傳，美韻偏生黑石頂。
蓮樂湖中，誰在岸邊張佛傘。
羣賢獻策，定下復興大政。
樹木十年有效，愴侯封不夜，循行哪再奉親來。
以古爲師，心如帛日。
騰龍拓地，信是中州第一園。
鐵甲三千，難逃秦檜夫妻東窗密計。
走出閨來，放開小腳走大步。
身無妨裸，能秀何醜？行無妨惡，能炒何臭。
成事在天時，八駿乘雲圓夢想。
華夏精英，邀藝匠塑金身，鞠躬致敬答神恩。
林生大木，肩承重任拄長天。
三面青山，一灣碧水。
網絡作遊戲青山，擬句勾聯，大夢攜童心不老。
故宅重新，眄湘水天涯，依然三載棲遲地。
祈福消災，聽百八杵清鍾，合成大響。
趁星稀雲淡，招邀月露洗塵心。
源六股尖，匯千島湖，徽杭共護一江水。
欺人似欺天，勿自欺也。
喜鵲報春，春從壟上至。
客舍聞笛，冷曲聲聲催淚雨。
稷契叔夏，屋廬盈之。
禽立樹尖，無出其右。
最是月圓時，夢常醉醒，教人無故起相思。
欲知淨土深，但看娑婆苦。
肇基於大旺，歷十年卓絕艱辛，喜領風雲開勝局。
醉劃扁舟，權做起伏席夢思。
清樽漫引，憑由心事寄於梅。
紙白字黑，酸甜苦辣五味皆有。
溯一脈人文，淵源與共。
節能減排，利己利他利國家。
月掛中天，倒影荷塘雙喜月。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
廣引春風，社區保障愛白城。
漢明帝，乙醜歲，法傳東土。
絲路蒼茫，一夕樓蘭失美人。
新政新篇，新鄉新魅力，新陳煥彩。
雨潤神州，田肥苗壯農家樂。
悟有無生滅，何須羅漢果？廣娑婆便是諸天。
小偷摸狗，隨時便飲烏龍茶。
斷獄本春秋，今王正月。
苦海無邊，作惡者惡當惡報。
實施雙輪驅動，加快經濟發展。
論效最神，論功最偉，最教四海仰奇珍。
人間天上，荒唐最是膏粱子。
三寺觀，三灘景，三省風光，山山堪看。
蒙山揮筆，點染聯花朵朵香。
羊毫潤德，詩情激越詠澴川。
明月清風，把酒言歡，樓頭醉臥酬知己。
建三雕樓，集正能量，享平常福。
教育一線獻教育，育人有道。
臭腐炸幹，可讓旁觀品嘗。
金帛織錦錦中花，花團錦簇。
滿城福字，紅透兩淮萬裏春。
露潤海滄，澤滋梓裏，社湧英才地湧金。
大寺擁鱗屏，磬韻遙傳紅蝠洞。
萬樹梅花報喜，喜到連雲港。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
有爲無岸，有岸無爲，遁入空門成絕響。
日月騰輝，乾坤浩氣重檐繞。
執法爲民，民生發展合民心。
提高文化，勵精圖治壯黎元。
夢消遠岸，心雨莫隨夜雨涼。
把盞沐春風，怡情悅性。
地下生林，成千古奇觀。
一萬億目標宏，馬不停蹄追綺夢。
南國神童，北宋閣揆，範歐皆出其門下。
丹心青史，森天海曙譽科魂。
培德育材，醫苑桃李芳禹甸。
古剎青雲，海國風光稱第一。
春風揮彩筆，喜繪南頭錦繡圖。
魚肥秧壯，南國春濃。
神光開六合，士農工賈盡虔誠。
沙去存金，休言此處潭無影。
道相當何見於人？維大巧曰虧、虛明自照。
嵐光頂上生花豎，這筆書天。
無體不備，意在筆先。
愛心連你我，噓寒問暖，互敬相幫，比鄰即是親人。
大步臺階，十八級印象累加，漸登佳境。
明珠映月，只照白馬一圖。
忠魂當尚饗，備樓船鐵甲，任憑風雨任憑波。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
春雨夏雲，秋霜冬雪，才覺出時時含水。
祥雲飄四海，三省吾身啓後人。
勞而無功，老白幹。
殿後爲榮，居心中正明如鏡。
柳展新姿，大地又添千般綠。
玉石鑲路，民殷物阜市昌隆。
一壺在手，別有洞天。
身影惟餘背影，臨此際，往日千般已釋懷。
山海飛歌，匯成燕趙牧羊曲。
十年搜集，四載耕耘，衆志喜成城，煉石補天書作證。
小而不小，萬衆關心育後人。
欣承乞巧，南巡高見，一錘特色國良謀。
彩筆描彩圖，靈羊迎春彩更新。
西竺燈傳，坐破蒲團秋未至。
本地流氓，好施樂善說聊齋。
是書城墨海、酒國花龕。
竹陰在地，日長若歲。
佔他顏面，安知侮我不招來。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
智筆爲聯，中流擊水耀聯海。
誰能曉義？可有全心孝義人。
通以川、匯以海，讓天下財源，齊化善流。
萬片殘花千片葉，傾訴秋風。
一九九九，九九雲歸港連澳。
辭舊歲，杜康美酒邀明月。
化雨沁心，滿園梁棟待擎天。
花在心頭綻放，遄飛思緒，已是十分醉與癡。
把酒憑欄，快意讀山水。
仙蹤渺鸞鶴，登堂頓失古耆英。
臨此境清，居仙境幻，三空妙諦盡隨緣。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
震感天人府內存，同擔一任。
佛大不欺人，心中有善。
仁城興市興仁政，衆星拱月。
更復道橫空清夜，時見疏星落畫檐。
浮而不實，浪子心虛。
海防須緊，保障國泰民安。
枚香燒煤，煤爆枚香雙眉煤。
遵章守法，社會康寧。
筆底馬蹄風，敲詞煉句談今古。
家園重建，度如歌歲月。
莫言疾太甚，千金要術佔春先。
精於勤，點石成金。
梔子牧羊，熟地不如生地好。
看歌舞歸來，衣上猶沾漢代香。
法像本無形，誰許裝模作樣。
替國家分憂，做主人。
雙亭羣廟，臨閣瞰荷，康熙駐馬橋攬轡。
情款款、曲柔柔，燭光美酒，閒將月影留。
淮河源首，東去浪濤天。
六旬風雨神州路，解放爭春，開放逢春，浩蕩乾坤春正好。
十朝都會，踐行科學，掃除邪教，宏覌天下豔陽春。
有熱情，何須三把火。
情系民生，拓愛拓福，真誠拓出三春美。
孤鶴歸、雪新霽，雞鳴小院，不期而遇欲停雲。
了知春已歸，樹上鳴知了。
只吟風弄月，來斯橋應愧三分。
竹葉搖風，含香一口清心肺。
高望界、矮落界，界界聚秀山頭頂。
金剛不壞，壯志凌雲。
春臺共樂，盛世吉祥。
一面紅旗，二分模式，三翻開發，四時佳境遊人醉。
從來皖地俊彥多，文曾顯赫，武曾顯赫。
中秋節賞月，期盼統一。
九旬風雨狂，誰爲大廈擎天柱。
功高五嶽，聲播全球，有守有爲，業績昭彰彪史冊。
長肩正義，安邦鴻宴赴，奸人見面丟魂。
春衫搵淚，半壺惆悵惹閒愁。
作柏寢臺觀，泱泱海有堂堂宇。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
房間攜手，我和伊兩手相牽。
聲名赫赫，古鎮清江。
萬物復蘇，任綠戰紅爭，溪頭老樹根盤錯。
人生得意，釣盡人間美色。
樹立一代婚育新風。
癡情青竹，把正氣拔高。
演迪洪疇，惟有九五福。
法鼓金鐸，二月春雷響殿閣。
海闊天高，佛法無邊開視野。
和平發展，互利共贏，世界和諧春萬象。
新祠釋奠，願湖湘羣彥，搜羅鍾鼎，勤研洨長之書。
擎聯旌，促教改，育才立德樹新風。
離碼頭何去？看見清明樓閣，經停舟曲不曾開。
全承禹域，全始全終，全心全意薦全身。
黃菊酒香黃菊圃，籬下對談。
慧眼有靈，衆眼衆風流。
帶刀弄墨，疏影豈無落雪情。
幽香怎少？滿苑霜枝醉意輕。
水流錦繡春，萬朵新花，小嘴抿含佳訊。
扶老攜幼，喜迎新春。
暮想朝思，訪苗寨新家，得問底巴人。
治歪風，揚正氣，向新常態延伸。
六陳制品，養生進補。
孰若公一二冊於人，能永傳諸奕祀。
天香閣，天姿粲粲溢香風。
嬀川春不老，鶯嫁柳蝶娶杏，山泉當酒滴滴爽。
甘當誠信惠民納稅人。
赭山挺秀，日子紅於二月花。
剪開柳幕，往邀天外雲。
富強立國，法制護航，舉國同心圖國夢。
當年習禮，文聖曾攜弟子來。
嫣紅奼紫，緣多好雨雨芳菲。
鍾情九曲，溼地棲身，素影旋開千軸畫。
重開閣宇壯河山，歷四十年巨變之後。
流年不倒，集散愁情苦迷離。
哀時長太息，更屈公不讓，一生心跡在黎元。
貪贓枉法，爲官造福已空談。
文藝百花，爭奇鬥豔千重錦。
盧溝橋上古，碧碧盈盈水景，四野金風永定河。
爲問合歡花，哪枝妍好。
在順心時，莫浮躁。
夢圓德政，萬戶富門盡映紅。
奪利爭名，都付秋風一夢。
碧水託秀峯，輕舟逗笑湖底月。
教化子孫，堂堂龍鍾繼禹風。
枝寒蕊冷，滿樹清容香雪海。
陸點紅妝，城區並管，提升承載力，公園道路共翻新。
須臾便已華顛，相見且歡娛，莫嘆今宵身是客。
千年鼓舞，走紅苗寨樂無窮。
重來寄吊古之名，不過是殺伐一場、輸贏幾許。
北入三湘，憑侗寨苗鄉，羅蒙兒女著春秋。
此水乃精神歸宿，流向心靈深處，永生一縷涉江吟。
東方氣爽，欣此際和風漫卷，盛世尤開朗朗天。
兩城百帝，同彰華夏千秋史。
六八龍門，滿園荒草搖新月。
禹甸欣逢盛世，遂願三通禹步新。
胸懷政事，鑄成大衆口碑。
居雅三湘，閒望日月長。
勤政親民，情柔似水，口碑載道頌申城。
一指，能知遲數浮沉。
衛卿苟完，若一無與，前事不忘，後事之師。
佛剎現乾城，法資喻筏。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
四海此爲尊，峨眉秀聳，劍閣雄屏，勝地名區輝井絡。
清風畫上吹，更誰傍竹調弦？平添古寨千重韻。
網絡尋友，對聯傳訊，樂與良朋數晨夕。
奏時代強音，爲人民點贊。
搞活氣氛，且容我唱雙簧戲。
魅力大瑤，欲啓龍章書首富。
看今日，紅顏皓首，詩聯興教樂三生。
直面山河，自有幾分感動，幾分敬畏。
順應潮流，順應時代，多黨合作手拉手。
雙百年夢想，開啓精神發動機，爲理想傳輸能量。
杯中沉月，獨斟寂寞竟三更。
傾聽萬壑，寒籟松間亹亹來。
檀林施法雨，慈航普渡指迷津。
牆垣雖覆，郭城猶是，凝神通莽莽，七門煙雨蕩襟懷。
以風激水，宇內至文。
水綠山青，聞處處鶯啼翠柳。
歌詠萬家春，與南極一星並壽。
紫氣東來，大江東流，覺東部皆成聖地。
國強民強，長策英明業振興。
剛咽桃梨，又去桔園榨果汁。
銀毫書金字，鄂爾多斯成寶塔。
人眼橫波，樂於秋水斯時。
臨流徒嘆息，金門綺閣總歸空。
修身養德，樂以忘憂。
入戶問家聲，禮樂詩書孝悌千秋歲。
尋妻事急，丈夫砸斷現澆梁。
諸佛證處，無得爲得。
碗小盆大，盆重碗輕盆裝碗。
慧雨法雲，楊柳曇花，宛若西天境界。
清廉有德，嚴懲狐鼠將謀逞。
人生無常，轉眼成空。
絲綢開路，昭君出塞，和平橋上拂春風。
虹飛天塹，跨谷凌波，天上人間成一色。
凝眸蒼海，綠水手中滴滴流。
十億龍孫，百篇麟史，此處情非彼處情。
自覺百年如逝水，何奈所聞。
萬事本無難，只賴吹牛拍馬屁。
播春首義，迎春首府，枯木逢春起共和。
名苑玲瓏，小橋流水蘊人文。
決之東則東流，決之西則西流，萬裏長江隨我喚。
寰中長矚目，奼紫嫣紅五月花。
品茶吟詩，虛擬世界鏡裏花。
是非俱在，保持原則清醒。
順德山歡水笑，人人文明，搭建幸福家。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
休提西楚夢，前贏後敗，郂下擁虞姬，一曲悲歌泣古今。
癡姨衣綺，不若裙帶無憂樂。
卿且莫愁，一杯飲盡繁華夢。
鋪開紅地毯，舟載情人比翼飛。
鳥巢鳴鳳，振翅驚四象。
知子盜名，你肺炸乎。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
不知有漢，無論魏晉。
鳥啼花笑，鹿隱魚閒。
陽春白雪，驚天一曲興農賦。
垂訓一無欺，矩矱銘心，即是尊宗敬祖。
一方水土，滋養文明戶。
惜萬畝農田，栽疏種谷，壟上春如汾酒香。
相識月與年，倍感殷勤，渴奉香茶寒奉炭。
百年魔怪，西風落葉下長安。
橋貫東西，千裏碧波連洞庭。
回首憶千年舊夢，可領略一橋煙魄、燈火萬家。
沿田散步，繞園拾趣，誰沾鄉土也怡神。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
縱不迷神道，將百姓當神自近神。
涇水日新，喜此時雲繞浮屠，重將寶氣耀寰中。
落日水熔金，芰荷香泛芳沼。
歲月鋪春，立德效儒，衆志繪描中國夢。
春聯楹聯喜聯，個個對聯。
靈山屯瑞氣，升階權借白牛乘。
遊詠山林，賢者然後樂此。
綻聯花，歌大雅，九州對苑啓宏猷。
裝神好弄鬼，十年政界呼風雨。
一曲記離情，緣何總是書難盡。
蒼山錦繡，一輪明月灼今古。
悲情慘慘，喚來青山行孝禮。
憑尚德倫常，遺址著名，都領得林泉谷瀑。
駢句譽飲千年，年年激揚新篇，更發人懷。
闢地開天，功同盤古。
天津張笑臉，三津時雨伴龍騰。
別婆娑洋，登兜率天，一笑拈花成妙覺。
控海攜峯，霸氣鎖滇西，永鎮山川封妙境。
觀音古剎，壯志凌雲，浩瀚禪經尋妙諦。
親是掌中珠，子子孫孫，人人當莫忘。
思斷三秋，悲歌落淚。
夜耕明月，晝育新苗，爲夢登臺添白發。
裴諝答帝，不對榷酤。
正炳麟海色天光，更兼總總林林，目前諸象視無視。
五洲安遠，亞非歐美澳，大唐儀式好迎賓。
嚴規肅紀，公心秉正，民生國計兩相宜。
明月如勾，勾勒雅居春意。
懷深風醉，水映閒亭紫氣流。
寢其皮，食其肉，人間始雪沉冤。
花香十裏，果香十裏。
寒山拾得，世曰尊者。
麗日燦南門，渭水流金，秦川煥彩，萬裏春光旺聖火。
送玉兔，碩果豐收千裏豔。
情天宿緣深，猶有恨海遺頑石。
情牽汶水川中去，合當共濟。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
兒女締良緣，與君滬北分襟，待譜雙聲，絕調竟成廣陵散。
強軍大計，定千秋國泰民安。
乘月幾人歸？清輝不吝，搗衣聲送扁舟子。
春風舞晉龍，看七彩煙花，織成天上和諧景。
何爲至寶？父母健康，四時笑臉春牽手。
歷盡唐風宋雨，震今鑠古，萬點紅香萃一樓。
富源常開，勤儉通富路。
高天日暖，紫燕歡歌。
戶沐雨花居浦沅，暢享太平盛世。
水邊布景，世外留春，金鄉續寫桃源記。
披雲湧彩，梅開古歙展文明。
帆揚十載，賽贏盛譽，高瞻對苑勇爭先。
看今朝這般光景，或者有之。
學人專自道，藝人精自志，欲效前人超越時空。
打虎拍蠅，廉政爲民民擁戴。
信息連世界人民，漢語英語法語，語語蕩氣回腸。
筆歌墨舞，園中雋語箴言。
鍾鳴萬裏，驚醒許多癡夢。
落花有愛，若夢傳奇化蝶來。
開國更兼立國，炳史高功天下少。
提筆邀詩，千裏湖山何負我。
地靈人傑，風暖春歌。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
你如失足，我才滿足。
定格羽鱗，解說造化。
國運見中興，鬥疫回天施聖手。
荷影隨風，一樓明月夜。
衣之裕，谷之裕，富裕千秋。
凱歌嘹亮，家國豪情開視野。
古佛三尊，聚慶一堂昭法像。
觀大雄殿兩廊圖，似吳道子流派。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
提挈仗東南，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
去日苦多，來日大難。
氣作山河，身騎箕尾，頓失鬥南一人。
春鶯唱柳，風調雨順家家樂。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
道散寰間，莫將歲月閒中度。
千尺水簾洞，洞隱水簾簾遮洞。
落絮縈香砌，畫簾簪柳碧如城。
景因水幽，水勝千年地藏詩。
春暖花開，喜繪靖西興業畫。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
攀高峯，鶴發童顏，昔日雄風猶在。
神功浩蕩，民安物阜萬家春。
花燈歌陣陣，鴻音激越燕穿雲。
學業無涯，催徵途駿馬。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
沿田散步，繞園拾趣，誰沾鄉土也怡情。
名響梨園，轉轉成腔轉轉調。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
邀明月來，一州詩意待青蓮。
紅米香，南瓜甜，碧血青山存浩氣。
百樣溫柔，相夫教子，願將來世續今生。
創新得意，京城春暖鳳呈祥。
德藝雙馨，洪聲高奏梨園曲。
孤月正明，看霜鋪大地，千家好夢話團圓。
才傾聯墨，憾我無緣可識荊。
有黑石流泉，六堡烹茶邀客醉。
可憐頭白未歸，唯見長江流皓月。
歲月難留，白發早生盡是愁。
意欲尋親，可恨陰司無子路。
莫愁秀色，孟氏芳鄰，美景獨鍾祥瑞地。
怨情偉語，頌桔可同日永光。
歪風若止，奉勸八方客，崇儉還需自己來。
杏林望重，術體天心。
皓月灑清輝，看九野祥和，如歌歲月當珍重。
月下，且伴美人開笑口。
公道在人心，永垂青史。
富硒地、清泉水，育一方百姓。
喜四海流通，黃河東去三千裏。
春風永駐，喜此際騰蛟起鳳，錦簇千重。
攻堅創效，殫精竭慮謀新路。
春色滿園，且向花間留笑靨。
人和勝地，風物圖新異彩紛呈。
月圓花好，高樓把酒，客裏猶多遊子愁。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
盛德源泉，智慧無涯，得三乘後護三界。
黃肥綠瘦，滿園老菊傲秋霜。
臨樓堪勵志，興邦築夢，傾聽世上和聲。
火種自星星，揚眉赤子，心存高遠，南湖要洗舊乾坤。
壯家，綠樹紅樓爭豔俏。
萬國風情滿，盡雲裳珠履，喜綻眉梢。
國粹國魂，譜寫文明新樂章。
六朝金粉久飄零，適聞絲竹嗷嘈，小妓能歌，增多少興亡感慨。
對火藥傾情，以清風驅疫，一聲炮響春雷動。
惇德秉義，英雄進步三國志。
發展豈能坑國？警矣惕之。
新年新意新徵程，欣欣向榮。
蕭比部久司庶獄，況是感深知己，郎曹白首益傷心。
月照江、江花放，如君之意只存透明。
靜挹山光，想雲林大手筆。
酒杯杯酒，酒滿杯，杯空酒盡。
題詩莫才子風流，遮寒避暑，人間憂患最尋常。
金柱滿堂，撐起人文，從根基築起。
歷經磨難，不棄孝心傳四嶽。
迎千秋盛世，聽三春好雨，長將濃墨寫復興。
改革史上，第一壯士。
輔興物利，盡千般底蘊，激揚史海浪花。
艱苦奮鬥，開創江汽宏圖大業。
國恩家慶，時和歲稔，宜進一觴。
明月千年，中秋織就流光錦。
柳絮凝煙，風景千般留客賞。
鳥入風中，銜出蟲而作鳳。
龍披帛彩，泉含月色，瀑布聲聲傳厚意。
知識寶庫奠基人，功垂萬古。
衆生平等，天地神人和在先。
繪三新萬億鴻圖，推誠重信，展八秩雄風永強軍。
在萬山中突見此奇，莫笑廣廈庇材，願奢杜老。
雪壓松昴天--有性大夫藐宇宙。
來着虔誠，賜福送子。
蘭舟載笛，入空蒙境界，猶期仙子踏波來。
藥無凡草，能教百病回春。
黨懲惡虎，大快人心事。
才大今詞伯，五雲樓閣羨劉郎。
學貴有恆，切莫半途而廢。
世界正鶯歌燕舞，翻怪楚臣多事，掀天揭地換圖形。
擇人言世事垂文，銘秦碑漢古今傳。
情牽羣衆，危房改建繪新圖。
茂興農市，聚衆家鄉貿易人。
門盈瑞氣，夕輝煥彩。
霜楓玉露，飄然醉意忘情傷。
神州降瑞，欣聞萬戶歡聲。
仕宦本勞人，況當陽九年，戎馬軍中、飈輪海上。
基宜牢，基宜固，民能載復民爲基。
物堪超值，應誇復制亦精工。
登千古名樓，襟唐雨明風，我來摘鬥。
夢想待圓，開流應替子孫謀。
摩天嶺，勇名傳九域。
原非俗者流，一貧未洗詩書味。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
肚大胸寬，好容萬斛醍醐清世界。
水鄉佳園，千種風情傳華夏。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
事重千事，喜怒哀悲我盡嘗。
天涯海外逢知己，痛飮美酒三杯。
碎玉粉珠，隕落長垂千丈白。
史乘翻開，詮釋文明讀直沽，千年醒眼。
山色醒眸，溪聲潤耳，妙境如斯真醉我。
琴揚三徑，長攜心夢向雲飛。
攻書堪博覽，文風千裏著深窺。
播春種富，再憑射石功。
賢似五千年孔門韻難央。
水下石，石臥水下，不知深淺。
人海茫茫，哪裏才是露天福地。
焚琴煮鶴，松廬故友舉酣觴。
火光輝宋闕，六爻金邑六朝春。
時雨敲詩，和風寫意，玉杯舉起醉元春。
辭舊抒懷，馬歲已成雙故事。
高橋映水，上半圈，下半圈，共成一個圓圈。
銘六載聯壇任重，真情難報，猶將萬裏捧丹心。
青瓦牆內，商賈流雲已然無。
會佳賓、集良友，笑談一世清閒。
成文時君筆拔高，常留意下泉珠，眸中畫彩。
天空海闊，問何人具此胸襟。
白雪陽春，吹開幾度梅。
終圓歸國夢，五星今喜映蓮花。
一夢揚眉，大聖登門送福來。
憑欄寄慨，喜百嶺新蔭造福，千秋古邑迎祥。
華夏根深，瓜瓞綿綿，一枝先自藍田始。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
仰砥柱撐於雲表，但願觀光來客，立成萬樹甘棠。
七音凝魄，聰開明啓，振聵發蒙。
我早失陪觀隔岸，憐魚搶食忘防鯊。
始秦漢，黃河湧浪，帆檣照水峯千座。
合湖煙柳浪，填一闋好詞，崖上天鵝吟雅韻。
廣積善緣，以和爲貴，歷盡劫波兄弟在。
百事順心，向陽門弟人才旺。
武烈文勳，論比旗常稱巨子。
大開戶牖，放江山入我襟懷。
歡歌動地，慶九十華誕良辰。
肅貪反腐，金猴奮起千鈞棒。
天下重農耕，豐衣足食。
泡影誰先覺？本蜃樓山市，大可獨懷寂寞心。
雖言未第，文藻煜然，一牒便教南詔服。
民要久安，法是準繩。
打春雷，落夏雨，秋收冬藏。
東海躍明珠，金龍獻歲。
普門大士現身塵剎，遍於潮音垂聖跡。
誰共我知心？幽風每醉尋芳客。
迎新春，賀新婚，新人樹新風。
假走資派，真革命家，真開拓者，真格宗師千秋。
土木建成金聖寺，需防水火。
滿苑春融，好風潤物，朵朵芳花沐陽光。
河北避暑莊暑避北河。
留些著述，共楊野崖、葛淡淵爲三大奇書。
商貿看東信，業紹沿溪，花綻全球驚玉宇。
風清月朗，一船漁火滿江紅。
門樓再造，雕梁畫棟氣恢宏。
禪入菜根，於靜閒中明理。
雄威誰之儔？匹馬單刀踊賊膽。
幾陣微風，刮破鷓鵠天。
崇聖先崇德，德美育賢人，賢人自育行良善。
縱有英聲隆海宇，痛國鼎三分，望眼千年朝漢土。
儒軒分一脈，星馳日湧，文風獨佔隴頭春。
俾清俾旨，樂我友朋。
楚江春暖，恰逢青雲直上，海晏河清。
匯黃河萬裏雄濤，服務三農，風帆永濟。
學子爭榮，東湖開對課。
掌萬家燈火，爲江山生色。
人面桃花，往時風景成空幻。
塵言：塵亦非土，身上積塵便爲塵。
蓬頭詢雅道，禮少言狂二奶顛。
鴻濛極天外，巨浪狂轟白雪堆。
盛唐以來，光焰萬丈，有文章在。
慕我陶公，如此逍遙，臥五嶺雲松，天涯絕處闢桃源。
山境清幽，醉臥高眠皆自在。
含露立秋階，想深庭綽約，與芹溪不語當時。
心連心，了解羣衆需求。
薪火長傳，崇勤尚儉吉祥地。
丹心一片育棟梁，棟梁更堅。
宮可通天，聖門襟海千秋月。
莽莽松林，峻嶺良材撐萬廈。
文章驚北辰，猶想象太白清新，少陵沉鬱。
歲交泰運，民勤政善鳳朝陽。
驕矜亦害人，問名爲何物，利爲何物。
污名載史，也因明，也因順，復因清室三污。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
旖想時，山高水遠心相連。
玉帶蜿蜒，春風吹過清溪六六。
意鍾滿月，廣宇羣星璀璨。
燕舞鶯歌，春爲報幕員。
慈母誕逢九十四年，豪引人民奔富路。
西區崛起，喜巨筆如椽，經綸丕展，龍騰再寫大文章。
體育健兒多帥，門門神韻萃堯天。
九壩壯懷，敢攬九重天浩氣。
風生水起，金蛇煥彩。
聚散總無憑，卷卷舒舒，一任相思追客路。
避風躲雨八方客，看雲消霧散。
必先去舊，而後立新。
天真未遠，見六七童子，如沐春風。
民豐物阜，曾建起無雙華構。
樟葉繽紛掩落紅，春愁遍地。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
來回濫調陳腔，不過賣點狗屁藥膏帖。
花間濱港，事物宜歌，風光宜畫，人榮產業產榮人。
乘舟遠去，看紫燕銜春，柳絲釣起水雲天。
楹聯有繼，同心再著兩行春。
羊馳萬裏，家家喜慶大豐收。
閒石得空，磨個鋸兒來耍耍。
君主屈臣心，豈曰清楚。
進過門後，滿谷清風夏如秋。
對門亦田舍，笑餘衰老猶堆滿屋圖書。
地中取土，加三點以成池。
韶光乍轉，鶯歌燕舞慶豐收。
老子常說道，絕非道士。
有山皆翠，有水皆清，有峯皆險，有瀑皆飛，瑰麗多姿迷我眼。
如蠟炬精神，勞模奉獻終身愛。
憑一清二白，鋤奸破虜定乾坤。
北鬥星昭，祖國繁榮歌九秩。
是裏搬非，非議當然非實情。
不說不說不說就不說，你說也不說。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
龍翔華夏，造成豪氣生。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
鴻運連交，泰運更長，奧運熱中，康樂彭城隆福運。
誠心拜佛，飛來便坐最高峯。
護堤柳，鎮河牛，凌波月，怡情勝景醉江天。
窮村成富寨，和諧社會萬年春。
四海風來，撩動九天八極扶搖翼。
櫓梢撥破江心月，水定還圓。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
江流九曲，碧水縈回飄玉帶。
天上巧逢，水上漂流江渚上。
日光映雪光，光耀白山黑水。
千秋詩畫，爲誰陶醉？霞飛雨後越王樓。
從軍爲將，統聯爲帥，德尊將帥世間崇。
死也可悲，但吾輩此生，須轟轟烈烈如公，永垂不朽。
玉宇澄清，萬裏森林無火患。
一張古歙風情畫，山河繪就。
無須搖扇，兩腋冒清風。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
好女子、已酉生，問門口何人可配。
心胸裝百姓，如歌歲月浴春風。
國強法正，人民安居樂業。
馬上上馬，修馬路，馬村長，一馬當先。
大笑出門，從此甘當山水僕。
攬一閣文華絢爛，騁懷馳目，來去由人。
無由莫怨鍾聲，問天合煙霞，誰留得住。
樹高萬丈，葉落歸根。
朝陽東起，人民趨富國趨強。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
青山白水，招人間雅士萬去神馳。
德潤禪城，文明果燦和諧裏。
仰先聖家國壯懷，夢逐九洲，以和築善。
翠柳挽背囊，三停三擺手，情深似海，怎奈難留。
補牢未晚，砍樹轉而植樹，神州再造綠源。
尊顧客爲上帝，業旺財興。
天天樂道，津津有味，國人共贊天津。
楚客復重遊，瞻望新京，四面雲山環虎踞。
欣昌江煥彩，丹霞飛舞亮新城。
援危困，潛心富路，再創輝煌。
經年若醉，升降沉浮追夢行。
青玉鐫成千載秀，聚來錦繡裁詩。
堂開籤俊，輶軒親到採秦風。
才名標海甸，紫馬愈爲金馬揚。
做好水文章，治理小江，保護長江。
桃腮霞燦，薄簾宜慢卷，榴花色遜火鍋紅。
文藻助江山，高梧久待朝陽鳳。
古趙富歌喧，老叟揮錘擂旺鼓。
鳳肅龍莊，瑞氣縈堂呈物阜。
騎驢吟灞雪，對句能贏千古名。
九九重陽，重關不阻思千裏。
先烈衛和平，先驅謀幸福，繼千秋偉業，天地長傳好漢歌。
黑山駐蹕，從此渡盡衆生。
綠樹蒼崖，宿鳥啁啁。
九天攬月，二中酬壯志，人文蔚起起高樓。
百千色彩，繪描美麗人生。
奠基立國，一代宗師名垂千古。
莫管鹿藏鹿隱，神泉長湧，得潤蔥蘢福後昆。
鶯催寶物，鶯歌燕舞，鶯鳴雁傾展鴻圖。
花香鳥語，千家和氣壯衛輝。
學到知非，宏開壽域。
松立高峯，欲共月星語。
揚子江，揚子水，江美水也美。
會寄千秋題旨，更添美好賞宜居。
一湖煙雨，德化天地，千年漫潤柴桑秀。
逐夢馬蹄響，中國好聲音。
向幸福看齊，龍是先行者。
是英雄卓爾不羣，釀福呈祥，勾兌些盛世春光，貝州秀色。
玉嵌金鑲，福字千聯遍戶飛。
茅臺鎮傳奇，美譽四方。
胸中藏錦繡，匡時當憶白香山。
池荷舞袖，引來月色千波。
橋頭人獨立，何事唏噓？徒將袂卷晚風，影隨落日。
暮春三月，一湖煙水六條橋。
人文燻染，學園小蕩鳳麟聲。
蟾宮煥彩，詩賦千家國粹風。
瘴雨蠻煙，且領略五溪風物。
五大理念，統領發展，建設富美新宜陽。
月光下，平天湖銀波千頃。
作弊多防，全場監控看熒幕。
秧針柳線，難穿荷葉上露水珠兒。
殘枝垂落日，片刻昏花。
百城聖火接長龍，龍驚世界。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
嘆今日百般經手，才知作父難。
一點真情，幾分祝福，公益贏來萬戶春。
爲菲獨立而奮爭，名標菲史。
瑪納斯水，德潤新疆碧玉。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
經行眠食地，問別後湖山付與準。
俊遊交四海，惟憑肝膽結高誼。
中有吹簫儔侶，溪山好處便爲家。
萬紫千紅不夜天，歡樂九連環。
花綻有聲，因沾天外三春雨。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
千山報國，萬裏爲民，長酬五內精神，何圖敬我。
陳米陳醋，陳陳相因，推陳出新酒。
冗務累閒庭，小我亦知撐砥柱。
青蕊挹寒枝，笑靨倚梅，仙衣舞纈。
倚靠主，爭戰顯出勇敢。
帡幪同夏屋，完幾輩冰霜苦節，臺築懷清。
愛客愛車愛太原，龍城龍脈，賡續文明。
堯舉農師，舜封後稷，想及棄之隘巷，每令蒼氓發一噓。
天上八仙，觀此自然心欲醉。
竟然秀色千重，百慮爲三湖，精誠創業，遍植高梧引鳳棲。
兆瑞呈祥，最是昨歲金牛、今朝玉虎。
美景無邊，秋月春風幾度來。
造福內鄉，憑誠信以興宏達，幾千回夢想成真。
憑新型理念，特色學科，十載風華輝異彩。
直覓本真，身方得道。
萬千裏起鳳摶鵬，領時代潮流，開大同氣象，煌煌校史壯瀟湘。
蟬吟春語，倚榭賦空滿苑幽。
酒店飛觴，假日吟懷同月醉。
壯觀天地，奇斑紋彩嘆千姿。
指石青山無語，省方追日。
決策英明，國將田稅及時免。
亭外黃河，韜光以養浩然氣。
孚信同品牌並立，商機無限，譽載九州。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
仰孝感先賢，幾度飄蓬，邁開萬裏滄桑步。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
晉江振鐸，駿業繁如錦上花。
筆端情縱，硯端墨湧，筆墨兼全任縱橫。
舍身同泰寺，荒政癡佛，須知無果本無因。
酒醇人醉，萬裏共斟丹桂香。
秀美鄉村，和諧畫本，核心增長點連圈。
情迷國粹，別樣花香我愛憐。
把酒吟春，處處鵲鳴爭暖樹。
潁川郡、竟陵郡，孫支挺秀。
擲地生聲，賦詞孫綽。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
柳絮紛飛，西子長堤情款款。
林靜醫癲，山高治野。
從政爲民，村舍傾聽肺腑言。
裁剪費春工，平生插架昌黎句。
爲部民再出，絕痛四鄉躬歷，遽聞子駿福音沉。
規章法律，令布如山應恪守。
觀棋不語，忘世未知歲月長。
獨住薄寒天，踏浪凌波，寂涼初起青蘋末。
雖有文字，亦有武備，法我至聖先師。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
藍溪接遠流，把西湖運到龍津。
險峻七層，滿世間人人有份。
腳跟站得穩，肩膀則硬。
夙志救民，豐功不僅留黔桂。
萬人景仰，裔到公園驕姓蘇。
碧野茸茸，九曲不憂慈母心。
青石鋪紙，紫苑填詞，千禧同叔好風騷。
司馬遷本漢臣，本紀一篇，不信史官無曲筆。
彩筆繪宏圖，益昌添勝景。
古渡憶當年，千秋功過任評說。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
情鍾國粹，只盼聯壇開滿花。
海北天南，春風習習。
曇花燦爛，照徹納子愛心。
倚劍爲文，壯哉此生。
碧海無波，總買來簫鼓千場，魚龍百戲。
大業貫精誠，生於亂世，勤於濟世。
接引羣生，二十四層拜諸天。
觀翰墨雙清，心融桂圃。
山舞銀蛇，迎和風萬裏，盛世文明奔小康。
懸壼濟世，稱當代上工治未方家。
碧玉女揮筆，壁間題璧月。
勿使心拘，勿爲形役，引逸士爲唱答，發自心中。
是人物，只管風流，切莫唱大江東去。
節能降耗，創效勝鋼花。
憑欄把盞，明霽漫茶樓。
光昭懿德濟蒼生，盡美十分共吉祥。
科學引路，贏來百載夢成真。
存真去僞，腦裏淘金。
捷足先登，引丹渠首，工程宏偉系京津。
金梁高架，雄偉新姿。
柳碧桃紅，處處山河齊躍馬。
勢傲雲天，峯巖迢遞，總教回首再三。
慶由積善，積善由惜福。
欣得政府補貼，看病無須因費怯。
新華迎瑞春，春回福達。
贏來失土回歸日，江山無恙慰忠魂。
陽光四射山藥蛋，紅雨紛紛，鈴兒輕輕。
追求美譽，堅持信譽，駿業騰飛耀鄂中。
一線天中，山花怒放斜陽少。
廿年裒集圖書，膺人文教化。
誠不免牽率老夫耳。
廟堂高，江湖遠，憂國憂民君子心。
似局人生，追逐風光尤險惡。
四化建設，業績輝煌。
心地肖明，了無俗慮。
怎堪羌笛胡笳？聽折柳唱黃河遠上。
春光輝玉宇，大業同興。
讀者文摘，摘文者讀。
有跡尋史遷筆下，一生功過，任與人言。
法向寶雞行，內外聯防，護送平安綠卡。
尋千家影跡，陵谷多幽，且作如今有問仙。
黨旗高舉，映紅作者千鈞筆。
無奈千載過，回首清官少。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
寶地生輝，聚首時，齊吟水月。
心懷天下，已平四海我爲尊。
鐵臂翼然伸，舍身護稚展慈懷，師表千秋名不朽。
案牘勞形，絲竹亂耳，藜峨景幽好修心。
平心論感恩，一閣煙雲如意到。
俊彩如星，佳人如玉。
光耀門庭，北望桑梓弘仁德。
春風揮筆，喜繪人間錦繡圖。
寬心看世界，處處有光明。
瑰麗山光，氤氳水色，憑鷗鷺盟尋夢悠然。
老子挺抽象，幾時風雨幾時晴。
法演圓音，慧日高懸三寶剎。
三大起源，震驚世界。
兒女情長，未必英雄氣短。
棣花豔放，八方赤子慶升平。
民歡盛世，卅年行程總放歌。
自顯雄姿心尚遠，鷲立峯顛。
紫氣盈佳地，山接桃峯增福壽。
隨處傍鶯花，杉檜道林空四絕。
筆醉武城，敲詩覓韻，風裏聞香因是酒。
到什麼地方，說什麼話。
三陽開泰，年年淑景去還來。
金樽美酒，五旬喜慶國升平。
甘露潤涇惠，扶櫬斷腸，忍看天際紅日落。
不懼西風，橋頭堡上看潮起。
東海望澎臺，風景不殊，舉目有河山之異。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
佛日增輝，法輪常轉。
丹桂清風落花情，惆悵無數。
羣英揚國粹，歌賦詩詞。
浩氣幹雲，雄魂鎮水，浪沙堪仗礪琴心。
創新體制，繁榮文化。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
鵝城日暖，廣拓商機，燕來時，麟章鳳翥龍蛇筆。
七鄉競秀，一縣富民開泰運。
愛航空事業，傾一生智慧，鶴駕九州。
竹海清風，翠色悠閒含秀氣。
宇殿重開，萬道霞光縈紫氣。
引高人，育高才，高效白城求好快。
氣正風清，五嶽長安祥鵲舞。
往事越千年，問燕南風物人文，憑何勾起。
八聲六執，何故住行坐臥都言佛。
春礿秋嘗溫祖訓，忠孝做人。
冬至冰封，縈風情塞北。
萬家飛笑語，人間共醉老泥池。
黽翁頭上，再加半夕即成龜。
天賜賢良，石破龍吟三日。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
清心話竹梅，坐品一窗雪月詩。
歌樂萬方，唯陽春引鳳。
業建鵬城，芙蓉國裏陳良夢。
顧盼縱橫：遠環青嶂，近漾碧波，天開美景嬋娟畫。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
在在自心觀自在，自觀觀自在。
六旬共慶，議政一心商國是。
雙金而爲鍂，鍂金重爲鑫，鑫鍂必多金。
智也，閒看花開花落。
與諸郎夙好，生平慚負，吊喪漬酒愧登堂。
劉備妻氏無憂，承蒙關注。
葆廉潔，放長線，清風正氣兩頭抓。
雨描翠綠，綠裝遠岫，山脈雄奇入我詩。
守法經營，放眼環球覓契機。
文光射鬥，名隨桂榜共生香。
澄懷觀物理，妙參智水仁山。
雙頭御敵，紛揮狂舞鬧天宮。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
爆竹燃起，喜迎錦瑟年。
騷客賦詩，頻登虎榜，漢韻唐音兩岸吟。
道譽周寧，千杯綠韻千秋醉。
懲腐敗，廉潔奉公，處處替羣衆着想。
釣魚島乃吾領土，誰敢染指。
仁交天下英雄如手足。
躍龍門，出國門，語言無障礙。
嫩菜生津，春夏秋冬季季鮮。
彈劾無私，直斥豺狼把道當。
中華巨龍，還我釣魚拓土疆。
西廂閃過紅娘影，生動。
融合精妙千秋藝，壯人文色彩。
行事務持主見，休含口內雌黃。
俯首問自心，揚民族雄風浩蕩，臨新紀怎策扶搖。
擴道路，闢市場，建園館，植樹蒔花，平陸新摹生態畫。
布德滋蘭桂，子孝孫賢昌百業。
爲國家爲人民，工作無分貴賤。
龍吟四海，滄浪其聲。
千帆競發，交行引領。
觀菩提樹，萬年繁茂鑄風流。
其奔若馬，其幻若龍，其滂若海。
柳腰拈柳絮，千絲飄落柳眉盈。
擔風霜，踏塵埃，原無自棄，許國爲公情耿耿。
綠蟻醉相思，壯志少年望雙蝶。
春花秋月，長伴小酒天天醉。
勸進有書，勸退有書，葩經雲進退維谷。
金猴獻瑞，華夏生輝。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
泛舟藝海不言老，書畫逸濃情，快樂耕耘春意滿。
蒲江吏能，乃成左遷，死亦何言？人之君子天無擇。
螞蟻搬家，合心合力，集萬處天地秋收。
先文翁而溉蜀，報功崇德，薦馨香向伏龍潭。
利欲燻心，滿身銅臭。
夏登絕頂，我臥昆侖山作榻。
遊龍池，池龍遊，龍遊池難遊。
潦草人生，誤了功名失小我。
寶剎越千年，倍欣慰禪風更盛，佛旨廣弘，利愍蒼生酬夙願。
磨光棱角，水刷寶玉早出山。
交友貴交誼，性情切合乃歡愉。
墨渲深淺，幾叢古樹攏煙韻。
遐思綽綽，終將龍虎榜題名。
金剪剪窗花：金龍報喜。
傾誠布愛，澍雨千重百業興。
千尺激流，漱雪飛珠如濺玉。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
國福家福天下福，福福同享。
兩行韻妙，聯花十萬笑春風。
凌空而峙，橫蟠砥柱鎮長江。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
借得溪湖生富電，盡供華夏俏明珠。
又是碧雲天，正崤山設宴，函谷舉觴，九曲迎八方商賈。
濠江追好夢，又譜汕頭富裕篇。
椒馨薦遺愛，鼎峙前修。
老卻春光，萬朵繁花皆過客。
行萬裏，克萬難，取萬經，無愧法門領袖。
規模整肅，還教子弟無華。
半紀辛勤創業，欣書聯並茂，還將餘熱化春暉。
猴年算卦，解三籤也難成人。
忍刑拘誘，血詩兩句傳千古。
寅虎嘯山林，千秋燕趙盡詩情。
紀持使節，羣列賢書，通德仰名門，當世尊爲太邱長。
誠四無量心，立見火宅清涼，莫道靈源來路遠。
入泳泉溫，體似金龍頻擊浪。
人爲本，民是根，救死扶傷春永駐。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
通城隔河堰河隔城通。
無始無終，真空離相。
神清氣爽，畫家激情繪畫魂。
一水奔流，歡歌萬裏追龍夢。
崖花澗月，禪心應向此中生。
無善言不聽，無善事不爲，力除私欲，莫愧良心上下班。
照面一剎那，當然互敬亮高風。
冬陽難定，偶驅陰霧偶藏雲。
祀墓薦馨香，後哲孝思萬代隆。
一仞千金、月藏馥桂，霧雨沐成表裏紅。
有欲策發展，謀後始悟經驗少。
喜看千家駿業，火火紅紅，和諧共繪豔陽天。
瓊漿玉液，蔡鍔新鄉神水奇。
放翁真健者，六十年間萬首詩。
七彩人生，發你指尖一瞬。
清廉政曲，友善民聲，合奏平安交響樂。
蛇龍接力，陽春曲唱龍吟曲。
秒秒分分、分分秒秒，秒去分移方四季。
色即是空空是色，對大江明月，莫問前身。
泉美花香，彼此心同雙合盛。
學思治罔，靜心克己求仁智。
店下綴名園，九重氣象蟠龍勢。
虎嘯長天，撒九州甘露，替百姓添彩。
如楊柳能催法雨，則塵根和慧根，並無二致。
品牌強市，勁舞大思維。
清廉是首，國有太平。
清廉辦案，幹警須存報國心。
天造憚區，望君不嫌觀復賞。
盛世拂春風，黨政齊心，一方發展千行活。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
耒水生春，奔流圖畫。
去貪心，不作官倉鼠。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
房東房西，東西和歡鄰。
月照深宅，賊人盜白財。
入礦愛神遊，井架巍巍沾聖澤。
杏桃和墨，怎悅花心自兩難。
大氣魄，大中華，展示中華特色。
人民齊奮進，着眼高科產業，沃土長出萬兩金。
明恥所以教戰，律令須嚴。
中華解放，東風捷達富康來。
長生萬鬣青松，向邃館靜軒，倍增清絕。
汽笛嘯雲端，拓破天荒，暢馭金龍騰屋脊。
處廊廟之間，貴有公心揚正氣。
文化名城，歷史重開人矚目。
瓊樓拔地起，栽梧引鳳蔚新風。
閒來郊外，綠柳鶯聲。
清趣聞花，入室鬥茶引出雲中客。
勝日尋芳，一路歡歌，山色湖光收眼底，盡賞晴嵐曠野。
追古寮六世遷居，中越十傳，森出喬支綿緒久。
金雞報稔，千家美酒千家醉。
蛟龍騰玉宇，和秦淮共舞，駿業擎天。
玉鳳歸巢，司馬當歌新史秀。
西望雁雲，東連山海，雄門橫鎖一千裏茫茫塞野。
若要千般蜜語，只能百倍逢迎，須知情調少相同。
重走抗聯路，高唱國歌，大地長天圓夢來。
總堪圖畫，且醉芳菲。
悟四禪，明四諦，通四空，正四氣，報四重恩。
細雨難收，一季春秋愁易老。
七彩雲中，龍天盛景乘風舞。
十八大東風，浩蕩神州東風暖。
故裏情思，長懷桑竹美。
闢地開天，寶劍拓荒，鐵血奔流播馬列。
四十年莫問我姑，幸叨中表往來，常依葭末託餘蔭。
看昆玉聯翩皇路，交輝棣萼，忍教伯氏獨吹壎。
支桌柳後，擎杯正有似醉人。
並長素而稱聖，南海一人，四川一人。
雨順風調，根植名城，金融中心助萬業。
柳綠桃紅，燕剪裁來千色錦。
紫燕迎春，瑞氣呈祥。
同回首處、錦繡中華。
雪煮堂中，喜幾段蘭香，一團雲蕊。
嶺外疏鍾，千聲佛祉緣人禱。
扶搖而上，峯險路寬。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
奧帆揚碧海，浪彈琴島畫中音。
黨選主題，農揮大筆，譜就三門精彩篇。
裁剪一溪雲，裝點茶鄉成錦繡。
高爵厚祿，載福永年。
昔著繁華都市，今推和睦社區，着風物量來，河東再現擇端卷。
九旬大頌，頌壽頌功頌德。
民心崇報，作人間膏雨，奉祠自古比三公。
國夢民心聯對，福字做橫批。
春情似酒，彩筆馨香中國夢。
紅日放彩，滿門增輝。
浪漫醉情，溫馨續夢，此中風景佔春先。
物美價廉，贏得百姓贊蘭花。
妙手銀針，驅疾濟世顯良操。
又上樓臺，一簫一月。
聞鼙鼓而思將帥，慈闈親在，倚閭不見一帆歸。
鳳向蓮臺，喜陳新景，人和天順佛光融。
尚清和正氣，得洪福。
語似春鶯，引人入勝不思蜀。
每多心動，開懷盡望水中天。
敲金戛玉，春風唱好音。
洵猛虎豈甘階下囚？把盞題詩，喝月拿雲從此地。
龍背蘊奇珍，江南味道神仙醉。
亮出幾手，便成座上賓。
水木天工，花開羊年新春。
心愴老門生，執饋縫衣憐雪立。
宗啓春秋，源承姬姓。
朝朝暮暮，問情字如何不老？牛郎織女是神仙。
範文正，以天下自任。
胸裏包羅，萬卷精微憑我享。
秋山漫興，煙波隨意現風光。
七星輝宇，兩岸同心，四方攜手，創新期百族勤謀。
林簏黝鰷，交讓所植。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
利字當先，列強會議皆因利。
三十次觀場，誰能做到。
晶都福漫，一步一春風。
背井打工，經風歷雨千般苦。
傑閣鎮西南，盡融庶子心香，越王掌故。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
繁星擾夢，江中月影動心弦。
風雨湖山詞客淚，感懷勝地，有杜郎高韻，白傅長歌。
堂上現金身，普濟生靈三千衆。
居民住宅，全憑大廈顯風流。
品武夷韻，半甌玉液室浮香。
財經彰國本，八景展輝煌，鄉邦正合繁榮時。
衡嶽之高，洞庭之大，歡哲人其萎，雲水蒼茫。
頌歌獻黨，黨在我心中。
風質洞遠，儀止祥華。
魯地仙宮，紫氣文光雙耀眼。
放歌抗戰，當斥寇兇，且觀東海波重起。
八旗，八怪，百八漢，漢漢有功。
遊山鑑水，須知半島富民多。
強身勵志，恆易孱夫爲勇夫。
三陽開泰，臺前妙筆繪鴻圖。
八百裏秦川，水美糧豐，釀起殷商臻上品。
賞龍鳥變遷交響樂，史前畫卷沐朝陽。
堂因善本古，尋平山勝跡，東麓登峯。
肝膽比昆侖，喜壯志已酬，能共黃花矜晚節。
嘉客流連，深追乃志。
墨子遺風，仁德兼愛，氤氳城鄉才俊。
千裏舳艫聯，農隙歲修江夏獵。
化雨潤堯天，溯年年秋實累累，要結仙境先播種。
變革時期，山河再展宏圖。
也曾並馬而行，願將歧路歸同路。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
紫燕銜春，誠針信線繡瀏陽，春生手裏。
神駒雖驃勇，還須伯樂提攜。
愛心無止境，扶貧幫困雪中送炭。
寶邸迎新，新居納福，福垂嬌柳旺壺城。
河光玉帶，靜夜聽潮花木香。
山居依水，悠然自得。
黃花崗、崗花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
身上汗流，壯志朝朝爲國強。
對寒風，嘆春秋往事。
神州逐夢，先遣京師。
一朝星隕，聯人淚灑盡哭公。
泛遊學海，競逐羣雄，一朝金榜題名。
劍氣英豪，壯士情懷催我淚。
兩河遺澤，宣公奏議鄭公疏。
陽盛陰生日，直回歸熱土孕成秋碩果。
功德並炎黃，大哉初祖。
我故來遲，酒杖詩囊，惜同紅葉失交臂。
彩傘共桃開，春風大雅。
入山探樂律，集天籟妙音曲調，領韻操琴。
古井濟民，西江永矗擲硯亭。
會心無語，細聆碧水奏琴聲。
蘊玉藏珠，廿載全收書卷氣。
微言一脈絕，鄉祠合配王船山。
平衡生態，愛禽縈念語常傳。
誰把價值觀，寫作春聯萬副。
寥落秋，惹了黃花多少怨。
時興民安，四海皆小康。
往昔滄海橫流，國共築長城，浴血八年削寇首。
一笛綠蓑鷗外，任煙隨風煙猶未歸。
鄒馬追風，笑傲體壇，獨步自由王國。
進之退之憂也，留一寸丹心報國家。
神州牽天宮，辭舊玉兔依嬋娟。
清聖濁賢，杯中風月千年韻。
親恩不忘，夢溫馨，心溫暖。
嶂山疊翠，巨塔凌空迎旭日。
招攜懷遠，廣納賢才，濟濟人才添活力。
湘韻楚風，源遠流長承大漢。
樂水樂山，眼底風光憑指點。
古道新城，珠璣羅綺，萬家商賈聚名區。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
冷眼旁觀，喧囂過後情依舊。
情舍艱難，由來濁世愛牽掛。
勖增爾虔，以介丕祉。
小寺春遲，施黛桃紅眠宿雨。
儒林滋雨露，文風駘蕩入新家。
龍興祥瑞，九野共歡騰。
高堂盈正氣，宜將肝膽付蒼生。
福臨九域，三農路上獻真情。
和風拂翠柳，祖國皆春。
水韻江南，一軸畫卷鋪西府。
五千年苗寨土家，車騁長風，恰迎春獅舞，雲上我歌築路人。
向天空展，六方擴大壯陽功。
棣萼耀清班，伯氏吹壎，仲氏吹篪，各有鴻文動僚寀。
鴻圖思祖德，知德感恩明善信。
德神當戶衛，門門敬德尉遲恭。
立德立功，聚四海才，盡半生志，賴撐持半壁河山。
去年喜事，門前戶戶連公路。
江南夢遠，不須紅袖扶，小舟在春風碧水。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
名齊華泰嵩恆，魅力無窮殊九域。
眉先生、須後生，後生更比先生長。
帝敕予之法，予憑公道治來。
萬緒無痕，千愁一夢了。
一脈通南北，湊接京都王氣，蘇杭秀氣。
傾耳悅流溪，忘卻功名利祿，世態炎涼。
百年玉夢心，千秋錦苑曲悠長。
善言莫離口，善樂莫離手。
繡水繡山繡故裏，千岫秀麗千杉繡。
守法規，弘法治，憑法護航社會安。
日日澆花，嘔心瀝血，勤培桃李綴華天。
讀書萬卷，教子學孔孟之道。
春暖菟裘，自應退休不退色。
雅賞精工，飛刀素篆刻文章。
山林清氣，自有幽香。
眼前皆赤子，何忍將民財民命、容易摧殘。
九州光照，百年壯曲唱太平。
半世滄桑恨無由，情若夢，夢若空。
國策英明，四時甘露潤殘花。
功名真蓋世，天末一廛瞻拜，中心誠服復何人。
課課成精品，以人才至上、管理創優，太倉興校夢終圓。
容古今人物，太和疊翠，日月長添。
官即是隸，做事焉能不盡心。
猶記籌邊事，歷百餘年斧鋸刀兵，老樹春雲蔭大漠。
夜靜悟心靜，星高月落酒三盅。
九鼎氤氳，如攜佛道迎佳客。
四海看中華，智慧東方升旭日。
一曲好花紅，惠風常綠漣江水。
入海算沙徒自困，掐指數星能幾何。
縱有些難平心緒，無解根由，至轉身拂袖，亦只能草草了之。
驢友如潮，黃墩似夢，爛漫人迷仙果香。
東西南北，八方歌舞普天樂。
馮二馬、馴三馬，馮馴二馬大夫。
歡他年，天堂上永無分缺，魂登樂國。
象形山萬千景，馬躍獅盤列四圍，碧波蕩漾媲仙境。
春意漸歸芳草，醉吟應上謝家樓。
總拓民生畫，創未來萬卷燦三春。
百載沉缸，文採詩魂凝玉液。
惠政治與人，殖我田疇，感誦真如鄭東裏。
富麗新區，靈秀碧溪，誰描一幅宜人畫。
兔穎點題，滿腔昆曲和諧韻。
孟學孺子孫，孝孞孚孮。
一舟詩酒，盡醉無邊風月。
玉輅前邊促，悵山遙水遠，世路崎嶇遍西東。
天爲帛、海爲硯，點星勾月，我敢揮毫。
一橋雄飛應時立，更聞馬達吟春。
藝苑流情，鳳翥龍騰暉盛業。
銀光滿地，靜思心裏未來人。
烘雲託月，紫氣盈門好運來。
金猴獻瑞，春風圓夢。
愛山愛水，愛國中爲中國愛。
全民奮力，能教鵬翼升天。
佛言灌頂是醍醐，天自然高，心自然大。
道合志同，合德合心花吐豔。
陽光有愛，絨花競放意難收。
步履綠苔，曲徑過來春近我。
憑灼見奇思，雁塔蜚聲摘桂冠。
龍井雨露觀雨花，紫筍碧羅春。
九州追夢，紅旗獵獵拓新境。
物有相，相何代本真？尚仗靈心。
客家經此，方知天府歷史久。
大浪難淘盡，留三分風骨，已教天下識眉山。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
蘭芽桂蕊，生香不斷樹交花。
乍開又謝，幾度秋霜仍看花。
悟心融萬法是真悟。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
仗青龍偃月，神歸三國，祈饗千秋。
異林花共色，崖懸有軸長生畫。
足球，無求則足矣。
辜負揚州，西子爲誰影瘦。
舉大旗而掃諸頑，烈烈徵師騰虎氣。
營東勝地，聯壇萬象啓鵬程。
鼓舞雲龍風虎三千界。
英雄能有幾？論時勢依然無助，數聲長嘯百年深。
長城內外風雲起，臺海高低轉瞬間。
闢地無多，卻分廣廈數椽，門徑不容人跡到。
聯壇趣味，奇文妙筆筆生花。
陵陽興衆傑，鶯歌燕舞振陵陽。
鳥語花香，頌文明萬代歌。
播萬代春暉，創業先從炎帝始。
無私燭炬，發亮照人。
代華夏宣言，聲如雷震。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
燕國亞卿，功下諸城。
四海呈祥，協調發展，九州富麗長。
強法尊儒，煌煌文治共春秋。
吹笙鼓瑟，虢國春風天外來。
一覽湖山，未必仙家單望月。
田園織錦，詩韻爭同梅韻芳。
樂於春雪而遲來，喜上眉宇。
千秋崇道德，玉筆當摹老子書。
放開修路，千鎮千鄉處處通。
蒼山秋濃，漫聽瀟湘夜雨鷓鴣詩。
雕觴霞灩，花覆金船。
放眼五洲，胸懷大志興家國。
曠野喧妍，溫柔風蝶令。
紙錢能贖命，分明菩薩是贓官。
徑滄海，一懷苦水。
雙十佳慶，再育學富八鬥英才。
納河聲嶽色，花園閣下四時春。
綠柳婆娑，紅魚簇簇，萍水鋪開金玉錦。
復制於輝煌時刻，皆奧運情懷，英雄形象。
發展作詞，和諧作曲，譜出玉溪致富歌。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
幾回思，桑田恨，江水柔波滄海流。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
往觀乎莫忒認真，傳信傳疑，千古闕文書夏五。
香風樸面，春色含羞蓮步亂。
九曲黃河已見清，盛世留連觀勝景。
壯志高才氣志雄，業上層樓。
讀者百萬千，清心益智，如坐春風佳日長。
島微國重，海角共盼一家。
聯山問道，敲仄推平對智華。
新朋舊雨樽前，談笑不乏擊楫客。
人格不要，何談面子。
斬棘披荊，洪荒闢出江南景。
葷素豆花，香引八方客。
塞外存仙境，笛聲隱約，鶴影翩躚。
五松山，山清水秀音樂美。
鷗鳥翔集，柳綠水清，遊樂良區。
玉潤珠圓，文苑長興易安體。
三千尋字畫，揚腔腔熱血，盡歸赤色家園。
回首春秋十載，碩果累累。
十五年或北或南，感碌碌風塵，輾轉漸催心緒老。
鴻途披駿彩，春風吹綠母親河。
丹凰繪畫，樓臨白水繞名城。
霓裳小院，琴韻悠揚，唱楚地天秀山青。
酒道精深，玉液瓊漿涵歷史。
旦就是朝，朝氣勃勃奔小康。
短篇詩，詩篇短，詩短意非短。
蜜最和脾，益氣添精神克健。
老虎毛皮，價值昂貴。
何必鴛鴦，何必神仙？都隨風化兩只老虎吧。
翠影爬牆，東君探我書窗外。
斯才埋塊磊，身後山川錦繡、草木和諧。
經風雨，遙傾閩水秀，羣賢續續毓梁材。
雞毛當令箭，不值一提。
音聽九界衆生，而有感皆通。
親情寄遠，遙思月自夢中圓。
策羣力文風蔚起，看尚義牌坊，觀荔亭臺，墨韻鏗鏘弘大雅。
函谷清風，夢縈福地山作畫。
一灣細流，園梅幾株落紅芳。
辯證法，不管高山低山。
福地情無限，湘竹含煙湘月醉，我斟新釀慶豐。
樓存思政績，重修一轍，後賢當不讓前賢。
三分明月，寂寞無非客旅中。
泉流冷淚，哀傷楹客送忠魂。
徵程期萬裏，長持綠色，永捧金杯，嘉名更待躍新天。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
文史傳奇山水靚，最宜早赴嶺南來。
柳下閒書，引來明月窺詩韻。
一書留絕筆，六甲靈飛禮玉函。
雪舞春風，瓊花蘊綠長城嶺。
能解聖人心，君子修身終有道。
荷綻新姿，熱土一方開畫境。
避暑休閒，塞外高原邀我至。
膏可喫，藥可喫，膏藥不可喫。
今日落花，拾難拾，英才天祭。
英雄嘆衰歇，昨哭海州、今哭泗州。
誰偕後進人？今朝白鹿，應隨泰鬥盛名傳。
神龕千佛坐，著一身冠服，大有唐風。
石榴炫富，打開滿倉紅寶珠。
古州煥彩，林上飛霞。
疊嶂重巒，吞雲納霧藏風雨。
玉樹臨風，心花喜共市花放。
百蠻碑在口，渝歌寅舞，歡喜長存故老恩。
雲開登玉崗，百裏常幽日月山。
東望錫山，香雲有亭，百數年遠追佳話。
槐花泄熱，清腸止衄痔血蠲。
春到京東，副中心飆紅。
莫道明前早，新綠我先嘗，深情一泡元宵日。
清秋岸遠，江波蕩漾送漁船。
重現牌樓突兀，流光溢彩傳文脈。
抒壯志，爲中國人民爭光。
鑽機探地，繼賡無價鐵人賦。
看我牽來八景，讓相邸騰龍。
山歌陣陣，村姑攜簍摘新茶。
茶令會名園，談笑風生，遠勝瓊筵浮大白。
平生舊事，三杯亂緒醉於心。
人盡嗟其才，類我類我。
抗俄除邊患，保衛江山，功勳昭萬世。
高天宣道泰，厚土鋪開幸福花。
十八大龍章再續，吟歌壯志，明山秀水共陶情。
雨打沙灘，沉一渚陳一渚。
端可律身，方能孚衆。
厚德尚志，承故無旁騖，立身立名。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
猴攜正氣，神州滿志掃邪風。
智鏡常圓，照一萬尊菩薩，扎駐清涼勝境。
一筆傳神，好運臨門春入戶。
濱城月色，一捧輝煌澤萬民。
學會著豐標，匡時警世，社稷舒芬傳國粹，萬千俊彥寫輝煌。
全是遍身灰服，只稱公僕不稱官。
南下宣城，北遊汝邑，清平一調譽三江。
仁人友愛，濱江永享和諧。
木秀太平山，千林湧翠。
亭宜小憩，百姓常來快意生。
滅蠅打虎，布下天羅地網。
千羽高飛，萬裏青天鑲白玉。
吾未聞好聯而棄命者，使高閣不亡於賊，或同嘔血下重泉。
物換星移兩度春，有秋在力。
飲露餐暉，春風過處青青草。
源頭活水來，波漾明霞，龍騰鯉躍磁湖夢。
種產地全球幾處，衆頌茗祖地方活源頭。
新型城鎮，掀開邊寨萬年春。
綠苗頻點首，向春天獻禮。
我心可表，感亦隨人，怨亦隨人。
盟生石下，當爲再來人。
梅香無寄，別時淚影夢猶存。
縱萬裏雲煙，誰架津梁連冀魯。
鋪箋囑遊子，待搦羊毫梅正花。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
龍鳳兆吉祥，新人一對結連理。
天根池內，律脈和氣貫黃庭。
珍藏御品，元春美酒惠千家。
永呈嵩嶽勢，豪氣凌雲。
己巳異頭，尾長尾短當分。
自平民而元首，人心所向，歷史長銘六字冤。
湖岸鳥歌，恢宏壯概，休閒覺夢仙。
孔子禮，孟子書，南說北講，耍通一世英雄。
學士門迎博碩士，諸士論儒。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
無能力，不過一頭豬。
天下事不難爲，且登玉峯巔，打開新世界。
青蒿疊翠，渡頭燕子五七雙。
賞菊客來，兩手擘殘彭澤景。
韻萃春天，質源綠境。
樓燦霞飛，佛法莊嚴誨衆生。
香檳美酒，僅限選手痛飲。
何曾入夢少？思猶有痛，怎忍對沈園春色？一闕詞章更著愁。
普天同慶，似煙非煙。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
光應門庭，羣才繼踵。
赤心光赤幟，護駕九州萬馬騰。
兵氣全銷，勝蹪尚留橋飲馬。
神思妙句，聯抒重慶五都情。
浩浩也，海入我胸中。
羈魂未返，江湖空自數親知。
東風化雨，雨中能聽萬物聲萌動。
吳會早已祀威毅伯，感當日藎勞再造，旌旗馳驟戰江南。
圓腔讀漢字，傾聽古韻，嘉音未有夾音。
漢啓宅壁，而求古文。
一城圖畫新，喜人文濡久，風氣開先，欲問芳名溯南漢。
舜地鋪春，又是一年盛景。
碧玉都奇，耀輝萬戶喜洋洋。
火樹銀花，元夕今宵竟不夜。
惜煤愛崗，廋手揀回卅萬斤。
任勞任怨，稅務所作經濟橋梁。
十步有蘭，人才鹹在。
喬梓羨齊名，正香祝南豐，懋建新猷恢舊業。
我慚玉潤，時逢二月吊南州。
溯萬年青史頌羲和。
衛國興臺，百名將士魂飛去。
石從天外飛來，頓使一關添異彩。
今日寶刀不老，傳薪播德拂春風。
此日弄潮商海，於微處便民，誠中取利，心同草野永相連。
未完而賽，松波再度中國。
落泊英雄，典刀賣馬。
一撇孤高，月又圓時當有友。
燃炮焚香，紅聯幅幅賀新年。
拆城隍，修土地。
城郊高隱，有詩書繼世，道德傳家。
決勝淮海軍，中興赤縣千秋業。
非爲力舉，須眉未必勝裙釵。
摩天三百仞，老幹搖風聳翠煙。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
威揚華夏，志在春秋。
天上人才缺幾何？因無奈先生遠去。
銀雀飛翔，喚醒商潮，創業名題龍虎榜。
燕雲十八騎，胡馬英雄。
知識文化，都從勤奮得。
楹聯內涵寬廣，神思妙想，盡是聯中瘋子。
閒居都市，村夫不老。
清懷作一聲長嘯，秋思再起，颯爽當如太白風。
追求實效，不尚空談。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
不棄不離，不死不休。
百餘萬鷹潭人民，發展創新，描繪道庭錦繡河山。
鳳山丹鳳出，鳥語一聲歲更新。
芳堤生倒影，昏鴉競宿水中榕。
花開連理，今朝鸞儔鳳侶。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
驗取晨鍾暮鼓，具廣設施。
石不能言，千年風雨歸於靜。
真情連萬衆，揮彩筆同描社會和諧。
爭五好，五好爭，會議表彰好黨員。
爪訝象能摶，宛然聲吼河東，滔天有勢。
轉戰林海，立足巴山，火種播於長夜。
弇山滋雨露，驚三年蓓蕾婷婷。
美麗徐州，錦天繡地一幅畫。
風弄竹聲，恍訝半空叫鸞鶴。
道德歸心，執政爲民，自古江山民作主。
霧鎖千山，同松作伴。
深山默默香，多少野花無姓字。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
體識清遠，言行以禮。
百十裏譙樓盎然，向蒼昊極目，惟有水雲歸一默。
兩洞湧靈泉，勝地曾留仙跡。
惟公先天下而憂，至計系安危，衡文禮佛都餘事。
和諧連妙曲，宜奏小康盛世、大治明時。
白雲蒼狗，桑田易變，造不轉清流世界，何處哭公。
春氳一度，燕舞鶯歌再度來。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
和平事業猶賒，賢芳正賴，何竟中道捐棄？碧血長天永留恨。
浪得虛名，水平不是吹來的。
太湖爲女兒妝鏡，月夕花朝，收拾煙鬟霧髻，登樓一望範家船。
峯插一爐香，非拜神仙非拜佛。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
律法清明，公私同視，浩然正氣衝雲漢。
孤燈、冷枕，半窗寒雨。
散葉遮蔭，天下家槐，此德皆懷也。
梅嶺開花，春暉路上懷慈母。
象形字永壽乾坤，史皇榮故裏。
立法維權，讓弱者揚眉吐氣。
避秦君休問，世家本屬晉時人。
垂鉤左岸，趣逸情閒幾尾蝦。
長河潤脈繁枝，催發民辦，一園日月李桃紅。
歸意漸濃，卻言桃李可開乎。
茶可清心，心清好坐禪。
山風馥鬱，櫻桃滴蜜亦銷魂。
此情牽遠近，出窖把人文帶去，聖域儒風借酒傳。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
盛世園林美，邀萬國賓朋，賞八方樂韻，家在畫圖中。
憶青蓮邀月，東坡問月，一杯月色品無盡。
東風剪柳，南風梳柳，風絮招來詠絮才。
琅琊山上銀蛇舞，迎新春。
哲嗣真人間孝子，承歡能錫類，懷橘今悲陸績歸。
大開眼界，名山勝景，八方萬衆沐佛光。
門開薈萃，月露滋三春，一物衰榮彰史卷。
路不封，官民同走一條道。
七星共主文章，與北極分躔，英光燭漢。
屋前宅後栽樹，延年益壽。
玉檻流光，淮水曉霽。
露重霜嚴，傲物金英偏獨秀。
善政澤神州，四海同輝。
遑論兩千年迭繼才人，只抱節亭林，一嘯興亡天下應。
士農工商，儒墨釋道，各領風騷醉一回。
慈顏不老，德範人間。
大河行大省，東風萬裏漲春潮。
水繞山環，氣蘊清淑綿橫石。
華夏綻華容，科學發展思民本。
快讀詩書，早成事業，敦宗睦族，便是記述好兒孫。
春約世園館，芳華鬯景，順時喜幸民生。
十年風雨路，努力匡時，情聯百業，地稅新姿舒畫卷。
嗟吾黨二三子，各得所近，尚毋忘曠代相期。
山中勝概，常思太白醉煙霞。
星星耀宇，當空七鬥魁。
春暉寸草，堂前哀哀哭娘聲。
任你播開春，九州處處堪爲地。
遺採於今日盛，風華仰止，皇都佳氣煥長春。
矚目山川近，七級無垠，置身猶帶滄桑味。
東西擺設擺東西，皆爲上品。
史追八代，區闢九州，問八百裏蠶王魚部，幾度滄桑鎮蜀中。
八百裏衡山，偌大乾坤，屹立蒼穹天柱秀。
克腐秉公心，歪風必肅，豈容蟻穴毀長堤。
斜陽明倚樓，小煙弄柳晴先暖。
寶殿積彤雲，朝宗守道仙猶隱。
寶塔凌霄，四面清風篩月影。
河凝詩酒，淮風楚韻，早醉了八方珠履，兩岸人家。
人際和諧，樂趣自來。
百師聚院，興縣興教興中華。
貧而無諂，富而無驕。
雙柏仰清標，長憶養人如樹。
世事何須道？還從限內任浮沉。
紅妝翠袂，雅致三分我入塵。
粵韻情濃，閒聽園裏唱龍舟。
古域春光，六旬偉業逾千載。
三言學俗，二拍旁邊連續拍。
總之斯世太喧囂，到何日相忘蝶我？便得清閒。
楊柳依依，絳帳高標。
跋石碑林，揮毫聯苑，概地靈人傑，燕趙風情蘊奇觀。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
磧上認滄桑，懷思古往今來，千載繁華猶在目。
酒開新禹甸，恰逢盛世，總攬繁榮都是香。
張翰林，李學士，各顯文才，彰士文名。
騰飛天馬，人情長久信安康。
五年來遠近鹹誇，以仁愛爲心，婦嬰爲本。
宴會間，皆憑此可添歡。
清水吟詩，天藍地綠，運河寶塔沐春暉。
果然開眼界，遺珍列館，千古風雲指顧中。
湘雲瑤瑟昔渺聞，聽四面漁家，謳歌舜日。
挈瓶殊智，擊壤同歌。
爲國家保衛治安，功首罪魁，評議質諸後世。
靜觀世態炎涼，誰來寫韻。
二十載風雨路，威勢不減。
知水仁山，在此堂宇。
鶴影蹁躚，笛聲縹緲，世外仙蹤心逗留。
車壕遺世，傳承奮鬥魂。
日印演兵，狼子野心何在。
醞造可人春色，誰攜歌舞到園亭。
西部串烏龍，越嶺穿山，直闖禁區通雪域。
荊樹有花，猶待弟兄同舉酒。
死而不朽，其在斯人與。
欲謀東君面，幾分忐忑，高踞春苑第一枝。
對歷下百年，佳耦琴茗雙清。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
詩將勝景長連，開篇在古，落款在今。
春秋賞木，椿楸左右人佐佑。
渤海攬東瀛，一衣帶水親鄰睦。
才藝臻高，美如彩鳳騰空。
吳祭酒脫帽談詩，斯文掃地。
兩岸柳條柔弱，雨落黃鶯。
西望靈山傳象教，範吾鶴拓緇流。
奇思妙想，諸君文採飛揚。
垂訓一無欺，能安份即是敬宗尊祖。
少壯年華，意志猶如朝旭日。
適意方壺圓嶠，風輕雲淡，三山妙景賞雲煙。
歷盡滄桑，歲老根彌壯。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
並社稷而三神，設座稱隍，獨掌八方安定。
豪氣尚凌然，揮毫潑墨，縱橫南北筆一支，紙上煙雲信手來。
鐵牛歡叫，唱一路春歌。
拋錨系纜，夜靜更闌戴月歸。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
雲開一線，人生險道靠登攀。
霞梯接碧宇，一鶴衝天。
真懷似水，清品長滌洌石泉。
登石徑雲梯，遊梁野仙山，鑽南巖石洞。
互聯網上，金蛇傳喜訊。
夫敬婦愛，中華傳統美德。
全新設備，名牌響亮，贏來陣陣贊揚聲。
留連雨巷尋詩路，但求情依舊。
奇花異草，松柏蔥蔥，幽雅亭廊，趙國滏河東去。
萬國仰銀河，喜點點清光映月。
轉型升級，南粵爭春。
駕神舟，探宇宙，科技輝煌。
山不在高，乃臺吐曜。
梓林藏洞天，晚照歸時凝夜月。
乃大英雄，承忠膽而馳疆場。
架起心橋百座，風月三千景自佳。
讀子瞻著述，兩賦同瞻。
嘆世事無常，繁花失色，藝苑舉哀哭斯者。
夢遊函谷，尋老子遺風，千古道德垂典範。
名寺名山，名人名勝地，名滿天下。
水句三千，難敵樂憂兩字。
徵程似錦，更需新一代斬棘披荊。
東風又度，曲阜再放一枝春。
無緣識得先生，讀諸子文，揣諸子心，已識先生厚德。
館藏天下奇珍，看寸紙流光，片石溢彩。
人因夫乃貴，誰能相夫而聖，相夫而神。
一柱崢嶸，百粵風雲從地起。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
津沽融綠色，長焦攝入長春。
快慢相諧，套路精良宜老少。
砥柱激中流，有勇有謀，允文允武。
學問忌漂浮，莫似蜻蜓點水。
江流日夜，三山風物名天地。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
借安溪勝地，育茗苑精英，真情沏出觀音韻。
一課大餐，感恩勵志，倡行孝道真生動，更需社會共擔當。
逐鹿傾心，越嶺跨河，愛鑄千秋成玉像。
年事已高，瑣事拋開唯淺醉。
欣題玉版，福貼岐山百萬家。
綿亙天人，宇甸如織。
子醜寅卯辰巳午未。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
冷藥熱藥，總要妙藥，醫不盡遍地炎涼。
花原有意，萬朵凋零果實豐。
有情時雨理琴弦，彈出贛水和諧曲。
與古籍終業，鵲起公孫。
老幸福，少幸福，幸福萬年長。
離苦即須智慧，智慧即爲諸佛。
惡夢失雙臂，春培弱柳，夏育殘花，惟靠半身行善事。
韶峯至高，潙山並峙，人民編歷史，經邦各有千秋。
義貫雲霄，羣雄接力奮爭先。
老馬識途，奮力揚蹄奔盛世。
日本東出，照遍四國九洲。
行爲高致，是德公安道一流人。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
閱微知著，一代文宗絕世才。
連宵戀醉瑤叢，杯面寒香蜂共泛。
習習晨風迎朝霞，猶存萬家燈火。
陣陣香風，良宵漫漫。
天涯海角，頻傳捷報報和諧。
邀同好，海北天南齊和韻。
文章典重，金石成聲。
憑一枝椽筆，書就天章雲錦，藝冠羣英。
出言有故，始末原由據典來。
鐵龍吟粵海，穿線網，拓新線，接福而來。
展宏圖，兩岸山川秀。
那三徑嫩紅，湧來畫意千般。
春風西遞，不用雕琢更自然。
意味清時，瘦竹寒梧月霽。
景觀西南，現紫氣西來，天低雲淡。
應羨神農心淡，遍嘗百草，未識相思。
巴山蜀水，人傑地靈稱覺慧。
世道炎涼，總有多時皺面。
鳳凰翅展，展翅。
別出心裁，圓千年古邑夢，領秀春風。
江山誰主沉浮？空留此楚河漢界，驚濤猶卷霸王恨。
登門朝聖祖，客家澤盛惠千秋。
往事越千年，遙想梁苑春光，漢宮秋色。
送往迎來，門通天下。
文明盛世，東西南北，八方傳喜訊。
三陽開泰，欣唐水正翻新曲，夢想且隨春韻飛。
高人濟濟，引經據典破機關。
掃清弊政，兩袖清風。
世海愁深，但思月落日還新。
集錄翻開，盡洗沉冤，不愧法醫稱鼻祖。
汲古溶今，立派開宗，雅韻燹文朱提水。
不學則亡，教育先閫以內。
唯覺多情，獨肯花間陪我酌。
花枝葳蕤，菱紫楓丹晚香玉。
中條佳氣，瑞靄彤雲，翠色三川盈畫棟。
笛吹梅終老，剩此寂寞風光，願同湖水抱一孤。
何方尋雅意？水榭竹蘭，荷塘夜月。
植梅放鶴，樂趣也從孤島生。
慈母鶴祘添籌，一世辛勞登八秩。
跨進小龍年，玉漏催人，酒聖山前人奮進。
四圍山色赴心頭，傾杯架下，得吟佳景日邊來。
唐風延以雅，蘭亭集序恆輝。
十方共獻，莊嚴寶剎重光輝。
悲聲傳大冶，故裏哀思，造林植樹真公僕。
日遲簾幕靜，花外琴心。
繼往出新，書法自成風骨。
畢世爲公，革命一生肩未歇。
遺壘尚存，浩氣並湖山不朽。
天寶物華，夢在新常態。
終究與酒，終究與月，襟抱淡然納海天。
調萬裏春風，點翠染紅，爲我家園頻綴彩。
各色行他，白梅嶺上花當雪。
古今存記憶，幸有江山作證，不唯成敗論英雄。
山光增色，桂子飄香，州明景秀雁成行。
給奧運加油，穩健開行，打造平安爭貢獻。
虎年去也，祝您發揚龍虎精神。
厚薄短長，量才使用。
積學廣才，逢師只顧勤求教。
虎落平陽，想喫靈狐先滅狼。
萬家情醉，人間遍唱燕歌聲。
指富路，奔小康，名垂後世。
品紅茶，香飄四方。
八方蔗海，九嶺油茶，兩岸晨霞騰紫氣。
雄如燕渤，山長水遠福常臨。
紅梅點點，世昌產銷春意濃。
風吹發亂，有失風度。
國粹揚國粹，國粹萬年不朽。
福地煥春容，滿城錦繡。
綺窗月靜，院落深深夢短長。
天人一體，人道相從天道。
猴哥接棒，除惡降魔大道通。
聖手無私，唯盡心盡力。
倡國策，譜和諧，平等平衡，千秋計令河山美。
夕省身心，不越雷池半步。
駐哨卡過年，寫副春聯捎故裏。
術體天心，虔修有法。
繼孔孟遺風，道德傳承，禮樂詩書瞻秦漢。
放眼晴霄，浮雲渡白喚藍天。
體壇展雄風，五羊城和諧亞運。
假冒共和虛名，別具肺腸同路易。
心裝百姓，滿身疲憊不言悔。
滄桑歷盡，更欣古苑沐東風。
寓道於辭，虧員矢出。
農務不違時，與諸父老，對此鎡基，共話桑麻今樂事。
波光明滅，鬥折蛇行，溪水蜿蜒分翠色。
富強路作弦，高奏和諧主旋律。
垤築九陔，檻外清風常撲面。
朝秦暮楚，萬水千山一日遊。
鞠躬盡瘁，來去爲公。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
神能鞭石，鵲可搭橋，此事本虛無，輝煌鑄造憑科技。
世情扮演，刻意描摩。
獨權三朝，攬盡皇輿賢宰，絕色何妨統昊天。
開心回顧，得到之前苦不堪。
山沉遠照，映帶幾點歸鴉。
雪化風和，雲嶺嫩芽撲鼻香。
中有琴心劍膽，人才輩出，育就棟梁挺翰林。
雲影依依，閒搖柳岸千絲夢。
十五載定鼎金陵，時勢限英雄，壯志未酬，處處關河留碧血。
仕路趨權門，貽蓋萬世。
筆繪南陽，春圓好夢千家福。
清水無刀，滿溪石刻。
古今誰似汝？生命能輕，艱辛不計，烈士拓開蘭考春。
興業種田，學問出方。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
金飾銀裝，詩禮傳承，龍吟鳳唱千秋韻。
杏林載譽，仁心除百病，壽民德重衆同尊。
雲龍致雨，潤澤大地。
向四海經顯通，千秋不朽。
人勤今日，德揚民樂福千般。
荷塘十畝，只求藕壯魚肥。
招寶入戶，添福添壽富貴長。
笑語聲聲，共慶喬遷喜。
真兇普從，直白四惡風光。
奧運奪金，神舟翔宇，創業洪流特色鮮。
蓮花比君子，水中不染塵埃。
白鹿談經，登堂皆益友。
秦巴堵水，閃耀十星光芒。
鑽研下去，步步深入。
希望在田野，披霞芳草九歌心。
學院名播三楚，乃人才輩出搖籃。
處士以樂善爲名高，既歿見思，宜祀於社。
銅雀未隨佳麗去，聽暮雨秋風，過客猶傳三國事。
暮鼓三千，擂動靈山修道心。
吶喊如狂人，爲國無已。
對句，何須鸚鵡學舌。
臨事而懼，譏費諱不知。
墨水滿園灑，也是尋常。
來一局，邊走邊看。
帝王鑿井，源澤五千年。
禮瀆廉名，徇私送禮終非禮。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
雋格比仙姝，我呼姊，人爭呼姊。
有色浮生萬古空--陽光。
氣候陰晴，十二時光多幻態。
嗣業維新，同謀報國。
瞻母儀雲水間，恰莆海風來，湄洲月到。
比鄰水月，亭影不孤。
好村官，時時心系農甘苦。
迎春煙火，五光十色麗山河。
生地人生，父子當歸熟地。
色豔豔，情滿滿，有意出牆敢挺身。
閒遊菊苑，黃花亮彩客人迷。
賭墅付傳聞，嘆青史成堆，於古河山棋一局。
蛟龍出海，神遊宇宙盡凡塵。
擊楫中流，橫槊賦詩。
九河畔水流有意，滋綠色叢生，節節拔來津衛岸。
閒舟一葉，不系逍遙蘆葦雪。
日日揮毫，寫不好人生二字。
笑書南苑，雅意還同明月酌。
美酒雄黃，正氣獨能消五毒。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
瀟湘妃子，都市龍娘斫梅客。
優而不仕，入簾草色布衣德。
孔子孟子老子，子子成棟梁。
神奇交會，入住太空在眼前。
新祠崇惠麓，聚兩邑貞姬淑媛，羣欽風節樹香蘇。
私欲多，雜念多，貪多失多。
斬驚濤，遼艦強國拓錦程。
一生真事業，無愆弟職臣心。
來八方賓客，有我作東。
何處是家鄉？對林海茫茫，常激蕩宦侶情懷、書生意氣。
兩水一首歌，明月邀應來，當社會和諧，頻催輕衫憶舊遊。
也愛春陽暖，奈何春來花已謝。
中學名庠，教改功豐，大塊文章含畫意詩情。
名壁雅幽，更有辰河盤瓠、詩人垂史涉江。
北鬥引航，蒼天待曉，暗夜頻傳馬列聲。
朝日逐升，遙光滿遍待忙暇。
東南水災，浪子離家遊異地。
千金猶不換，書來一卷逸閒詩。
靄漫梧桐山上，金鳳來儀。
玉帝臨凡，不知上人下人。
約二三好友，環湖步月醉荷香。
紅葉句聯篇，早自御溝作合。
犁黃龍府，爲我郡縣。
覽元宋風雲，橫槊雄心馳萬裏。
千墟勞部隊，攸爾官兵齊至，臨難救亡，心心直記事非常。
啼雲留跡在，兩行楓葉長三奇。
五嶽秋霜，六盞綠蟻，七級浮屠，八方香火求秀水。
有佳偶先地下驅狐狸，死亦奚恨。
月下吟詩，月律競隨詩律舞。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
雙紋彩袖，誰得似牧之狂。
君乃高賢，將何計教人，可通魚境。
趁野釀方熟，椿芽正嫩，歸去來兮。
八百裏井崗，旌旗蔽日，臥虎藏龍，工農義旅開新宇。
日勞夕省，爲政常思己過。
覽景，賞無厭王母瑤池。
祈即身具有大威勢，立顯神通，而拯時勢。
沙水能清，心塵難拂，問如何取舍？古石塔佇立無言。
遊宦上峨岷，看浣花溪外，濯錦江頭，合構草堂小住。
憂民融奏議，關懷百事萬言誠。
拈簫譜字，明月揚州。
半世已消，半窗風雨半窗情。
改造自然，吐氣揚眉，天地蒼茫激壯心。
爲我留名，催將來金牌十二。
新晴又放花天，寒梅已作東風信。
天藍地綠，文明生態千幅畫。
芭蕉青蓮嘭嘭嘭，水起漣漪無有聲。
倚欄看穿春色，我與鶯花有一緣。
大肚寬容，化人間多少陳年怨恨。
朝陽放彩，風光無限在三元。
園攢三十處，羨風光秀麗，愛情更美，八方珠履仰中山。
一腔京調，鳳聲迷倒古今人。
桃花、杏花，花花吐豔。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
如春初到，樹密花明。
一拳久遠塵囂，樂水樂山唯靜默。
我聞諸夫子，狷者有所不爲，是亦其次也。
海納百川，源自心胸寬廣。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
千秋華夏千秋業，更需龍裔擔當。
門樓雄立，迎貴客萬方，望山河鋪錦，道道霞飛畫韻生。
八方錦繡，四季呈祥。
峯牽妙思，泉飛遐想，吟活水滿川詩。
國粹永保存，挽江南文運。
立民生做志，羣賢建設大中華。
海馬煎湯方去疾，重作健人。
綠綠紅紅，一窗佳景杏花香。
作客生愁，夢魂隨塞雁。
大碗小碗，葷素無言，四季湯鮮飯香。
水天連一色，是銀灘平起日，初把海河一帶分。
金針可貴，度人十載花枝麗。
天涯度月，鳥語歡時礦日長。
含周天數，氣運玄機，可包容宇宙。
小梅獨秀，暗香疏影，和靖風情立體詩。
黃帝密都，崤函遺韻，紫氣東來滿眼春。
姜辣何妨？細品方知至味。
水流昨日事，是耶非耶，或許那時曾有悔。
身在禪林，心崇佛法，即知此處有雷音。
共祝神州，春意盎然融瑞氣。
瑞兆豈無因？不負隔年談柳葉。
天高地遠，劍戟旌旗驅虎豹。
地產萬金，廣闊財源盈國庫。
中天同耀，怎敵之皓皓三分。
花海重香，彩鳳盤桓生瑞靄。
一曲琵琶猶響徹，共此風流。
著作在世，壽星在天。
靈秀萆山，任百嶂迷離，縹緲常縈千載夢。
歌詠：半盒粉墨寫春秋，包藏天地精神氣。
天生淡雅，修竹常憑露洗心。
蕭聲咽、西風殘，李白長嘆憶秦娥。
門對沙洲，眼界豁開懷海國。
共風雲人物，丹心聖手織春光。
雷鳴楚尾，虹飛絕壁九千尋。
惟憑羯鼓，玄宗猶自振唐風。
寓教於樂，樂在其中。
霧繞煙籠柳輕曳，緣爲燕子調情。
出使西洋，交往睦鄰，龍威昭八表。
人立斷橋，形影不隨流水去。
鑑紅木，賞書法，品茶會友邀明月。
天竺山色，綠屏碧障遮禪房。
攜手蘭橋，一朝比翼任天涯。
品酒論文，日麗風和添雅興。
乾坤善建聖功，福臨萬裏。
樂而不淫，哀而不傷。
春申好客，史冊流芳：珠履三千迎使節。
煙花溢彩，燃情歲月燦華年。
漫步青雲，學子書聲猶朗朗。
洪澤湖浩瀚，揚波湧浪，躍鱗飛帆。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
有杏不需梅，春色無邊織粉夢。
召賢強兵，臥薪嘗膽，勾踐雪恥。
吟詩乎？賦對乎？煮酒烹茶乎？先邀月在。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
腰流紈素，高臺婉轉黃楊曲。
秋色橫空，兩廣仍觀柳色新。
詩情畫意，雙堤柳影綠參差。
汶上正飛詩，引羣賢共醉，天開寶相燦中都。
祖德毋忘，若濟巨川作舟楫。
水正流，奈宮牆閒日，癡女初題紅葉詩。
三分愛意，意改三分鍾。
志高志遠，抗日英雄爲國捐軀。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
霞升霧散，柳袖遮顏踏紫鶯。
出生入死，語驚四座。
代表當家，中華日月萬年長。
得地利，薈品牌，雖是小村，活力卻贏千裏譽。
東海錦繡，同築漁都四基地。
初念長明，如暴之日。
開中華復興路，天翻地覆。
蘭鄉財聚，千秋事業啓新程。
蒲團寶鼎，琴棋書畫悅禪心。
撤瑱振中州，帝用褒嘉，豈止歡聲騰赤子。
功勞顯著，年年先進，二中一級達標。
炎帝把脈，亦斷天下絕難症。
他年曾有約，山高不準斷吾情。
收拾古今愁，不殊明月清風，翛然天際。
情共三門春情，暖暖洋洋入夢長。
萬春盈室，康樂永恆。
使老父慟，不忍視其斂，傷心慘目況妻兒。
葡萄拓出夢源泉，釀鳳液龍涎，早醉中條月。
木魚點點，高揚幾代僧風。
共同澆灌，花開總有月圓時。
書苑培國棟，恰待師尊展示才華。
想起一百年後，無少長俱是古人。
念念何深，誰向明湖投倩影。
辭舊歲，共飲祝福酒。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
咫尺地，囊來萬裏河山。
母儀稱後，恩覃鱟港衆安寧。
情牽九域，華民有愛，全憑萬衆一心。
時催國器，且將大任賦新雄。
港臺無界，山論西東。
房中塗畫，畫外情緒落。
聖賢有教，人生難報五重恩。
敲玉磬，傳雍樂，蒼穹玉牒錄菁英。
燦爛人文，清明內外，門邀千古月，內外長盈福與春。
玉堂生輝，家庭和睦百福添。
無爲而爲，方爲道者。
宿惡必償，非空非海，非市非山，所能逃也。
英魂凝聚，神聖國旗莫褻瀆。
一元復始，似聞花氣到庭中。
當道仰卓才，於國計疇諮，運籌曾借留侯箸。
責有其長，四職護持追善美。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
一路松風送爽，誘誰尋妙境。
傷心餘空館詩文，早知塵劫無情，六千煙月蛻殘繭。
修身靈隱寺中，情系萬方。
德海無涯，至來載物，昌江人文貫古今。
日光似箭，冬來才曉夏時長。
