春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
月圓花好，北鬥正明夜色陶。
與青蓮對影成三，雲海仙蹤，卿亦有緣辭不得。
高懷朗眼，世間風浪苦當閒。
觀景賞心，昔日貢生期作樂。
閭閻撲地，海不揚波。
榮拓鴻基，業建環瀛昌萬世。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
一碗豆花，花開富貴。
一百四十載寰宇流光，功在維新，文惟革命。
軒撐碧宇水常流，人樂人憂，去來未作雷音聽。
玉宇澄清，虹橋入畫，人文福地景常新。
正屋重修，起鳳騰蛟名顯赫。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
好生態水，滋香天井紅。
法如標尺，測惡評邪量正氣。
幻西方一千萬億身，稱無量數壽佛。
順和諧道，千年閩越起龍翔。
萬官庸是恥，勿辦事昏昏。
元霄燈輝，往來車馬三千客。
風光無限好，試騁懷遊目，應媲美磯頭黃鶴，古閣滕王。
此地有人，逃爲上策。
一溪煙撲花飛，時起望湘心。
立足合陽，疏匯海之川，律己揚清廉若水。
聚焦卅載，趁時發展繪鴻猷。
筆架崔嵬，渭溪環繞，藏住前朝古樸。
威望著四海，英名永在傳世界。
慶海宇澄清，九天霞彩巧扮神女。
濟濟入賢關，僅少瀛洲全璧。
史記碑林，前朝成敗皆評盡。
怒斬情絲，拋卻紅塵一段夢。
意識是根，行動是果，根如不固休談果。
千金買壁，猶在耳邊揮不去。
霧開陶令，正宜達士大胸懷，烹一壺最可暢懷。
百花齊放，遍地開花風虎虎。
揚湖南民主，起義獻身。
竹石奇古，如魏晉時人。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾腳踏實地看。
讀春秋，遊九野，壺裏日月詩潮湧。
邊城贏美譽，人性爲題，民俗作注，崇文酣暢贊桃源。
俯城郭，眺青山，美景初覽。
唱幾句，民富國強盛世歌。
花豆流金，貢茶湧碧，播丹撒綠靚郴州。
夢枕邊關，白塔盤龍起嘯聲。
迎春舉袖，遙相招紫燕南來，清風北往。
東湖史久，元義新城古乃存。
白毫相中諸衆生，一念問光俱蒙解脫。
東風得意，新人新事頌新春。
槳聲燈影，豈獨讓秦淮十裏輕歌。
華燈溢彩，照亮春江花月夜。
大業興百世，東方誠信立安丘。
兒女態只休輕作，佳期應可續，約明年春風歸處，再種梅花。
瘦閣閒樓，獨抱三更雨。
遊目葡萄園，千紅萬紫一軸畫。
席三尺雪，烹一鼎雲，居山我是無塵客。
茶餘酒後，唯獨風月待經營。
阿翁真盛德，山頹木壞，頓教小草失喬松。
搜古鉤沉，擷珍四海。
牛市收關，和諧在線。
冠壓羣芳，欣呈錦色。
魚穿地脈，抱着月影水中吞。
雖說主義新，跑調已成真。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
創和諧氣象，愛崗敬業，求真務實拓新程。
才開完滬上世博，又迎來灞上世園，一脈綠風長浩蕩。
當年送贈光祿歸山，曾爲九原彌憾事。
風清氣爽，振翅天鵝裁錦霞。
紅飛洞壑，翠疊峯巒，閱千秋風雨滄桑，薈萃名山資暢覽。
山芋燙手，絞盡腦汁，海葬拉登，死無對證麻煩少。
紅豆之美名揚神洲，馬年直隨蹄聲騰起。
玫瑰有情黴鬼送，長春玉容嘆多嬌。
碧波蕩漾，丹江白水唱清歌。
城鄉交流，遠近顧客盈門。
信息致富，千裏訂單網上來。
片石爲開，老幹繁枝，雪琴手筆無聲畫。
心生狡詐，惟圖勢利，大惡長行是小人。
任幾回滄海桑田，因緣若到了然，倒頭即出紅塵外。
衙前河，壯大皖水，奔湧長江，匯入瀚海。
撫當年彈壁，有淚長流，忍將血肉付烽火。
是大匠其能，撮土成器，助泥生骨。
終年接待衆人，已見慣愁眉苦臉。
舀南渡水以磨硯，摛華掞彩，歌詠瓊州。
滋榮蓮瑞，王令流風古已興。
化蝶其夢，幻虛中實在若何。
萬千批仙客叩菜博，尋寶淘金。
正養錫飛泉，萬人濟師功臺島。
一百八聲鍾響，一呼百應八荒醒。
戶戶榮昌，寬闊胸襟衆相幫。
登閣感興亡，滾滾江河從不廢。
何礪善心？且帶清香參寶塔。
苦無盡頭，到苦時休言苦極。
正直爲人，取舍之間，常堅挺兩根硬骨。
浦市隱湘西，千百年商貿興衰，尚有高腔驚宇內。
以水爲師，清心可鑑。
美德尚人心，感孝子奉親，義虎報恩，自成佳話傳千古。
辭舊歲，看神州山歡水笑。
地居西北，堅持三輪躍龍首。
富貴何求？林逋親白鶴。
回首十弓榛莽，見多士琴書四壁，得忘由來。
和發展共贏，戰略轉型昌國運。
笑聲聲，香陣陣，人無憾事壽堂春。
學不廢於貧，變服賃舂非自棄。
我非泰岱，未許小天下者登臨。
開明開放，夢圓雞歲展鵬程。
三十春秋歌似海，區添異彩，城耀華光。
蓮葉爲舟，大士渡來君渡去。
天寬地廣，鄂爾多斯英雄大舞臺。
閬苑溯仙蹤，愛樽前山水皆佳，賽他白下。
兩關疊翠，虹飛蒼嶺萬重霞。
恆記五觀，五谷之中知五味。
人才休想門攔，怪爾門偏，耗盡畢身，爾陷邪門。
縷縷情絲，編織學子一生夢。
倚窗微雨中，輕嘆滿苑嬌花，雙飛燕子。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
鼠學貓步貓稱贊：妙妙妙。
古鎮柱疆南，六百年風雨兼程，且聽濤聲，思如蓮綻。
庭靜山幽，入境通三徑。
盛世華年，而今百姓生活好。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
膜呈司令，道謝醫生。
奇絕盡收溝八裏，嘆北雄南秀，卓立中原。
客匯八方，近悅遠來，蔚超春風呈盛景。
一統先驅，引領萬民歸漢朝。
無爲無善，和諧生態望諸君。
居雖近市，客亦知夫水月乎。
寺有何奇？只說法、只參禪，菩提長住。
神奇氣質，贏來貢品名聲。
僧接客，峯合掌，眼前即是西天。
品牌萬種，誠信一廳不用挑。
五嶽俱登臨，誰言一覽衆山小。
仙猶慕湖山清勝，長看玉筍擎天，明珠嵌地。
將己作燈燭，灼灼其華，白筆紅圈留事業。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
歸來恰雪飛北國，於崖放雉，史筆更揚邊塞風。
藍莓有約，古鎮振興，獨秀山前圓好夢。
西部風光美，水秀山青臻勝境。
雙忠同坎懍，聞異類亦欽偉節，歸元相送面如生。
甲子更新，十億神州非昨日。
業緣唯善，聽雨中清磬，霧裏梵音，應知法界慈悲。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
荷花滿苑，單託去垢吾心。
柳絮渾天，只寄相思我意。
十月金秋，喜吟桃李詩。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
繩其祖武，炎帝鄉摶夢想新。
把盞臨風，俯仰月明樓，遠山近水倶縈懷。
著萬卷更開境界，筆鋒越利，詩意逾新。
日麗雲山，和諧環境人康樂。
長費吟哦，問風月關情底事。
薦才兼用事，賢能兩字擢清標。
玉德流霞，如潮熱血爲民湧。
秋山靄靄，白雲人家炊煙起。
喫了飯去，不學彌勒大肚，滴水難消。
老夫老妻，老老爲伴，返老還童心。
爾我結鄰居，友誼真誠逾手足。
苦水辣湯自己飲，班房牢獄自己鑽。
煙霞有韻，春樹鶯歌天上景。
繼配如同安君，軼事多於春月語。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
滌盡塵情，幻境及真境。
凝眸同繾綣，來世還尋彼岸花。
燈下無事，非讀老、亦讀莊。
紅色土壤，鍾靈毓秀。
綠蕊溢清香，一杯細品海上闊。
生態文明，雞鳴盛世和諧路。
陳古陳今，長現中華寶。
日月可愛，忽去便過。
春在佛門，朝香得見瞳瞳日。
鴻案相莊，百年偕老。
仁道本恢宏，惟天隆鑑。
景泰時和，文昌士美，徽商故裏住春風。
將遇良才，林丹劈殺，展現驚人霸氣。
治國依法，法行時雨夢還香。
山如畫，水如畫，石人山水畫中畫。
後來者何須嘆喟？不妨飛歌曠野，蒼蒼落照吊前塵。
窗前鶯舞，疑爲簾上走金梭。
殿宇湛深，看面前樹光塔影，無非性海莊嚴。
成佛祖，心臺印妙，風師百世白衣尊。
倘無黑傘，但憑百萬家私，依舊平常。
有讀書氣，生子比才。
至樂紅樓，太羹美閬。
合作論壇，中非共創和諧景。
鄉愁似酒，無須淺酌低吟，失丈夫心。
人文催筆健，秉三蘇道德，續寫眉山一部詩。
蒼鷹翱空，翼掃楚天萬裏雲。
南山北滆東西氿，春光無限。
百年須大計，共產應除腐敗官。
如歌歲月，戲散方知入淺深。
神州再造，看今日強軍強國，責挑肩上夢縈懷。
大道本通衢，出門無奈恨車堵。
集數代智，圓萬民夢，奪冠同懷奧運情。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，此之謂大丈夫。
人樂幾多情，花飛南國錦千疊。
古韻繞橋山，欣逢盛世回龍馭。
天地一洪爐，有人曾冶鐵煉銅，與戎與祀。
水東追祖源，姓字嘗開傳帝後。
掀起蓋頭，聯家盛贊維吾爾。
相逢一笑，有袖中詩本，襟上酒痕。
蓬萊可艇，直取青虹架作橋。
水仙依水曲，水花水月，水觀水飲，水雲鄉裏水巖居。
世間好友，舍己去世。
晉室司空漢帝裔，壯志何休。
春風諧善策，明珠璀璨耀松原。
樹新風，桑梓促和諧。
煙雨春秋，情滿黃金路。
和風惠我，誦一篇國學，奏響春天。
漫卷詩書，世間寫滿悲歡情。
此土如來，不過着衣持鉢。
交心暢飲，談情說愛醉開懷。
鶴駕西天，德昭世上。
莪衍名儒，霽月遠涵蓮葉渡。
安閒釣叟，靜心孰羨魚。
逍遙自在，多情歲月總舒心。
建統一戰線，奠根基。
寫經皈鹿苑，禪心早定，付南屏一百八下鍾聲。
清風動，寒霧生，盈盈一室花，悄然玉立。
秦樓眺望獨，夕日清秋。
自問何能？只不着一絲假。
集企業三重品質，合成雅韻，碧玉杯迎天下賓。
周郎去太速，悲痛中我又雲何。
大笑三聲，將軍膽喪華容道。
拍欄自惜，滿腔豪氣在，書劍贈誰。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
金猴呈祥，家家樂喜。
燕剪裁春色，鳳韻吟春水，春華東莞古梅香。
都樂沐甘霖，慈願宏深通淨域。
蘇武牧羊總持節，關羽走馬尋兄長，未曉他人屬何類。
輝心靈，故鄉種月耕雲。
那雜種不遵祖訓，倒把蕭何造律，條條用作冤民。
優生如雨露，戶戶皆栽聰慧樹。
風歸麗則，辭剪美稗。
走於南、走於北，走死走於終究死。
黎民喜慶，甘依盛世享安康。
金雞唱曉，萬裏朝霞捧旭日。
保駕護航，安康無慮添海籌。
胸無點墨，卻牛逼吹破，升職全憑馬屁精。
羣生資保佑，無偏無黨構尊王。
崢嶸造景，宏開氣象，難尋這頂上風光。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
苦我半生，可憐舉案荊妻，先歸天上。
何時閒了，待我扁舟一葉，欸乃載歸兩岸春。
紅霞似錦，何須梭織天生成。
八荒今無事，羽林衛士盡通經。
泉吟雅韻，鳥聲相和醉天仙。
歸程清足跡，猶帶山間一片雲。
情非得已，豈爲草芥？俗念難除好小人。
因地制宜，春秋十載，引鹽湖黎庶，妙手推開富裕門。
以德治家，可光前裕後，育棟培梁。
糧耕三季，果收一季，四季辛勞必予欽尊。
勝歲鋪春，但任鶯歌燕舞。
顯士求凰，冬雪獻瑞騰鸚鵡。
黃花慘淡，開到三月盡頭，追懷往者，昭示來茲。
趁紅梅未謝，便緊催春色編排。
天和、地和、人和，和融西遞。
莘莘學子，齊聚一堂享墨香。
藝術大家，名垂青史。
中秋共秋，笑待臺灣歸。
妙手繪圖，一刀成鳥醉詩人。
雪壓枝頭，羣山喜見松梅景。
古鎮挹三江，影映蒼梧，翠分嶺表。
當日亦莊前種柳，感時懷抱鳥知還。
同輩數星霜，君早五年成老態。
一鼓聞而萬衆呼，看商海中流，誰先問鼎。
聞琴明爾指，當然必遇知音。
猴躍千程，業業歡欣新勝利。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
一網句一網聚，一網對聯一室居。
浮沉不畏，寵辱不驚，秉知足此心，心開化境，夕照桑榆別有天。
福壽雙全，國恩家慶。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
日報家園，意蘊三春。
孝當竭力，對雙親問暖噓寒，立判冬春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
交警勿含糊，但須法外開恩。
樓庭毓秀，棟梁添彩，九州丕業逐天紅。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
撫琴聽雨，揮翰潑墨，琴翰際會對花吟。
宗功久遠，人龍士鳳續於今。
白雲蒼狗，朝潮夕汐更思親。
三千世界誰如是？你我他，非空非夢。
同僑八百萬，誓扶白日照青天。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
茅屋兩三間，風流千古。
東古訓：脣齒相依。
根幻奇思，耀地輝天光萬道。
高臺作獎臺，每抒秦韻。
萬商共聚，虢都峽市。
拳如雲水柔，武氏太極，別開一派，打出華夏精神。
久坐深窗，聽花跌落。
合雲光海色，任他寵紫尊黃，嶗山靈石獨鍾綠。
滄桑變幻，建設戊邊，功垂千載傳嘉譽。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
惜土勝金銀，歷朝共識。
爲後忌讒，一杯毒酒入黃泉。
千家喜到，娃呈互福報春來。
卅年鑄夢，經雨經風鵬展程。
燻香更久，長存肺腑養雙馨。
營東寶地，珠光寶氣時時寶。
四域春風，九旬化雨，拔地棟梁參北鬥。
漱玉集中，仿佛易安長袖，一時幻影織花衣。
舉國再上千萬臺，百業榮昌，風光亮麗，歲歲太平。
以興縣作中樞，以呂梁爲腹地，保家衛國，千秋史冊鑑丹心。
善門有信，倘法悟真如，好去做人。
執政爲民，保持本色。
或曰可以無死，乃竟死矣！死竟不朽矣。
品格承儒家雅範，立德修身、體民恤國，相知契友數元劉。
瀏水蒸香，春宴金沙路。
人民，喜愛英雄拳拳心。
教書育人，三中百年樹新風。
畫稿累千幅，別號吳生。
長虹懸短索，仄路變平臺。
順一路椰風，聖炬傳來，美夢登臨金海岸。
做好公民，愛國堅持四原則。
治亂糾違，保一方淨土。
榮名不朽，百花潭上兩完人。
開來大同世界，發揚民主精神。
法海無門，羣生不可持頑嬉戲。
大難興邦，八年浴血，百族一致驅惡鬼。
生北地，掌南權，東西莫保。
一盞清茶，未必洗心，卻是如來家禮。
南腔北調，大街小巷賣東西。
萬裏鴻圖，千秋大業，以人文爲本，好賴觀音播福音。
博大精深，涵融華夏歷史文化。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
百日競渡，乘風破浪，你追我趕展宏圖。
青草塘、青草魚，口含青草。
牢記三大紀律，與世俱進。
恩澤蒼生，錘破三山澄玉宇。
千帆齊奮進，新程競起，好個人間寶地賽江南。
婦憑大愛，治病扶貧，情滿渝西，一院仁心昭日月。
鬥雞走馬，擊劍跳丸，雜技千秋尊始祖。
橋通南北，腳光兩省千秋韻。
既知富貴空，不如今日就回頭。
抱犢壯觀，鳳翥龍翔噴紫氣。
貴斯文，作夏尊商彝。
帝乃誕、敷文德，作之君、作之師。
佳景襯樓臺，四季祥雲、八方珠履。
遠望家鄉，一片真情憐獨女。
嶺南荔邑，世外桃源，生態走廊堪放鶴。
拋繡球，靈笛高歌，曲曲傳千山。
認定一真主宰，至誠悠久無疆。
春到人間，曼妙嫦娥歸故裏。
反腐倡廉，國強民富。
氣候無常，天上風雲由我測。
蔚起人文，撰聯光前裕後。
居海見清標，特舉魚鹽作相。
心上人兒，猶如過電。
詩詞歌賦，蘊蓄閒情雅致。
春光織錦繡，九州載譽，四海揚名，領世紀風騷。
表率人前，雨潤風和同樂樂。
夕照流霞，雲中雙塔。
深化改革，走循環發展路。
我且癡狂者，一生算盡風流。
花壇日朗，繁枝茂葉育人文。
兩岸同仇，聽今日馬嘶東海，喚起英雄再舉旗。
東風欣作畫，筆蘸春潮，大書彩夢。
足遠迎新，瑞雪藏溼地鳥啾啾。
金馬追夢，古鎮觀天下。
惡魚惡鱷，退之退之。
逋播老蠻天，是洛邑義民，遼東處士。
聯賽河東，有艱辛，有收獲。
科技塑桃源，悅旅悅農，遊在詩中耕畫裏。
聯五洲遊子，喜情牽半島，不愧娘家。
景多草木聚靈氣，攬清山秀水，遠人醉入鳳凰樓。
借楚韻吳風，以蟹爲媒，打造高淳名片。
菡萏無箋作畫，朵朵紅霞輝碧水。
秋聲幾處，皆從指上流。
笑口常開，好看穿眼底古今。
錢湖春雨，聆教難忘萬柳園。
雨潤千山，山山出棟梁。
慈母高懷，園丁博愛，傾情治學自勤來。
年豐人壽，飲之太和。
正月、六月、七月，十月之交。
虛懷若谷，拈花若笑總和風。
登山舉杯，傍松聞瀑。
千裏月圓，同宗不怕鄉音改。
口當節制，莫要逢人道短長。
菊捻黃金嫩，疏籬一帶透斜暉。
泉魂皴葉，甘霖滴露，韻沁心扉天井紅。
海宇多聲名，自有胸襟同覆載。
笑盈屋室，童叟偕歡，繞膝聽舊事。
對聯似句花，句句醒目。
招蜂引蝶，垂綸香色餌。
古城新貌，縈回十裏杏花村。
亡親剛有屬，今日墨縗往哭，綠楊不復兩家春。
柳下撫琴，一壺古月荷香淡。
樽酒奠東坡，有雞鳴十裏，盈堤煙柳護紅塵。
休雲楊畢奇案，曾驚朝野。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
看不真莫吵，請問前頭高見者。
鞏義企商，聲震九洲。
琳琅樹品東坡肉，可口可樂。
廟宇彌香，靈顯八方無枷鎖。
廣大智門，遍一切虛空，明心即入。
上合互助，峯會空前，雄壯威嚴世紀風。
明月無聲，自在江南罩花冢。
流水能曲，於文爲之。
天下幾雲臺，公何獨佔。
塞北着瓊妝，謂我歸兮？玉到邊關鋪瀚海。
咫尺鍾樓，幾番響徹三千界。
遠瞻於越界，指一帆風影，可來範蠡扁舟。
傾畢生精力，嘗無盡酸辛，孕就山藥蛋。
過去比窮，而今比富，更比文明哪個先。
德藝同馨第五屆，開來繼往，花蕾凝春。
情海人呆，孰知愛去苦還傷。
色藝豐盈，賢良陳女配金龍。
九曲河澄，廊橋橫跨，沃野雙峯海客來。
保邊攝社，權一戎衣。
聲名昭九域，看溫情到處，讓平安幸福，伴你一生。
三春有色風，笑染盈堤千柳綠。
近花樹，一池如染。
墨冷香殘，無意把盞邀新月。
傾心北島，幾葉情詩印淚痕。
三春農最緊，多對口幫幫。
喝杜康酒，思念杜康。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
九曲呈祥，赤水飛歌詠大河。
炎山載譽，皆因長存始祖德。
甘藿藜，甘淡泊，享到天年耄耋，方知詩老號頑童。
打虎拍蠅，已見風清氣爽。
門外裝備亮麗，喜報連連鞭炮齊鳴。
老年大學，花繁果碩夕陽紅。
休偏巨物，駝龐貓小各懷能。
情斷高樓，寄恨樓臺千裏雁。
惠民舉措，利及千家。
五千年華夏，數我輩輕狂。
祥繞瑞家，苑開花木，已讓蝸居成歷史。
圖中倩影是誰？看身材，看臉蛋，只求帶這妹回家。
清涼寺裏，存泥金顏體楹聯一副。
灑點滴清香，路者誤當茅臺鎮。
牟水煥彩，瞧萬家富裕頌繁榮。
春天故事，愈聽愈醉。
邊陲萬裏東風勁，生機欣煥起，攜手同圓強國夢。
名垂詩集，何異草堂流芳。
人間仰望，兩彈一星壯國魂。
弘揚仁善，捕攝幫扶美畫圖。
心胸寬廣，當然長壽祕方。
白褂紅心，迎來萬戶健康。
堪尊大宴，三馨餃子聖人心。
躍馬臥槽欺老帥--將軍。
網絡交談，談窮喜樂哀愁。
踏歌橋上過，一條扁擔顫詩心。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
詩情畫意，情隨落葉意隨風。
一切鏡花緣，相思入幻，迷醉欲何時？三生石上三生耳。
譽美，情緣四海人家。
未算新聞，地方今日難辭咎。
君主作臣民，惟願江山歸一統。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
關愛民生，白城高詠和諧曲。
若即若離，黃花零落意迷時。
爭見羊年喜，趕緊抬頭。
佔三分勝算，我常自大。
白衣天使，紅十救星，人間感動數生命。
金羊開百瑞，圓夢興邦，祖國富強春浩浩。
三千載須眉如睹，卻好比鴟夷冤重，於今燕趙客銜悲。
奮筆疾書，兩紙寫出百世情。
替祖國建設捐軀，與日月齊輝。
函谷關作筆，天箋盡展畫和諧。
仕隱追隨，頹景相憐如一日。
斷鴻題字，無端寂寞到何時。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
德澤後胤，自是五洲學子家。
追求高更遠，爭先奪冠，豪情激蕩五環風。
鹽灘仙境，鐵軍後輩詩軍列。
稱五日觴，介百齡壽，鴻案長諧德曜，鳳毛更蔚超宗。
蕩胸秋水三千，盡在指間。
歲月翻新，人文共創，蓮香沁骨一園春。
竹苞柏茂起鳳騰蛟。
妙手偶得之，鴻影晴空翔湎漫。
人生無憾，贊取義成仁，高風亮節樹豐碑。
旅居隨共井，履豐席泰，同人萃比家人。
花信報春，花朝賀歲，喜氣充盈廣運潭。
清廉從政，不卑不亢步青雲。
方持玉盞，奇香萬縷已銷魂。
形形色色，圍場百戲雜然陳。
手出手入，好擂好臺，出入擂臺多好手。
勢欲書天，書古書今書大道。
史跡更昭昭，憐魂歸汶上，何妨俎豆祀千秋。
道山闢自漢時，代起名賢繼軌，抗行嶽麓斯無愧。
傾情沅水岸，羨此間景色，無數個瀘溪神話猶奇。
五皇留跡，五葉流芳，五嶽千朝獨秀美。
天下英雄豪傑，到此俯首稱臣。
此是公門，裹足莫幹三尺法。
我來祝福，菊酒當斟長壽人。
我將夢想放飛，帆懸赤日櫓搖詩。
望月驚回，烽火西北來。
金龜換酒，赤壁泛舟，記否前塵歷歷。
天賦神童，七齡已邁麒麟步。
枯筆亂襟期，醇醪舊歲終無復。
國昌世盛，禮貌惠風吹大地。
相逢在榮譽殿堂，有春風滿座，妙語連篇。
貢生捐教，廩生捐教，附生亦捐教，儒士功名皆苟不。
炎皇故裏，玉鳳鳴其祥瑞聲。
展故居，憶其主，洋務功勳誰不曉。
先後只此燈，任顛倒去來，莫忘初意。
互聯網上，拓寬致富路。
夜隱燈謎，待雞揭曉。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
何必金屋玉堂？方稱傑構。
楚域龍騰，八面鼓雄風。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
美酒千盅，論幸福人生。
三峽移民，山歡水笑移民富。
雪盡春歸，老樹新花天注定。
家裏喜慶，北京喜慶，神州喜慶賀國慶。
城府不深，心無拘束，明月和風任往來。
嗅梅香，清香沁心脾。
半榻月明，野鶴孤松作伴。
敬五道茶，家庭幸福，可圈可點佔春長。
兩行煥彩，國粹楹聯旗幟舉。
春融大愛，敬賢尊老雨無聲。
生當聚寶，聚兩袖清風教子孫。
載詠春和，適欣天籟。
做字中有古，古作今觀，觀不盡花花世界。
壁前徒剩畫，藉此祠迢迢西望，始償夙願向長安。
躬耕沃野，誰能隨意種花。
輪回六道，是因是果其然。
漢風猶有聲，暗挹園中千滴翠。
十八大清風，拂綠民生日歷。
河渭潤澤，筆墨出華夏名流。
情真何在？卿卿我我。
長江九曲，孕育萬噸有尾魚。
闢地開天，揮手定乾坤，神州一統東方赤。
燕自飛啼，燕自招遊，珠露凝來芳草目。
東江水暖晴波漾，看春走秀，期夢成真。
蒼柏蔚奇觀，百尺昂藏，替生民立命。
攬武氏墓羣，石刻藏珍，千古滄桑皆在眼。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
民生民權民族，我輩卷土重來。
時來運轉，龍頭脫手再平倉。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
巾幗書山，焉畏雲峯。
監者無貪，賣也無憂，買也無疑，無畏無私興市場。
何物寄陶翁？籬畔一壺明月。
帆搖秋水，迷離斷夢清波。
繼伏羲，而開炎夏文明。
老之時至，猶未免爲鄉人。
神州華夏，不可分離兩地。
熠耀若雲霓，兩萬裏湖山，平添風景，珍重當時無數事。
常拂清風，每約晴雲聽梵韻。
雪落幾何？世仰龜山承玉訓。
光陰造就，中西合璧，果然普世認同，宜室宜家。
昌盛秀，滿族秀，昌邑區秀。
法力無邊，佛通三界。
禮教尚儒，名亙古今。
懷投玉燕，吉夢應昌。
出句何難？自有高才連下句。
小康臻治世，復興綿市，依然磊落煥新容。
颯爽英姿，霞張禹甸千年夢。
車馳馬奔，棋術絕天下。
君子如松柏，特立不倚。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
靈羊奮筆，揮毫再繪好春天。
東吳宰相，歷數解難稱太師。
向社區中融入，濃情勝酒，樂將責任掛心間。
文英聚五代，榮協熙時，光裕貞元。
成雙鸞鳳，森林棲樓梧桐枝。
春滿九洲，大慶欣逢卅五載。
社會和諧，振興百業國生威。
生態展新圖，水綠山青草碧，紛呈婁底千重景。
同窗情，母校情，激情合奏輝煌曲。
徵納互信，齊創和諧社會。
飄霧飄雲，奇峯恰在有無裏。
矢志不渝，洛水長歌，功可兩司馬。
放逐哪曾真棄主？因慨爾滿朝奸黨，公然藉口竟何居。
雲來腳下，飄忽如仙。
數載共清譚，益知風範非常，豈意星偏沉鬥極。
天開日烈，水底林間遞蜜言。
心誠氣睦，項目達成談笑間。
攀沿峭壁懸崖，習慣風餐露宿，千裏羊腸四季歌。
才高興發，龍山落帽孟參軍。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
且莫說誰奸誰忠，看他如何結果。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
開山成寶相，十分圓滿，想見丈六金身。
早把春光攬入懷，直教百花爭妒。
第宅臧獲，猶儒先生家。
和諧發展，致富祈福美酒香。
學而得法，瓊枝振翅鳳飛天。
聞雞舞罷，劍氣滿神州。
百千萬行皆冥妙，莫非正法金身。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
美味飄揚招上帝，看金牌播譽，近悅遠來一路香。
錯時亂季，果蔬鬧改革。
陸臺兩岸，根植千秋萬代。
龍出海，衝太空，會一號天宮。
綠葉發華滋，折於吾手，欲喚它白雲飛去，黃鶴歸來。
吟半闕大江，抒滿懷豪氣，願行世上做英雄。
吼驚夜月，耕破隴雲，文角掛書，大馬嘆：難及難及。
小島延賓，可餐秀色。
託孤借重，雄心不在三分。
舞曲抑揚，傳播網絡。
休停馬步，爲夢想加油。
姓字在湖湘以外，千秋美譽，人從宋後敬三分。
月下獨酌，情懷太白乎。
含恨潛身，忍痛蔵形，十年欲把家仇雪。
才一分錢，就招人氣。
花街柳巷流連，何等英雄救美。
三分月色，惹得夢半簾。
天地鬥轉，戊己門中懸日月。
浮生落寞，只合花底樽前老。
杞麓當硯，玉溪濡毫，大書和諧二字。
太倉揚特色，喜三園妙韻悠悠。
教子相夫，曾是女人專利。
才知新年近，不覺一歲無。
家國顛危，爭說三江奇女子。
來又來兮，寒食春中盡花淚。
娘子官人，平日無非演戲劇。
萬裏春歸，遼河浪湧文明曲。
海棠麗煙徑，花房半弄微紅。
蓮座喜聯輝，列聖聲靈有赫。
科技興邦，舊歲已添三道喜。
穩定久安，廣闊神州興特點。
軒轅閣內，尋根問祖揚正氣。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
賢仁美德，傳華夏文明。
寶劍壯高懷，誓蕩除舊世界污泥濁水。
後死太無聊，且忍餘萬種酸辛，照管離娘兒女。
彈琴作畫，一幅凝香妙韻傳。
放開姿態，宋體唐裝收眼底。
彩仗麗寅階，星輝雲爛。
做文明典範，勇上書山覓古今。
山藥蛋如笑面，伴月齋王子樂逍遙。
蘆笛聲愁，一曲江湖煙水外。
學堂往昔，書盈墨香，含英咀華人才聚。
山水爲詩，精妙處何須半字。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
和諧發展，共苦共甘，共繪富民圖。
復見天心，虛危應宿峯峯碧。
運輸水陸，物貴藏箱。
和諧門第，歲歲春風。
種菜萬棚，長風未阻保長豐。
妙筆妙文章，書山河錦繡，事業輝煌。
春思南國，秋遊北海，煥彩春秋展世風。
共結客家緣，建成生意千秋地。
少亦多情，對此間一草一花，長眷家鄉山水夢。
握瑜爲俊士，家聲已溢範陽堂。
精常養髓，氣常養筋，神常養骨。
人在天涯，每念家山時入夢。
授權盡責，竹雨松風總掛心。
大矣哉，順四時以成化。
育人施化雨春風，憑師表楷模，課程特色，桃李三千香馥鬱。
今無正叔，誰可比肩。
日用尋常事，即興即天，務要切己精思。
清風撲面，倚欄人在畫圖中。
開善超凡，南海蓮花浮覺岸。
山川俊秀，人觀寺廟意蒼涼。
覺大千世界，升七級浮屠。
沽江月，大觥立舸頭。
正氣廉泉，皆涵美德。
處事嚴謹，待人慈祥，巾幗具須眉，俠骨佛心揚煒管。
拯救古籍版本典庫，傳八代精書。
鷹戀雲霄，鳳棲梧桐。
壽世拯民菩薩心，南海北瀛一控。
慈仁厚地，四季清風沐大同。
復地翻天，可謂千秋巨擘。
身在蒼溟，心歸漢室，不負家山萬裏情。
門其闊也，不題鳳字，但憑紅葉薦馨香。
雲路撥開，將風月掬來，杏花煙雨滇中畫。
龍騰虎躍，喜看華夏畫圖新。
五湖四海，聊天羣裏結朋友。
新村獻瑞，都說華夏兒女福。
笑口常開，情懷若谷納良諫。
老鬼出山，技勝一籌。
春風鋪路，直通中國夢。
旗耀五星，光照六旬，人民歡慶頌升平。
懷瑾瑜以出望城，夢逐初唐，官立楷模書立範。
憶往昔，風雨廿年，歲月崢嶸，衆志成城成大業。
隔岸相窺，萬家燈火。
梅園起戰事，老將回營請列兵。
傍山南山北，循地選勝，適在六一泉側，其勝如何。
溽露飛甘，舒雲結慶。
黨爲指示燈，誠信燈長亮。
午報常安，馬踏青坪呈厚禮。
玉英仰剪裁，猶似三春帶露。
凡世蓬萊，結隊銀鷗陣陣歡歌。
地當畫板樹當筆，描繪中華錦繡篇。
那家無酒，去也白搭。
果業揚帆，果園寄夢，商客流連碩果香。
兩人下崗，截幹三代賴生渠。
勝地快清遊，正梅子黃時，荷花開未。
室無須大，一脈書香夢亦清。
我謂無疆，以德昭忠，厚福能資天地人。
儉用省喫，上學且上節約課。
自三國得名，毓秀鍾靈，千秋佳地人文盛。
清平盛世，瑤琴猶奏古今聲。
龍年迎喜慶，欣濡文化春風，蔚德清心瀏勝景。
祥蛇送善，善行河北千家樂。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
靜海揚帆，懿德流芳，心香一瓣尊崇閣。
萱花今又殞，悲從九月忽生來。
騎青牛，過函谷，老子姓李。
高擎聯幟，更教渭水躍蛟龍。
派延太原，克繩祖武而弗替。
蹉跎歲月釀春秋，嘔心瀝血。
摶九天風，邀五湖月，扶棹人稱在島仙。
開夜車，腦動輪不動。
東閣紫甌漫酌，裁詩謳聖代，神怡鹹許魄長丹。
鰥夫尋伴，悉心低就亦艱難。
窗含秋嶺，紅葉有意常笑天。
煙花幾處，無洞藏鞭。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
絕頂賴皮，奸商宰客鮮廉恥。
借如幻身，修真實道。
放開自己，無悔青春嘗試錯。
千秋事業，富國宏圖鑠古今。
壯麗嶽陽，波湧洞庭八百裏。
年華嬌長，作人間病鳳啼鸞，埋卻半生幽憤。
閨幃作漆室高吟，壽世漱芳刊集蚤。
沿步道而來，無相法門開化境。
真龍添女，騰歡望海潮。
椽筆耀相公莊，文藻序千秋。
絕妙朋遊，有明月一杯，好山四座。
悲無明略，苟存七尺於天地。
與月傾杯，青山作伴。
互學互幫，精描四化宏圖。
摘除小帽，青衣即變化僧人。
秉公執法，食品安全非小事。
紅袖翠裙，常伴流雲臨夢裏。
大成至聖，八萬裏從君載譽領潮。
不求他往，喜汲甘泉龍井裏。
醉我校園，翰墨書香春色美。
千載千佛，弗能喚醒求名客。
雙溪八景，澤被後昆。
珠光璨璨，雨細飛花紅襯地。
爲官從政，務必清廉行事，造福利民。
病中吟，梁祝情深意長終化蝶。
草青柳綠，春光似海。
港澳喜回歸，黎民歌合璧。
教玩休，百姓一社區。
三十年崢嶸歲月，流金淌玉，播雨耕雲，滿眸秀色滿眸新。
五嶽而尊，靈顯坤輿，長善溪頭涵德澤。
去何其早？悲何其深？唯兩行作奠，關山迢遞寄哀思。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
正法千秋，縉雲輝寶座。
灣頭尋舊館，梅花歡喜我重來。
點本在斯，找不到便推不動。
情投意合，可許終身。
終始循環，萬物有祖。
度假天堂，誠邀遠客到瓊州。
珠江驕子善，黃洋育李。
天子所都，五百裏曰甸服。
銀花朵朵，珠寶件件萃國姿。
堂前忠義，聚羣傑壯雄心。
浩氣壯山河，馬草歸來成烈死。
依然如畫江城，待點染虹落雙橋，鏡明兩水。
匯滿腔慷慨，一蓑煙雨任逍遙。
觀音以結跏示現，十方應德，各憑覺悟慰婆心。
挹人以禮，雲和終奏鈞天曲。
劉略班藝，賈策揚經。
漁歌晚唱，千舟滿載錦鱗歸。
百歲浮生，何能處處頻圓夢。
佳節集商客，鵝城笑臉相迎。
感恩教育者們，汗水滴者育來人。
築虹橋、接霞島，誰鋪天路凌空至。
率數十人慟哭闕廷，萬裏窮荒，壯歲攖鱗終老去。
世道非常，耦耕者當知津渡。
一殿三門，松濤盈耳心猶靜。
悲輪回不盡，佛不住空。
才一分錢，就招人氣。
燕趙助威，無限風光在險峯。
經寫黃庭，超然筆墨。
夢殘處，昏燈曼舞筆尖詩。
醉地醉天醉酒，莫如醉心。
石磴掃松陰，幾曲闌幹，古木迷鴉峯六六。
福地三光在天，三星照戶。
傾情歌大冶，詩文多創作，熱腸古道在平生。
峯隱龍，龍騰峯隱隱騰龍。
人間百歲，萱草長榮。
名花四面，精舍三楹。
穴地而居，紉褐而衣，肇始氏族社會。
酉春着墨，槐裏重描大美圖。
悃愊無華，信史誰書循吏傳。
行藏任我，一流大漢放心瞧。
若卵生，若胎生，若溼生，若化生，是名衆生。
天涯孤旅，失神望穿梅子雨。
何物款壯懷？清風只在我西東。
山歡水笑，氣貫長虹。
開無量無邊智慧，醍醐灌頂，覺悟三生。
遠處青山，託雲託霧託蒼天。
彤管娟娟，摛文掞藻，女中翹楚合驂鸞。
花開宅畔，引蝶招蜂。
與日月俱，生我百谷。
史演千秋，可記得神物風流，龍蟠石上。
京華現瑞，處處唱和諧，簇擁五彩福娃。
興趣索然，只怪層雲遮望眼。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
傳而弘藝，統以在編，傳統非遺文化夢。
夢境詩情，貫此鹹來。
人圓美夢，尤展其瑚琳素韻，碩畫園圖。
立德文明訓，畢生實踐莫空虛。
秋冬春夏，雖它處難久留此處常留。
黨恩給力，氣正風清，九州煥彩。
財憑業旺，更促業榮，聚財興國亦興家。
寞寞情懷，不驚雨又風。
理學觀音聖境，休耽美景上名山。
溪水泛舟，心願終成譽校園。
羊報好音，鑽井安全贏美譽。
業無貴賤，勞力勞心勞動美。
撫膺流涕，平生空見範希文。
古寨通天，千載奇觀供俯仰。
馨香隆奕禩，分嶺上梅花數點，幸常依閣部祠堂。
啓蒙由樂，授業由誠，誠盈小學用真心，桃李爲誠開。
平凡昭偉大，寬厚見真誠，總思拼命三郎。
美景開心賞，無人無我，寵辱皆忘。
平湖連脈，風信綺花滿手香。
羣情畢寄，天下事當作如是觀。
人生時莫違，來宜春雨觀花，秋風品實。
三親娘至戚，永伴夢依依。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
揮政策長鞭，駕馭時光駿馬。
天資聰穎，慧根尚在。
八百裏太行深處，猶見炊煙；想雞犬相聞，大汖渾忘山外事。
春臨大地，桃花源裏八方錦繡。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
民生主演，幸福傳奇，風景爭先滾滾來。
八卦高懸，相沿盤水添幽徑。
業因業果，前途廣闊在中庸。
春開雪鐵龍，當心加了紅油。
孤芳自賞，清幽春夢月溫存。
時和景泰，酒滿金樽月滿樓。
籌謀國是，羣賢奮袂，揚帆鼓棹步新程。
聯誼誼聯，耄耋顧問，肺腑由衷，替民主通衢校準。
秋光月夜深，街拓詠少陵。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
掌權行政，長將明鏡照心頭。
書載文明，三春兩岸贊。
籌謀三載，衝刺百強，圓夢爭春馬步雄。
風光無限，獨行月下覓詩箋。
久歷崎嶇，久經考驗，九十生辰，九州同慶。
一泓碧水，閃閃翻波四季清。
重視重視時事新聞。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
才皆文武，冠戰神兵主而稱，千年獨步。
詩經少此章，燕飛楊柳東，燕飛楊柳西，約期已臨過。
石水鬥泥，周公有意興村鎮。
知我十年前，問客何能？門下濫竽常自愧。
舊遊懷碧落，待我三千年後，重來江上一題詩。
山水相逢，有君有我。
春風乍暖，滿池新水落花香。
勝概超羅浮梅、天竺桂、泰岱松。
一肚子虛仁假義，讓我罰來。
先烈回眸，四海舉杯歌一統。
驟雨狂風，老虎蒼蠅沉大海。
八一已過，備戰海峽。
生活多彩，突出城市文明。
造化絕倫，大漠風沙霓裳韻。
花香一縷，圈來不古楹聯。
雙足勤懇，鴻文巨著旅行家。
流水九曲，合得幽人。
海棠開後，燕子來時，柳綿輕籠難瞞句。
詩意壯觀，宏圖壯美，美德育才，前程美滿，萬般秀美好家園。
一覽蒼茫，歸去西東，漢水聖山同享譽。
彩鳳還巢，燕子報春凌水碧。
人琴俱杳，滿門桃李泣春煙。
德政豈容蠹吏？爲公持正，勇除虎患利民生。
定國興邦追夢，黨爲砥柱亦爲燈。
重任雙肩，甘挑敬老千般愛。
駿馬辭春，千秋國夢壯行色。
改革開放經廿載，風起雲湧，定教禹甸盡朝暉。
將正統質疑：倚重課堂，幾爲健者。
比劃僧尼，無論道儒。
掃除污鏽，少傳播負面教唆。
碧樹紅花，甘露染衣。
輕施粉黛，除魔鄉裏勝須眉。
相思成痛，一味糾纏。
七秩拼搏，改地換天舞巨龍。
擇法眼而觀：世相千般，徒勞變幻。
日月同輝，借露潤詩聚錦章。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
玉兔撒歡至，奔陽光大道，時時好運錦途寬。
鍾傳佛海音，催生法雨，昌明世上泰和春。
蒼龍北顧，千秋銀水詔天心。
萬千衆攻關創業，爭當突擊手，致富圖強壯楚天。
彰大呂古韻今聲，俎豆長馨繁衍史。
翠鳥呢噥，清風繾綣，低吟淺唱一輪月。
莫問古今，但得佛光環淨地。
承傳德孝，嘔心瀝血繡鹽湖。
古城盈喜，張燈結彩鬧金街，歡歌曲曲頌升平。
一奶同胞，何來這頭那頭。
非心非佛，恍聞馬祖升堂。
返兜率天宮，醒繁華幻夢，若論齊諧語妙，地府官場應現形。
十年，曾經求索。
業從一店起，此一店，彼一店，一店欣延萬店春。
近看屋後，山水氣象越萬千。
凰翎起舞，景色斑斕花繡春。
風吹函谷關，三秩時節逢好雨。
壯志尚未酬，空向全城悲綠柳。
新堤景象雄，賴明時善策。
綿羊腸，山羊腸，羚羊腸，走羊腸難攀北鬥。
福資億兆，出苦海以登歡喜場。
剛起新步，節節攀升，不到長城非好漢。
百載陸沉，值外辱內憂民敝，寧無寧日。
中心直升機升直心中。
雄渾雲霧，時滋玉露潤三通。
八鬥高才，辭楚離騷創楚辭。
先生如不死，江山未必許三分。
千般祝願百般情，爲祖國爭光。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
十年向慕，四月相從，竟因生死判殊途。
京韻悠揚，清音縈繞千家夢。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華真一瞬。
文光射鬥，山色入雲。
新河妍桃李，夭穠遐邇，春華秋實競芳菲。
宣聖立元正始，統天統史統人，王道通三歸一統。
鵲聲燕語，喚回禹甸萬家春。
種花草裝璜儂--滿園。
湖山一望碧，遺留勝跡，猶懷想周郎身價、陸弟風微。
富貴無非雲幾片，得也罷！失也罷！且約來小雪風花。
五環亮麗，合當鳳舞鶯歌。
古事見今朝，今朝過後皆古事。
看今朝，房陵兒女獨領風騷。
日月映九黎，有智水仁山，先祖曾經涿鹿戰。
靈羊抒志，遠播春風。
正氣衝天，丹心向黨，警語當記廿四言。
憶往昔，古鎮三家生意兩家店。
敢擎千裏志，刺破長天。
作風月主人，屋上青山，屋下流水。
聯掛燕山，左寫清勤，右書奉獻。
珠弧環鬥柄，壽星輝角亢南纏。
美譽貫中州，宴商家喜壽於一身，國色天香齊洛邑。
天心公允，慈悲無界。
荊郡南城亭侯覽春秋。
秋月探花，遊桂苑品香眠醉。
鋪排錦繡，城添活力樂其才。
篳路啓斯文，已欣擇地多蘭芷。
潤雨晨來，頗思半世勘留意。
瑞色布人間，錦繡河山添錦繡。
春融小院，敬茶讓座，常從一舉見文明。
桂馥蘭香，竹節梅格永有持。
喚清風，反腐倡廉，沐大地同春。
縱情恣意，花和尚無羈。
風流世家，人人尚德崇文。
聖火傳情，美酒一泉迎盛會。
暗夜無邊，隔江漁火時而有。
巡空校尉，心翼飛四海。
佛性何存？須問堂前雙桂。
九州逢盛世，時惕豺窺虎覗，捍我鐵疆。
如牛勤懇，杏壇設教見精神。
塘融麗彩，喜慶寒門始添孫。
精忠報國，揚氣揚眉揚國威，凜然正氣一身。
煙霞尚在，最欣竹木層樓，萬戶長安。
十年一彈指，頃人同住華嚴樓閣。
佛法鍾玄，問寶鼎香雲，緣尋幾度。
日暖風煦菊香，神州無處不飛花。
弄玉結仙緣，神女應歸天上去。
情操無價，文房寶器歷春秋。
樓更一層上，縱觀千裏，覺山河春色，從來天地異常新。
三千年往事，拓荒者，開疆和輯煌煌績。
新猷忱不淺，堪慰世期，終於此後可拼雙。
月朗日和，山明水秀，神氣此刻雙清。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
六十載，歡呼輝煌成就。
一村蓮馥，風清氣正流馨遠。
美德放聲，江州萬衆詠詩篇。
問天下英雄，爲名爲利，竟掀起腥風血雨。
莫輕去語來言，已使內經成典籍。
昌啓綠洲，楊柳翠堆雲，桃源醉了三千夢。
葬山封地，感恩立廟，參謁長留土一丘。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
山水紀載，安石餘風。
心圓一夢，喜攜家室賞乾坤。
成仁系中心學說，尼山風範耀荊襄。
質地優良，鼻祖宋鈞名五洲。
亙古通今，華夏女神榮萬代。
鍾裏蘊精，鼓裏蘊氣，樓裏蘊神，鍾鼓樓哉。
上階樓內上上階，樓下階上。
臨會所、得其所，鴻運八重上九重。
剛日讀經，柔日讀史。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
紅對對門，家家中國夢。
賦吟九域，百賢舞筆墨以流霞。
瀝膽披肝，陝軍撼世，白鹿原堪作領頭羊。
志窮一寸，百事無成。
近臨江水，常聞月下歌。
王侯偉業等曇花，空教百尺高樓，爭些勝負。
雲間寫意，大勢驚天泉有神。
古域春光，六旬偉業逾千載。
獨鍾此味，鬱鬱濃香金駿眉。
富蕊頰花壟上春，燃紅時代，燃紅冀地。
祥和納紫氣，歌特色理論。
和聲鳴盛世，喚燕天霞蔚，渤海濤飛。
擲地有聲，當作金石。
古鎮生輝，老街煥彩，誓志爭雄進福門。
心肺冷靜笑人生，哈哈哈。
寶地鍾靈呈秀色，情牽沃野，愛獻世人。
春夢了無痕，只恨落花流水人已逝。
得天時地利，懷敬業心，爲國分憂，清風兩袖勤謀劃。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
聖手招春，化州巧布千重景。
十年奮進，耕雲播雨，聯藏四海華章。
先生死矣，今也將安聞餘過。
村呈新貌，生境長燻益衆風。
高樓林立，漸無隙地種桑麻。
億人奮舉，科學好似金箍棒。
風雲幾度，立馬橫刀一世功。
妝新社會，事業騰龍躍錦程。
酒中香陣陣，酒了鬼情。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
戰當陽，鎮桂陽，一身是膽。
那日槳聲陣陣，相思泛水湖。
永寧設幸福站臺，人心無愧，春來酒滿。
七二峯鬥豔爭奇，韻致天成，春賞牡丹秋賞桂。
笑看改革鮮花紅盛世。
舒卷自如，心中原有把握。
工仔返鄉，轎車駛入和諧道。
彤管清心，絲竹悅我，明朝風好步青雲。
一擔文章，兩肩道義，天理良心壯我行。
霞彩九天，衆志成城。
吟國治歡歌，龍舟競渡壺城美。
字字較真，步步高升報躥紅。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
探訪詩源、蕩舟詩裏，嘆詩祖故鄉，彪炳千秋風雅頌。
戰固原，收河套，定吐蕃，三度三邊三部書。
延慶金婚，四德三從懿宇。
大局總因和誤，恨千秋積病，不教名將功成。
十億人家庭，彬彬者禮也，歡顏笑貌，歌盛世美滿神州。
賞清照韻，韻味深涵婉約情。
檀林沾法雨，名山再造梵音昌。
愛夢無礙，逢艾老，誇扁鵲醫圓愛夢。
培桃育李，憑斯一片熱心腸。
玉鼠迎春人人喜，喜伴揚州業業興。
古聯誡子，忠誠友善。
興武捧心，愛歌激起文明韻。
日月光澤，銀輝照華夏。
福中民樂，節中壽賀，福壽疊雙最樂和。
有莘以往，人文鼎盛畫圖長。
朝歌暮詠，民皆變甲。
紋枰論道，思懷九域青天。
一貫道，老子先生。
有錢則生，無錢則死。
聯苑綻幽芳，十載風流，一株奇秀甘棠茂。
揚科學旗，持發展觀，拓出千尋芳草地。
名教心燥，惟二字從容，百歲難求。
巧設平臺，豈無遍地小雌雄。
山雨欲來，且休息片時，再朝金闕。
淮海名郡，英姿煥發，禾黍盈疇紅粟積。
齊勸一杯春釀，淺斟低唱好家風。
賞者癡，吟者醉，擁雪揚芬，逸韻高標梅世界。
七品功名，勤謹持身，畫愛板橋本家竹。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
文明執法，須帶幾分正氣。
江樓夜坐，月光如水，水如天。
竹槍一枝，殺死英雄不見血。
九州聚寶，山中果木水中魚。
六旬華誕開好景，乘盛世明時，秉振興偉志，決勝書山業正隆。
血脈相通，共揚炎黃族魂。
雲去雲來，三千裏路。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
流年有愛，似夢新花帶雨開。
僧鍾醒倦客，山寺送杵，漁火在船。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
山河不老，誰能將夢寄於恆。
史料無疑，法證無嬉，鳩佔鵲巢誰可恕。
斜陽向晚，一江鑲鑽燙金。
天昏地暗，不時鬥氣口無遮。
喜伴清風坐雨樓，花枝媚向亭中倒。
雙龍戲水，龍騰四海顯龍威。
同德同心，同圓一廠採油夢。
地位清高，羣龍有首。
佇瞻華夏，九州美貌譽彩雞。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
葡萄酒液，人間太液。
一張聯報，平平仄仄展宏圖。
掩卷難忘，古月含情臨故土。
弟子三千，講仁重義百代仰。
黨有略，民有智，鋼鐵長將大業興。
幸得荷諧，風情隱在花榮處。
美酒春風，痛快一時，兩岸奇峯奔眼底。
談歷代，王侯將相，誰主沉浮。
追求完美，天高海闊，河清雲慶創輝煌。
三春煥彩，紫氣喜盈黎庶家。
鹿洞引鳴，賢能繼振。
八年抗戰，血灑疆場，還我河山，盡掃狼煙清玉宇。
濁酒一杯，日月浮沉天眼底。
常惕己心，茲任始於齋宿日。
任勞任怨，起早貪黑，誰望老牛能下崗。
獨立天高，總將心字研成墨。
世道安危關鍵時，豈可走偏一步。
勵志圖強，實現民生夢。
經營守信，廣結客家緣。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
歐陽修故裏迎賓至。
留山留水，永留錦繡四時春。
奮發種黃金，鰱躍馬刨泉浪。
誠信經商，敢闖敢拼攀絕頂。
詩題福壽，楹聯賀歲喜千家。
連綿起伏，莽莽千峯秦嶺小。
義士從容燃赤膽，雖蒙劫難萬重，奮起直言終不改。
於流香處，沽來美酒好吟詩。
世事讓三分，天寬地闊。
顥氣拱玄宮，廣樂鈞天，非大帝安居此地。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，赤心漢保。
人約黃昏後，相識恨晚。
俯瞰大河，波濤洶湧來天外。
佛心自在，如日月珠光妙淨明。
北向獨不朝，瀉千尺銀河，濺玉飛珠，相望源頭來活水。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
才高八鬥，拔羣出萃步雲衢。
喜訊郵傳，千山如咫尺。
一輩崇德，四海丕揚魂不老。
強國富民，山歡水笑。
諸佛悲憐其苦，示現涅槃。
八桂沐朝陽，處處風光靚似錦。
龍脈龍魂，原是壯鄉能養龍。
醉了，二分之一是因酒。
青苗期小滿，盼來秋季滿收成。
旗飄赤縣，千秋海嶽起龍吟。
霸王忍愛別虞姬，英雄無悔。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
備茗迎賓，共領略天工勝境。
撒絮爲餌，釣得一江春水碧。
多元發展，喜擁富地拓康莊。
融時代精神，翻新中華瑰寶。
立身最好與古聖相齊，何必賴他保障。
察德澤淺深，曉門庭高矮。
梨花綴院，竹葉搖窗，山館隨時好，西廂景地我來遊。
廉風永，民心順。
雨打梧桐，七零八落斑駁夢。
壺烹雅韻，色潤九州金駿眉。
寶樹蔚彤雲，知諸出有陽元，望他日成吾宅相。
金身不壞，傲視列強，輝煌偉業中天日。
一身四翼，展宏圖偉業。
鳥歸啼有聲，山遙餘有韻，迎眸紫陌變花城。
清湖棲鳳，報吉傳祥澤城鄉。
德政歸心，春滋九域和諧雨。
歲月如霞，山河煥彩，心境坦然麗日新。
果結千家，黎庶拓開新富路。
生死未關心，何懼抬棺而進？爲復新疆，一開新局。
響春雷，燃爆竹，起龍吟，合奏迎春交響曲。
玉兔回宮，爲人間喝彩。
獨坐亦陶然，徑畔詩情，亭前野趣。
燕自誰家？憑空亂舞。
策杖孤徵，乃步不停，乃志不移，一片丹心傾聖業。
項脊挺雄風，鵬程在望，鴻溝奮躍，策馬搖鞭指玉峯。
藏龍庭院，走馬樓臺。
千秋理學，七二蓮峯，引獅王竟彩。
春盈江海，千家富裕喜連心。
道德守清，抱一堪爲天下式。
舜都繼禹都夏都，凝古都文氣，四千年後又聯都。
得大安穩，絕於人境。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
開頭顱，抽熱血，只是腦痛便好治。
唐沽港，笑納萬國風。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
馬躍檀溪，的盧救主成佳話。
容百川於乃大，其在中庸。
入世即濁，峯從天外飛來。
清白爲官，大公方可大明。
仙銜紫氣，碧水青山趵突泉。
句綠，有律對句哉。
範仲淹，先憂後樂抒壯志。
去老範一千年，後樂先憂，幾輩能擔天下事。
勝國衣冠如昨，人當慕青原儀節、石田孝忠。
揚國粹，鹿泉煥發千年魅力。
兩袖清風，伴千草迎春綠。
淑才從塞外歸來，身居董府，情牽漢代，自有水星標姓名。
天降金星，燦若東君，亮如北鬥。
鄭板橋，難得糊塗經。
國色天香，貴妃醉臥牡丹下。
達運新風啓，惟臻厚德，十年苑景盡涵春。
浩浩潁水，源遠流長，氣勢和諧，一虹跨四海。
結局一樣，貧窮富貴靠天成。
詩書啓後，勤儉持家。
朝乾夕惕辦事情，造福人間。
浩蕩大河風，將夢放飛，漫展聯旗輝十載。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
三沙設市，中南海傾情南海。
看今朝，汪洋巨鱉我能擒。
石鼓山青，力圃園丁酬素志。
時代大英雄，氣衝霄漢閻閭贊。
攀科技高峯，承前啓後，杏林培育常青樹。
月明鴻爪在，殊功仍入後人詩。
舉頭紅日近，足跨長虹，胸懷佛國，千秋播譽五將軍。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
船上張公，江楓紅處易生愁。
天涯秋色又將來，對風雨滿城，猶見提戈飛殺賊。
入滅出明，歷三劫世界，身上三十又三天。
攻城略地，江山有賭未爲輸。
大道不孤，幾瞻谷口青牛氣。
鯷官鱷渚，人懷亮誠。
願爾來哲，五臺聖境秉至誠。
輾轉難入夢，意卻不思眠。
月月兩相逢，大手筆聚大容量。
彈指光陰，一旬甫屆。
正義做人，一身正氣壯乾坤。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
一曲悲歌，潸然淚下。
古寺不更籌，紅旭到窗方覺曉。
建築生輝，金鵬威武芙蓉美。
保健奇珍，八方客至情難已。
爆竹鳴雷，扶人間正氣。
樂活跑馬，兜底無極限。
天地一洪爐，化煉陰陽生萬物。
鶴水流芳，景寧發展繪宏圖。
治越漢唐而上，由來明法勝明君。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
沁河湧翠，太嶽皴青，古邑和春長約定。
自刀耕火種而來，仰韶燦史前，一捧曙光情已醉。
紫燕裁春，縣域生輝展壯圖。
大聖除妖，平安四境。
社會和諧，春風問好花含笑。
以身制井，鐵人風骨鑄千秋。
清泉毓俊才，屢報龍蛇騰浪去。
石橋尋跡，溪光浮夢，讀書亭上幾曾題。
醉我校園，翰墨書香春色美。
盛會五洲期，恰禹甸族興，國運昌隆迎奧運。
聽蛤蟆，鼓噪鐵壁銅牆。
籌略三大步，沽港青春煥發展新姿。
夜雨曉風，潤蘭搖竹。
近想現時，巧匠能工。
威壯中國，因借山川氣象。
敬全八蠟香，不盡三農故事。
九華驕畫韻，海內孤標，鰲頭獨佔。
一江春水，二嶽聳雲，三禪瓊閣，鍾一方靈氣。
聖哲長眠，百代佳城騰浩氣。
胡作非爲，貪贓枉法，官府難得萬衆親。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
明月深情迎客戶，實木見實心。
水苑養心，農家度假，情醉西江生態，一洲風物最相思。
把酒昔論文，湖海豪雄，鈍羽我隨鸞鳳翥。
左持酒，右持螯，足稱達士。
山峽海浪，齊盼祖國統一，歡聚有時。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
捫心自問，某朝何臉對先人。
一萬裏汪洋不返，問琴折而後，復爲誰終古傷懷。
一中慶典，鶯翔晉邑鳳來儀。
聚寶藏珍，物產豐饒稱寶地。
長清史館是八鬥才，最怕周公來問禮。
長研佛學，寵辱皆忘。
感觀天宇缺月也明。
字繁心不煩，醉一壇古雅。
蒙城吟對韻，千期佳作譽神州。
他鄉傳語，得敘故園心。
這裏涼颼颼風，何妨暫住片時。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
至心稱聖號，即蒙顯應慰羣情。
瀚海珠明，驚看五湖移塞北。
大愛無言，處處飛揚玄鬢影。
萃歲月英華，抱仁者禪心，茗香肺腑。
千村競優生，棟梁崛起。
鄭州梨，青州棗，嚼來有味。
深情何篤？故友常懷，莫道知音無處覓。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
齊魯大地，一山一水一聖人。
各種能源電最佳，遍國九州沐光輝。
江上一犁春雨，乘舴艋舟，釣東流水。
四姓小臣，才學優贍。
膽瓶斜插四枝花，杏、桃、梨、李。
是翁不朽，富貴壽考繼汾陽。
四季如霞，大棚煥彩，春夏秋冬瓜菜嫩。
載覆豈無憑，就看國家誰是主。
鵬程必積之硅步，願他日春風馬上，得意長安。
三陽啓運，華夏歡騰慶四時。
三力推汾陽奮翼，行行傳捷報，張張笑靨喜飛花。
睹物思人，吹散楚雲一杆簫。
淵及遠源漢文明，萬象歸宗領風騷。
深居鬼谷，縱橫天下。
歡迎布什，存異求同談兩利。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
鳥語花香，江山如畫。
教苑似爐，地磚可煉補天石。
慈心一起即聞香，聽漆水如弦，千秋未忘飛花遇。
蓮花浮水，南海飄來一朵雲。
貫日彩虹，人車熙攘千姿景。
春啼小小鳥，油壁車聲醒六朝。
事了方了，腹隱禪機心易平。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
一湖翠繞，西子結芳鄰。
六秩鑄輝煌，共協共商共進，共榮共辱。
街道書家寫字，如花香四海。
情融杯水，欣逢花甲憶寒窗。
土德繼弘揚，問五馬青山，誰攬金潭誰攬月。
九秩欽華夏，繁榮有恃，金甌永燦彩雲歸。
蓮舟藜杖，真人原爲讀書來。
白雪鋪箋，梅花賦句，閒詞遙寄檻前春。
千萬縷春風，染江山成畫卷。
利劍高懸，斬弊除貪，安容腐敗污國色。
爵祿拋開，隱靜深山，九煉奇丹稱聖手。
愉悅打工羣體，大學生此舉甚佳。
瓊樓新結構，爲絕代蛾眉生色，又重睹香山月旦，坡老風流。
無計可停頓，只愈遠愈行，許是今生成宿命。
甘苦共嘗，驅倭滅寇越駝峯。
嘉木漸葳蕤，引鳴鸞和鳳，無邊春色此平分。
成時代器，樹化導旗，遂志寧心開慧牖。
一生坎坷，德藝芬芳堪海立。
大哉王言，山爲第一泉第二。
有通身絕藝，人文一脈，更重光百裏方巖譜畫圖。
以何爲教？訥言篤志做賢人。
利字當先，列強會議皆因利。
喜氣盈華夏，聽千門爆竹，唱出人間歡樂歌。
問誰放膽揮毫、續寫春天故事。
至歡喜境，生歡喜心。
何陋居集，龍江首卷，詩韻濃飄絕域雪。
普沾甘露，常念南無觀世音。
新年方愜意，意境融融暖在心。
堂前側耳，正品評蒼涼塵事，質樸人情。
思全知簡，雙士藝研已領先。
虯根盤大漠，保國土家園一片，有情真我自風流。
丁固夢松，柯葉忽然生腹上。
凡間虛貴，覷開俱有終結。
和奧運同行，渤海千帆迎聖火。
猛虎歸時，深慕渝中春色美。
厚積薄發，靜處常得妙語。
廿五有，同生正信，合當一念一如來。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
畢生心血，澆出桃紅李綠江山詩畫。
唯我無名，方稱小子。
盡佔閒中趣，風篁嘯晚，石筍埋雲。
花開午歲，西遞四時萬象榮。
名冠八閩，桃李成蹊，鯤鵬不負凌雲志。
爛漫江山，將花託起，春潮略地展宏圖。
二月春山，巧借梨花添美色。
良心何在？魚目焉能混寶珠。
七秩慶千秋，小試駿才，看兒輩張王書業。
指點江山，金榜題名，同酬壯志，從容瀟灑走一回。
平安是福，感恩惜福福綿長。
此泉如長恨綿綿，千古流來，楊悲李怨。
寫滿臉尊嚴，秉公心鐵面，勤廉執法有清風。
以德爲天，儒道和諧，風水扶山名載史。
舉杯邀月，斯人狂燥摔杯。
霎時雨，霎時風，雲階無浪愁卻重。
惟月如斯，明如鏡，清如水。
痌瘝在抱，道義荷肩，清官一任三春雨。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
賦千年燦爛文明，取秦漢窖藏，西鳳壇開詩佐酒。
欣軍民奮進，神州共慶，龍騰虎躍鬧春門。
世象昌明，瞧數百裏方圓正授。
名傳久遠，斜陽映景此間輝。
長江滾滾，願心浩浩，萬代名磯故事多。
有腳陽春，先到故園桃李。
山不在高，水不在深，會心處自然不遠。
踏渭河潮，寶雞好夢詠春風。
國泰民安興致高，大業共興。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
攀上去開開眼界，望天外風卷雲舒。
峴首淚碑，板橋竹韻，惠風萬裏潤民心。
謫仙醉草嚇蠻書，疑是三杯能壯膽。
魂飛夢斷，在水一方。
翠竹無心獻媚，勁節傲霜消瑞雪。
禪脈長傳，宗風丕振，慈航慧海渡迷津。
地行江河，元德載物承後土。
持廉履職，胥吏揚鞭國事昌。
奇景亮中原，城林山水融一體。
立身立戶，一生勤儉地飄香。
攪北權，踏南地，欽差少樣東西。
百年同月影，不若長持淡泊心。
承先啓後，天經羅萬象。
鬥斝飄香，和風盈壽宴。
篇篇健筆續華章，百業爭榮。
四大皆空，坐片刻無分你我。
和而築善，信以立人，九洲走上百強路。
擅自闖公堂，好莫名堂。
革命槍聲起，志士神威書壯史。
倚檻賞瀘溪，青山碧水四時春。
提高效益，堅持科學寫鴻篇。
陽春有腳，好雨知時，華夏扶貧第一村。
博通上谷，雅集羣賢。
雙遺擎巨擘，助博玉攻金，踐行勵志，謙謙名校迓嘉賓。
旭日灑金光，水面清波收幾縷。
橫財到位，子民生死又何妨。
學海崖高，才知舟淺水忒深。
陰陽無二理，理數二字難逃。
紅爐烹雪，恰遇知音，何妨鐵笛橫吹？座上煙微詩雋永。
雄才大略，輝煌戰績，更憑科技奠宏基。
燕子歸時，陌上青青草。
鄂南名校，鍾靈毓秀，欣繼往開來，代有英才登甲榜。
古寨凝人氣，四海一家。
丹陽遺舊地，昔日繁華成過往。
攬泉聲塔影，登高極目大河雄。
紫嶺荊山，一關襟帶古今路。
是幸福搖籃，育我金城春一臂。
東桃西桂，四季芬芳。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
遺墨守清門，踐跡三層，自憐心苦分明，想見先人行坐處。
拉得多、跑的快，一路好運。
回頭心問口，剩幾句春花秋月？當勤禿筆，更領會禹寸陶分。
夢絮一簾落似花，昨日隨風。
九龍如黛，廊橋綠島借留園。
東方欲曉，最宜吐故納新。
玉宇澄明，地下鐵龍馳遠道。
身心終自主，何悲一夢有歸時。
懷國恥以沒世，先生神其恫乎。
兄規弟隨，功名與兩江終始。
華夏文明，飽覽眼中。
悠悠古道，雲淡風輕忘利名。
三冬撒手人寰，蒼松白雪慰英靈。
懲惡驅邪，一身正氣。
姑山悲失望，表兄無恃更悽愴。
子孫殷後望，優秀滿門。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
紫燕黃鸝穿翠柳，翠浪翻騰。
氣節鏤金，留得青山當義匾。
與黃帝並稱鼻祖，已然承繼五千載。
晏子傳絕藝，濃香醬香，香風飄萬裏，香透中原彌四海。
官運雖無，不輸領導幾多樂。
興傳業，堪稱華夏始祖。
搖旱船、裝亭子、放煙花，過年真熱鬧。
九層雁塔，半島無雙。
樂不可支，穗起雙岐猶似昔。
羊毫飽蘸，傾心巧繪康莊業。
誰可會滄桑意？唯踏花歸去，一抱風霜獨看山。
銘功銘德，豐碑煥彩，英名青史長留，光昭日月九州瞻。
矩令若霜嚴，看多士俯伏低徊，羣囂盡息。
名賢忠正，不附權奸。
冠豐屢犯，坑爹換字姓依然。
人間築夢，豪情似海浪頭高。
嚴法紀，扶正祛邪。
青蓮山上青蓮子，腳踏青蓮。
學萬人敵不成，歸來買犢。
遠景近景，景壯景明一塔情。
如是我佛，斯即如來。
始刺人間另，無一變色成鴻恩。
出茅廬，怎奈人情冷暖。
丹霞山、陽元石，擎天一柱。
隔斷紅塵，譜幾曲陽春別調。
胸中叵測，陰藏怒目金剛。
節度本詞人，久戍輪臺，白草黃沙，年年蓋作春宵被。
金蛇狂舞，揮筆書來一統江山、百年盛世。
任琴樽一醉，韻洽蘭亭。
史載千秋往事，有乾坤存底，章章節節總銷魂。
前路問徵夫，陶令歸何處。
玉兔迎辰，祥光耀地縈華夏。
百載冰消，梅蕊包藏無限意。
信息關企業盈虧，薈萃四海佳音，唯能趨時自趨利。
拖羅馨雅苑，此間獨領蘇風。
引鳳吹簫，北國羣賢冰城會。
旋乾轉坤，移山倒海。
興邦傳道，樂作紅花香校園。
慧照五蘊，南海青山。
中華國粹，譽滿全球。
戰火煉丹心，向善求真，三千俊彥東南起。
強國力，何懼他東毒西邪。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
培德仰賢，江山代有英才出。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
家爲國之基，國爲家之本，命運豈非國運？滿城風雨湧孤樓。
禮容當下，觀景成禪成景觀。
嫌地瘦，農戶精心上好肥。
子映吳歌，聽說雲歹意。
每天晚覺失眠，都是瞻前程顧後路。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
著特色輝煌，整合聯壇生力軍。
把考卷攤開，答好試題，兩學一做增功底。
沙丘意重，誠捧人民一片心。
慈愛溫良敬讓謙和，真涉世幾個神方。
紅都紫夜，聖火點燃璀璨星光。
把握商機，提硬件，抓軟件，做成經濟大文章。
九重渠道，天河下界貫長虹。
東風展紙搕紅印，三門春放笑。
青年人放膽，建錦繡高平，壯志凌雲，胸懷睿智無難事。
行而不舍，善驥千裏。
瀑流直下，壯闊恢宏天幕落。
匠心才氣，繪描紙上畫流情。
錫福呈祥，寒夜雪梅紅北闕。
大展宏圖，期社會和諧，自有靈犀通宇內。
門交八面緣，擁雲霞繚繞，妙境清幽。
遺址土生香，商彝周鼎龍山夢。
再經那條路，又是芳草青青，在你走後的許多年。
千支彩筆，把國夢刷新。
雙星欲語，問今夕何年。
月滿清溪，錦鯉一盤鮮透水。
傲嘯聯壇，四海吟旗舉。
心在塔鈴中，直須洞水西流，哪日開來談佛意。
生老病亡人豈無？父危可恨無錢。
羊毫欣寫福，吉羊載福寫宏章。
古街彰魅力，遵誠守信，商貿繁榮引鳳鳴。
大海咽波濤，遺恨難填精衛石。
孝當竭力，忠則盡命。
六道輪回，善惡當思佛有報。
天生仙物，三千歲熟。
此去雌雄莫辨，紙上顯風流。
忙前跑後，服務營員。
將拖風月，餘暉收攏清歡。
峭壁石傾，八方車道客如雲。
清閒無事，坐臥隨心，雖粗衣淡飯，自有一段真趣。
五千年風傳上古，任璞玉流光，人文沁色。
一襟清興、多在春蔥，寸心知已矣。
先發應春聲，香蜜染成宮樣黃，三分秀色三諧韻。
長空萬裏畫，縱有遠情寫寄，日來千千，日去千千。
山開畫卷，一龍岸鎖夜郎春。
立春過後多小雨，何日清明。
人與天調，海城山水一幀畫。
閶闔晴光凝，嶰吹康哉，九敘惟歌。
月寒人影單，捻花意踟躇。
願爾有緣來誓，五臺聖境秉至誠。
魂魄毅兮，鬼雄抱恨越千載。
風雨同舟共度，新巢宿鳥。
因嫌孔小，致往昔擰錘擊石。
荷苞頂豔，提起朱脣同客吻。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
百花爭豔，神州鶯歌燕舞。
衆生有渡，一座潙山慧境深。
唱響主旋律，科學發展譜華章。
意求新，對求工，字句長流風雅韻。
假特警喬裝上陣，當差拿餉，權充扛鐵鎬從戎。
母儀天下，德被蒼生。
一抔沙，一泓水，一徑花，國土資源休踐踏。
牛勁充盈，彩筆曳霞燃歲月。
門前洹水作琴弦，同彈妙曲。
名山崇少室，仰叢林古剎，盛揚武德旺宗風。
城鄉富裕，千紅萬紫入詩章。
以德育人，振百載鐸聲，騏驥爭春千裏遠。
最慕燕京，先誇空港，嘉賓千裏至，微笑熱情。
今日個，知音喜遇知音在。
當謙虛求學，文章卓越步蟾宮。
千秋傳勝概，記摩詰詩篇，淵明文翰。
車奔大道，人步新程，一城事業發春聲。
晚霞璀璨，煌煌落日映歸鴉。
縮地有術，千裏江陵一日還。
工作忙時，誰都須穿着帽衣。
喜江心，青螺盤鏡面。
春盈澤州，數枝臘梅含詩情。
億株烏桕，千山紅葉，常遊幾步一回頭。
自由獨立，政客通常綱目聲。
一館何博？物呈唐宋元清，如觀華夏文明史。
六十年丈席深情，歷嘉道鹹同，三世通家交最久。
益智啓愚，窗貼猴娃迎福至。
俯首耕耘，大地有收。
仲宣鶴去，魏文驢鳴。
竹葉青青，玫瑰豔豔，皆言白玉無瑕，汾酒永輝金質獎。
便得萬浮名，終歸一掊土，漫哂其心屢易，江山風雨本愁多。
走南闖北閒暇處，未敢思城內香酥、市間紅綠。
蛇映風光，瑞氣呈祥歌似海。
樓當山海，關雄闕壯攬新春。
千聖一心，萬古一理。
盛世樹豐碑，躍馬揚鞭新世紀。
綜觀今日，神州崛起振人心。
情融天職，助萬衆康寧。
崢嶸九五秋，赤膽昭昭，策馬徵途瞻北鬥。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
花間酌酒，與爾同消萬古愁。
白堤載譽，遊龍盡展樂天情。
風雲變幻，百態人生各不同。
克勤克儉，歷一生如一日，版輿就養，未忘藜莧舊家風。
佳節舞龍蛇，千家致富。
白水文神，華夏文明火炬手。
載貨劫貨，野渡無人。
吸日月精華，蘆溪韻裏山茶壯。
重山秀水迷人，欣巴蜀鋪毫，描來今古五洲慶。
科學發展，笑播風輕雨細，政策昭昭暖民心。
數畝蔬筠，山光猶似南陽臥。
佑一地平安，綠水青山常帶笑。
大慶人歡，山河共醉六旬酒。
月滿東山，孤峯拔地。
禪機原奧妙，應常葆慈心善念，方可成功。
玉兔回蟾宮，談論大同盛事。
遊詩苑、去詩壇，樂賦詩吟詩練詩。
廉風德雨，潤江心島。
良辰花簇錦，館美夢香八福來。
高義驚風雨，築就金堤護庶民。
線纜通明迎富裕，美夢圓時，千枝聯蕊應時綻。
美景良辰，春半好花秋半月。
壯鄉飛麗彩，花紅果熟蔗田肥。
講話國人學外文，喜大山折中。
天郎句句親，雨妹悄悄喜。
繡鞋低罩綠羅裙--鴛鴦戲水。
百國心中，百姓心中，體壇聖火耀天壇。
崇易禮詩書春秋五經。
嵐縈幽燕，詩懷九域八荒。
蓮亭新景，一縷清暉昭日月。
紫燕翻飛偉業，行行鑄輝煌。
蛇來靈氣生，現代常新。
一時爭勝負，鰲頭獨佔，好憑比賽顯精神。
早到三年，也同成國事重犯。
松山見證，有忠心赤膽遠徵軍，頑壘硬釘成豆腐。
一樣賦風花，紅塵怎比東籬夕。
逐臣憂憤在，向隅薄酒飲離騷。
三十年燕去燕來，每覓舊巢，疑非昔日尋常百姓。
恨世事無常，殤廿八華年，堪憐白發哀青鬢。
更催飛將，拔劍斫地歌莫哀。
共懷理想，棟梁撐起九州天。
善行積譽，義行積信，信譽勝如萬玉珍，信譽猶如萬宇高。
五霸強，七雄出。
酒醉心迷情癡情迷心醉酒。
和氣致祥，勝境宏開，滿山畫意宜人意。
炎帝踵能尋，精神赫赫傳洣水。
九旬黃發壽，正歲首良辰吉月，再遲半月即稱觴。
神州崛起，寫萬代春秋。
萬裏江山，溼雲粘雁影。
春融麗日，流金溢彩山河美。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
蜀後千年，遼西一脈，夤夜讀金聲玉字，海雨天風入夢來。
爲大盛世幹杯，冠蓋往來花馥鬱。
城鎮化，宏圖時雨潤千家。
心機若電，攬吾夢佳人，攜酒天嫣雨。
五觀常存，雨金易化。
舉杯呼四海炎黃，不棄不離，永鑑冰心如滿月。
靈祠擁香火，臺高斜對五泉山。
聯歌百業，對頌千家萬戶方傳世。
深雪究難消，積於牆外經年冷。
馬舞雄風，九州共夢。
關山明月，時鑑古今民族魂。
蘸墨揮毫築激情，築就強軍富民路。
陶然新起步，錦程比翼，興家舉業傲龍鄉。
莫若多行善事，瓜綿瓞續子孫興。
一城安塞鼓，九州共慶舞祥雲。
皮影戲，熒屏恭喜拜千家。
笑顏留世間，憐人哭泣在心中。
薄霧卷舒，萬裏青天開復合。
憶少年經世豪情，華發早生，夜曲輕傳一剪梅。
逝水如斯，愧我重來問道晚。
竹葉青，柳葉青，青青眉黛。
燕剪橫斜，祥和萬裏春招手。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
駿馬奮遙途，正氣時昭赤子心。
十三億對眼睛，回眸開國旗升，震天炮響。
悲哀失伴侶，移風易俗改觀念。
寒徑斜陽細雨，騷客醉酒何須覓酒。
互信夫妻，莫算離心率。
爺爺爲千百年之松柏。
古冢據商丘，憑河山作證，華夏祖根於此生。
治內用文，治外用武，長城萬裏，殿天子邦。
門納蘆江，半街風水長歸我。
神州史冊展開來，我輩志堅。
須知國破焉家在？哀卅萬亡魂，鑑猶未遠。
瀟瀟冷雨，瑟瑟寒風，處處紅衰青綠減。
砥柱挽狂瀾，羨績邁千秋，名豔小姑傳凱樂。
造三傑不惟時勢，十萬衆昂然赴死，茲知正氣有源頭。
才登水榭，方知此地月長圓。
萬裏寒食雨，登高望遠誓光宗。
志在春秋，威震華夏。
聽雨樓頭，細數前塵舊事。
園庭花勝錦，祝一杯富強康樂、山海騰歡。
筆下無塵，詩心解語。
即再生難回時局，料來日內憂外患，空山猿鶴有餘哀。
重教尊師，杏壇桃李揚天下。
上房院落亭欄古，閒來養性。
曾從遺稿輯吟編，卅載成書，長慰孤魂域外。
飯美價宜、公平交易，大富啓源百姓樂。
縱觀華夏千秋史，今爲盛世。
國富民強，個個揚眉吐氣。
稽首梵、天、神、佛，立身唯我獨尊。
名出漆園，留錦繡文章，寒士由來稱傑士。
春風如有信，再過花街不問柳。
工農並進，開懷彩石拓蠻荒。
多福多壽，是爲太夫人。
旗插槍杆，龍井嫩芽葉葉嬌。
稅收利國利民，國計民生增實力。
臥品月明風清，始覺酸甜苦辣味。
樂吾所欲，和吾所欲，興更吾所欲，往者來者，甘酸盡自入歌吟。
富溢陘山，坦道直鋪青玉案。
十方沾雨露，國興科教富城鄉。
繼伯氏以領東南，膺五等崇封，曠典易名垂不朽。
因甚無眠？去年一紙相思字。
女子眉纖，額下現一彎新月。
教育先師，千古儒家同日月。
涉水去纖塵，浣來淺碧輕紅，但話巴山春雨足。
與伯父周旋北湖蘇嶺間，早料英年能殉義。
星拱北辰，水流東海，檄文退南詔兵戎。
惡心盡掃，即逢險地免顛危。
燕啤問鼎，百強勵志，京味隨品味高揚。
觀今日，職工揮汗創佳績。
愜臨籬畔，孤芳飲露馥芬盈。
辭高居下，置易就難。
楹聯進校，師生可作大文章。
美德須傳，石爛海枯難負義。
寫大塊文章，一方歙硯龍騰浪。
門迎天下客，共話靈臺問祖、古寺尋禪。
貪字駐心頭，已入歧途，還能轉運。
江流盛世，人壽年豐康樂圖。
金樽酒滿，文友意濃，庭前花木四時好。
雙眼澈爲泉，交美人朝暮含春，醉倒英雄忘國恨。
客從四海來，數天下名川，誰有吾湖涵秀氣。
深明大義，童子無言。
鬥轉星移，寒來暑往，千秋寶地興龍脈。
傾聽大海，濤聲陣陣意猶酣。
坐塗炭何傷？滿面塵灰如此墨。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
中嶽築臺，楹壇逐鹿，萬馬齊鳴奪錦標。
化城擁法，無妨百千億萬，終依三教宗風。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
真英雄敢於叛逆，紅旗插遍舊乾坤。
我喜紅顏多嫵媚，風花雪月。
心藏大愛，福敲誠戶春風滿。
和美新農村，彰顯西遞純樸風情。
放眼觀音山，觀奇觀異觀山水。
牟尼珠現，三摩三藐三菩提。
伊人得見，猶熙熙春雨。
芝房疊翠，桂廡流丹。
他巨股，我微薪，平均也算小康。
三十載，耕耘揚國粹。
存賢仰聖，送暖迎春。
壯鼓催春，鐵牛奮勁繼新程。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
洪恩綿後世，八方奮勇富金甌。
綠地藍天，金山玉水丹霞繞。
功德並世，巍巍橋山頌恩澤。
青蘿池二裏而強，英靈相對聽然，好與周家編合傳。
玉宇澄清，粵嶺雞聲催日起。
經雨添幽，臨風添雅，暗香生淡泊，勿惟如畫如詩。
民族復興，告祭英靈強國夢。
楊柳枝前，宜道破因緣，積些善德來求子。
祖國志士，早出晚歸，致力效勞建祖國。
和諧情侶，哪個不託月老福。
才智兼修，裕大家小我，鋪開碧野藍圖。
薰風醉月，化州名喫又飄香。
悠永鄧漿，藥香墨趣成榮願。
小魚山秀，顧盼中、問萬方雅客，四時風月屬何人。
著姓高門，寵錫將軍尊號。
天風自海上吹來，繞此麒山，最留連樓閣生輝，人文溢彩。
巧媳婦，素知我貧，赤手要炊無米飯。
濯難老泉，謁叔虞廟，名園留片刻，眼中雞犬亦神仙。
科學播種，發展生根，花放和諧結碩果。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
雕工稱絕技，四壁列精華，盡顯濠濱韻致。
灑和諧澍雨，名城駿業湧春潮。
修身寡欲，焉患厚薄。
溯本求源，流水千江歸大海。
一堂周禮，俗事轉成歡。
背簍擷香，閩地金芽千載譽。
一叢竹、幾樹梅，草木亦成清品。
逢盛節煙花萬朵，歡歌起處物華新。
散步階前，行處時時觀妙道。
小吏升大官，青雲直上。
新年福到，丹心釀得好春光。
青山鬱鬱蔥蔥，心境清清靜靜。
奧運先鋒別去，千萬人亦悲亦痛。
古推善政，今弘善德，兩岸和聲萬事興。
眼亮心明，乘勢如能展翅，一番事業五洲中。
因字成拘，非真境界。
智服蛟龍，功推騏驥，一生謀福祉，九州青史播芳聲。
購置豪車，賑捐款項任揮霍。
濟困扶貧，博愛爲懷，幸福陽光同沐浴。
及人之老，及人之幼，豈非世上親情。
馬尾調弦，歡歌唱響中華夢。
車入隧道，不分春夏秋冬晝夜晴陰。
天下名城，蓮花旗幟揚新澳。
綠水繞青山，乾坤無限秀。
弦管最傳神，猶當清曠國。
萬福新春，普天同慶，新春慶我太平年。
振錫持珠入幽冥，盡度羣迷出苦海。
龍裔尋根，文物爲憑，堯王故裏訪賢帝。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
有天生德，禮行臺上澤千秋。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
心存裕後，莫如勤儉持家。
蒼天有眼，作孽難逃。
戎馬生郊，風雲萬變，百靈通肸蠁，安得壯士挽天河。
警鍾常響，國運常興。
九萬裏鑠今震古，引得少陵縱目，太白高歌蜀道新。
菩薩因行甚細微，無從思議。
鹿港醁酒潞客，鷺鷗錄情，陸陸臺臺。
豈能虛度歲月天天。
神十又飛天，好戲連臺。
讀書好，耕田好，識好便好，積德更好。
清彈綠綺，弦斷無聊夜更長。
啓中華佛法淵源，更舍利玲瓏，涇川一脈崇赤縣。
誰在此間？攜突兀奇峯，騰翻湫水，開無邊景色。
歷同治中興而後，人心沉溺，願將二十八品，普濟羣生隨法華。
天下橫刀，意比昆侖肝膽照。
催舟收夜色，一槳浪、一槳星。
隆業達燕趙，開北宋三蘇風雅，千載文章出一門。
陽聚福地，保財保壽，合九州康瑞。
一剪梅花，助我脫胎換骨。
居家四寶，春夏秋冬任意描。
着情山水，舒心沉醉霧亭臺。
鶴立雞羣，狼子野心難得逞。
勢皆飛動，當奮翼而摶。
文人罵街，斯文掃地。
聖火長傳，智慧人才構築千秋夢。
陰晴圓缺俱隨天，但待時機，莫怨天規。
歷史縱觀，華夏幾千年風雨，牢記心中。
空調送愛意，護千秋奼紫嫣紅。
一壺酒熟寡清歡，無人對飲。
誰在傷心？一箋小字皆含淚。
茹苦含辛，殷勤磨劍。
興朝崇事業，看他年廟廊望重，執牛耳又讓誰人。
直節高標，鞠躬盡瘁，碧血丹心畫凌煙。
憑墨筆，弄月嘲風。
南京殺戮，大地同胞哭恥日。
杜門耽著述，安神無夢到軒輿。
點紅著綠，已蔚雄風臻勝境。
五更分二年，年年稱心。
陶令樂乎濁酒，暢飲菊花香，且憑天籟爲詩。
四年使節甫歸程，豈期遊子春暉？寸草難留三月景。
義爲利也，玉帛雲乎哉。
歷萬裏風雲，聚族於斯，創業於斯，當念祖功宗德。
發奮圖強，後進追先進，書山問鼎豈無君。
真心已得，念住淨觀離俗塵。
天矩地規，君子當循道。
空頭支票，白卷線條。
過失引些歸己，才夠韜光養晦。
春至毛雨雰，灑揚灑揚。
是畫家，亦詩人，聲名藉盛，翰墨長留光史冊。
景堂有笏，鑿楹有書。
百善爲先，其名列廿四孝中，七二賢首。
手培心種，一柏引來萬柏春。
荷蘭綠豆意常濃，山中藥蛋諧總趣。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
昌圖映日紅，紅於朱錦紅於火。
公心公益，公已名哉，名山千景三吳耀。
功著神州，舉劍揚戈安社稷。
誰人尤愜意？黨政關懷老壽星。
漸生暖意，春色蔥蘢處處鋪。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
月影徘徊，曼舞迎來萬戶康。
不飲清愁，直把滄桑沉酒底。
憶舊歲，五水共治繪美景，人人歡樂。
火車起火，救火車救火車。
獅座具神威，鹹欽奮迅。
手卷橫披一軸畫，松、竹、梅、蘭。
情縈故裏，心牽沃土，萬千兒女慰忠魂。
貪污腐化，再富難榮。
睿智雄才，暢走官商路。
科學引路，低碳生活開勝境。
駕福乘喜，千秋起舞。
橫琴撫曲，且邀明月伴弦邊。
診斷事、治療事、藥品事，每事每經心。
圓幸福夢想，雙塔花紅，名片一張春爛漫。
煙雨勾魂奪魄，教古今兒女，湖山在望不知愁。
我輩再登樓，馳目騁懷，三楚風流江漢去。
飛舟伊洛而來，賞國色天香，流連百裏贊春好。
有功能舍，知時知勢更知權。
學理、識理、傳理，達理稱心。
才經過禪關，卻憐桃葉飄零，六代湖山誰作主。
十年以長，兄事未能，哭非其私爲天下。
欲問嬌花，春歸爾等居何處。
水淨水、水污水，水水珍稀。
今日寒窗苦讀，必定有我。
曜邊疆文化，千年歲月萬年長。
以德修身，欣憑法雨傾心潤。
入口知心，蘊秦人氣骨。
木子兒木不可言，偏於兩浙有緣，無端遇合。
動地驚天，輝煌事業基石牢。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
構建文明，線纜千條系對聯。
新絲路上，譜寫繁榮盛況。
天天上網，一屏對句可嬉熙。
花紅大地，更將南國巧妝春。
真道宣傳，何分中外。
洣水鍾靈，看大雅扶輪，人文循軌。
中華園裏，五嶺春光書畫妍。
古域春光，六旬偉業逾千載。
長嘯一聲，山鳴谷應。
資以韶光，賜以物華，福地湘南春獨佔。
僧心執意，羅漢堂中念舊經。
三秋禾黍熟，老成更裕腹中書。
知行作範，終老猶懷赤子情。
修身無口，還須慎獨無心。
淡賞梅花，臨風入酒醉高朋。
櫛風沐雨，奉公勤政樹新觀。
爭人民幸福，努力建設新中國。
文化鑄風流，時時耀彩，蒸雲百業蔚名城。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
樓閣聳奇觀，天外雲峯撐白石。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
幾代殊榮酬壯志，傾冰心化露，貝州酒美自怡人。
草藥是草，熬草藥熬草。
九曲舊叢祠，父老相傳，此地曾埋忠骨。
名橋煙鎖，秀色萬年展畫屏。
辱之韓信，榮之韓信，奇勳赫赫耀千秋。
色香味美，美極小食，萬民同贊將就對。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
國粹芬芳，聯苑開皖境，百花齊放綻千期。
追求卓越，全而大，盛而宏，寶地開源興偉業。
觀今鑑古，文明無極，豈非筆興頌將軍。
往來馳滇緬，舍生忘死，熱血滿腔爲國燃。
紫氣彌春，書遒聯粹香撲面。
般樂怠敖，是自求禍。
神州今朝已繁榮，歡慶雙節。
溪山相映，魚遊樹上鳥沉波。
聯通各界，龍城氣象總撩人。
譽滿乾坤，恩施華胄，卅年懷厚德，馨香一瓣奠英靈。
恫瘝在抱，樂業安居百姓心。
輻輳八方，瑰瑋一城，西魯明珠孰比亮。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
客裏三年，鳥聲落枕有高下。
南珪無玷，東箭有筠。
耳邊：暮鼓蟬聲泉水。
來得早的，碰上遲歸客。
虎躍龍騰，一勢衝天王者氣。
死葬懸崖陡壁，永依碧水青山。
仁義鄉邦崇德，新風拂面醉嘉賓。
樟樹交柯，笑題奇士好逑句。
兔蹄鈐印，發放春光入大邦。
激情學子，帆揚學海濟長風。
樹廉風，興法治，和諧社會福無疆。
迎織女思凡，覓神鹿鳴虹，遙觀巖洞吐泉水。
人言有信，因火冒煙，言公訟勿訟。
普施甘露，瓶中楊柳發新枝。
一馬當先，育才路上鵬程展。
萬象俱新，和諧社會清平樂。
高閣臨棲鳳，引四海五州同瞻典範，百族欽崇拜二王。
積仁傳味，古樹新芽天下紅。
民在心中，碩果累累，推進聯車憑赤膽。
蟬鳴碧樹，霧散荷風，春歸何處。
民沾春雨，描成幸福圖。
巡狩南來，雄主無歸，必迷戀湖山嫵媚，淡妝濃抹皆傾國。
史鑄鼎銘，鐵證如山，血淚斑斑鑑恨恥。
魚躍吳江傳錦信，言能託，意難託。
一帶錦江，大明勝景。
與之鼓，與之呼，高揚兩句。
五味俱全，誠招八方食客。
澄江似練，皓月如盤，銀漢無聲添雅韻。
捧心登絕頂，寺隱林中霧鎖門。
桃花方紅，杏葉已綠，梨雲白遍景風和。
名城輝宇宙，政治經濟湧大潮。
十年國粹，迎來送往八方客。
飛來竹雨，洗滌心湖。
孫文歸魂中山陵，人傑地靈。
何須更上？誦好山雲影，五言已盡宋元詩。
仰先賢文韜武略，風雲再起太平湖。
正悲風肅煞之時，倩誰敢抱寒心一點朝天怒。
微技可雕，長成蛇、大作虎。
評研品，臨書譜，銅爐栢子香。
服務無私，徵收有度，朗照民生月一輪。
黃昏日沒，雲中有雁字三行。
春水飛花，一葉輕舟萬頃中。
血寫忠誠，赤子不教旗褪色。
七百裏燕子飛來，叔不以父命爲尊，侄唯知天倫彌重。
公自多能，文達煙茶伶籍酒。
春來天地，村市掀開美畫圖。
法作準繩，將心魔束縛。
室有奇芳，無論曉笑。
看不見姑且聽之，何須四處鑽營，極力排開前面者。
燕舞鶯歌，千樹桃花千樹錦。
馬過木橋蹄擂鼓，咚咚咚。
立書驅燠，首創醫方。
米如白玉供求豐，市價持平。
終嘗苦果，戴孝人成戴銬人。
和平防演變，紅羊劫後，睦鄰今日要深思。
與時俱進，體彩建偉業。
嘉木吐孤芳，雲蒸三千餘年，於漢乃興也。
賞詩書畫印，明月照九州，幾多文明鍾靈毓秀。
山光騰絕島，奇兒似爲有明生。
九州追夢，四海歸心。
窗含一剪梅，梅開眼笑。
貢品重明清，羅氏巧傳千載藥。
一把穿魂劍，走遍全世界。
晴川遠浦，挾三湘雲氣，十萬波濤下洞庭。
心懷日月，勤修道德，龍姿鳳骨氣如虹。
歸渺渺魂應有恨，何吾民多厄，吾蜀重災。
橘園盈綠，綠福萬戶，綠水滌胸，綠葉紅花鵲踏枝。
業風承夢，線纜支撐一片天。
正風肅紀，依法治國，萬代華夏能久安。
與兩三知已，道古論文。
悠悠歲月，家家美美和和。
行藏不愧禮廉義，焉能無恥。
茁壯幼苗，長成梁棟。
心沿九曲，追溯五千年文化史。
強勢起秦西，看異軍突破藩籬，雛鳳聲中千騎壯。
豈獨知兵？詩書亦是家傳物。
培植幼苗，桃李園中春意暖。
桃花源裏人家，黛瓦粉牆留古韻。
扶危濟困，大愛江州水也香。
鼓銜晉月，好多夢想可強求。
射泉香幾許？千秋白鹿總思源。
人文並立，招賢納士勝淘金。
湖水碧波，瑤臺紫氣，麗灣瑰景吐春芳。
寰宇仰華夏，淙淙水唱開發。
嬴氏一支，始祖追伯益。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
鳳翥燕山，日月更新。
博覽古今，人沐書香添氣韻。
松濤乍湧，翻浪寒林鴉宿霜。
養魚種竹，不問春秋。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
野驛邊，樹老梅荒寒雪共。
兩行字，鸞和鳳鳴頌沂蒙。
兔入蟾宮，舉首即爲攀桂客。
文明爲墨，描摹美畫圖。
離天三尺，日月每從背後升。
悲喜交加，下崗十年今聚會。
鳳德唯馨，身懷傲骨。
劉鄧，珠機計較一分一寸。
養魚先放水，傾百般愛，助百業興，稅源注滿澴川水。
善根慈葉，把晉水澄清。
信念我開路，豪語錚錚。
宵短對難息，楹臺無睡意。
明空曌膽，一代天子笑淵明。
景豔長天，舞影常留花外徑。
勿助勿忘，爲學當如長流。
神靈顯赫，祈逐電以常安。
好領導、好政策、好形勢，好上加好。
希賢懷古，九州萬國仰名城。
英雄宛在，千古長縈報國魂。
亭下垂綸，當一回閒散人。
百越興城，明月三胞聯勝友，南國聖地湧文瀾。
蓮敗荷殘，落葉歸根爲老媼。
兀自矜驕，許不知九州廣袤。
銀蛇擺尾，已操勝券。
燕影時來，啼唳雲天，片片離帆月掛心。
欣逢聖主，有爲國相展雄才。
氣象宏開，璀璨金都，百業蒸雲齊國色。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
無數層化石，無數樁奇跡，俱能展現尊容，意義殊深。
桃開笑臉，李盈華苑，桃李三春化雨情。
寵辱不驚，安危不變，乃爲大丈夫。
行仁義事，存忠孝心，莫忘先宗留祖訓。
兩行車韻，一首山歌，載夢直通高速路。
腳踏棉山，眼觀糧海，紅日光芒萬古留。
庚子以還，同籌艱巨，手書猶在篋，苦心孤詣我公知。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
蓮湖水清，金魚踏浪舞，品味人間仙境。
人稱活化石，拔萃同門，砥礪滄桑結壽果。
創造文明，振興經濟，九萬裏風鵬搏翼起宏圖。
千餘載沐雨櫛風，昭彰真愛，得遠庥近蔭，今來古往效高情。
爲私利求人無用，德清於水，心朗於天。
生活憑信息，網上風光畫入神。
掞天藻地，兩岸青山展畫廊。
廉潔風起，笑看漫天濁雲，悄悄飄去。
自在觀自在，是真佛力，總由一念慈悲。
玉兔回宮，留下柔毫書壯錦。
鴻毛何太輕乎？但能尋生路一條，問誰個肯將命舍。
地過吉安人益病，故人疏我，唯有山藥親。
踏浪趕潮，浦江兩岸羣龍舞。
有位閒人，依河而住。
奔月會嫦娥，探奧爲圓千古夢。
邪教迷心，夢中常被惡魔唬。
公去不歸，想爆竹縈懷，煙花在手。
法治安邦，社會和諧堪築夢。
文明城鎮，人歡馬躍好年華。
泉眼清流湧，館涵道氣淨琳宮。
不必於風波亭上吊義士忠魂，功業昭然青史筆。
勝景賞心，九龍溪水作詩聲。
勝日騰龍，誰催富裕全方位。
鐮斧生輝，紅旗漫卷復興路。
春隨夜月，關懷瘦骨梅。
濱旋天籟，月娥伴舞照神州。
野味存於冰櫃，棚裏活禽任選烹。
假藥關人命，務須打假。
聽泉寫瀑，瀑綠泉清三百山。
依範修身，當向南陽求寶玉。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
領春風，羊蹄蓋上興邦印。
追本溯源，粵地千秋擎厚德。
大慶千尋塔，井裏橫流地下春。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，忠貞扶季漢。
金箋墨色，蠟盞青花，鶯啼疏雨叩晨夢。
寂寞三生，逍遙杯酒間。
如此豐年，藍莓讓黃墩增色。
綠到江南，薈萃人文須雅量。
夢繞魂牽，情意獨鍾。
大筆如椽，支我聯室。
捐軀付公論，獨留肝膽照人哀。
烹茶採雪，雪月茶香入夢來。
清齋靜室，更覺其食有餘香。
數百代江山社稷，朝堂更替，有幾人登列三公。
羊毫潑彩，描紅澳廈新花。
事貴和氣，情貴義氣，品行清氣，四氣修身。
金榜有誰？三餐爽口扒豬臉。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
明月清風，足以樂矣。
羽扇綸巾，夫婿是英雄，當年也自拂弦錯。
呈一派繁華，不負淵明煙景，尚任春風。
東風送福，紅梅綻福，福雨潑油五谷香。
百歲光陰，容易度過，形跡如雪泥鴻爪。
建設新農村，一式一招皆實事。
沃野鋪春，與藍莓有約。
男寫手，女寫手，手寫心中話。
感其濃感其淺感其真。
喜鵲登梅，民步小康。
塔尖生一柏，雄心直欲上排雲。
吹笛吹簫，未忘吹牛。
賞嬀川，增雅趣，風和日麗客來潮。
天意復何言，蜀棧尚難公豈瞑。
虎踞龍盤，五嶽時時醉夏花。
日遊學海，夜溫鄉夢，誰邀明月照晴窗。
華閣臨江，雅望閻公宴九月。
知法守法用法，法至尊。
伴東嶽山，謀天下經緯。
通佛源，能脫胎換骨。
兄妹有心，先後分頭來畢節。
無悔清貧，現在甘成鋪路石。
春財盛奮發，發奮盛財春。
湘水嶽雲，風光獨攬。
誰共我，醉中舞。
瓦工着意，泥水磚沙。
處處春潮風亦碧，善行天地新。
白帝城中，哪個猴兒先起早。
情系老兵，問蒼穹可知。
守正持廉，提刑官立範，習習清風馨後世。
閒處直須行樂，吟鶯歡事，放鶴幽情。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流至今不斷。
仙山隱隱，此際觀光畫裏，九陔不盡太行春。
齧雪旃毛，食而無怨，崇高民族精神。
凌雪報春，萬縷暗香回。
玉鑑方開，嫦娥移步凌波舞。
萬象更新，鳥語花香。
何懼天涯遠？心隨雁字，縱萬裏亦如咫尺。
漫步輕歌，煥發青春，同求鶴壽。
江心浮碧玉，金粟爭迎四海賓。
歷覽河山，感嘆春風蔚物華。
名姝隆際遇，喜良人才高，顧曲唱和，別有知音。
振採揚芬，百代家聲承賀監。
從白山闊步而來，馳騁草原，雄風浩浩書成史。
協政清廉，促民和睦，百年共逐滏陽潮。
源溯大同，學蔚新風，桃李爭春芳百載。
方朔雜詼諧，爭得朱顏依舊。
肯屈洪憲皇帝之威，舌不能柔，頭原可斷。
平湖滋玉樹，赤壁當塗燕塞湖。
彩鳳鳴春，長江三角堪融我。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
雨韻潤風毫，矯燕書春臨柳體。
若吐絲蠶，孜孜執教。
暢遊樂道，商風蔚起，新姿舊貌沐韶光。
莽原沉醉，美人香草賦中尋。
推門望雪，千枝素雪擾梅驚。
察民情，知冷暖，求真務實得民心。
瓦舍變高樓，百姓謳歌沾黨德。
少考試，重質量，家長喜。
榴皮空幻跡，有幾人能復神仙。
自尊自愛自立自強，敢挑革命重擔。
商家雲集歷史，打造小武漢。
積以彌高，文山故峻。
詩經心上詠，淑女添嬌，君子流連。
倡廉反腐，軍民共力搞經濟。
守信架金橋，資助千家萬戶。
沒有搞定，還要搞定，能定才定。
泰山右臥，翻觀左傳。
我輩不才，空談成敗難興業。
絕佳風景，醉人畫意夕陽紅。
此處只關風月，綠水青山能避世。
五彩十色，旭日初升破曉來。
釣島維權，潮共八千雲月，中華國恥必銘心。
縱心物外，哪管死生榮辱。
島爲根據地，催海陵鼓角，響徹東方。
興苗圃，促多元，衆志成城，建楚天名校。
木蘭北上，代父出徵。
新亭迎麗日，山岡秀色映詩碑。
金誠可貴，兩心並映夕陽紅。
兩岸聳翠，東西連續鎖千秋。
嶺上高亭，明月清風留客醉。
誰能忘利？心憂俗世閔蒼生。
春鼓催人奮，碧江奏響和諧曲。
人居涑水芳林，牧白雲萬朵，潤我詩囊。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
鼓瑟吹笙，歡聲陣陣接元春。
百家薈萃，太白爲宗，喜與君同名同學。
繁蕊競拂嬌黃，雪籠苑梅瓊花瘦。
香花酬衆願，看酒旗歌扇，千秋盛會裏中傳。
萬象開簾，洞水溶山藏福地。
聖火熊熊，照千古神京，鶴舞龍飛中國印。
壽星銘軌跡，正大八旬。
憶往昔，嘔心瀝血育英才。
吾本無心，何須一洗。
大海雲煙，百年過眼。
生幸在名城，沐上古遺風，正直立身仁處事。
盞前哥帥，浪漫紅塵伴鶴扶。
名士福坤，柳氏宗師。
溼地扭旱船，歌前舞後歡左右。
回首太辛酸，縱蠟燭成灰，老去名稱還是代。
中國騰飛，萬衆鑄輝煌。
騰飛事業，福城當奮進，進策進言賦錦章。
千條路，一世情，涉水跋山妻在背。
看淡功名，諸位還須取舍。
淑珍崗上，治病救人得善緣。
爲學會輝煌，殫精竭智嘔心血。
星光芒，火光芒，爲民炳耀。
左安門、右安門。
堪稱無畏，堪譽無私，懷英雄氣節，魂繞祥雲志勵人。
難舍親情，甘拋性命爲兒女。
佛道不難成，造作莫虧因果理。
萬物有精靈，以小微知大道。
紫氣送聯情，新思維繪制新圖景。
國瑞零八年，環宇無時不見花。
忠勤昭伐魏，大星遽隕，咄哉司馬嘆奇才。
持珠冥漠，唯教地獄空。
同人化善，若室有蘭。
雄才蒙美德，喜俊彥八旬紀念，詩學史學，博文約禮步前程。
天雷霹靂，嶺上烏雲兼作鼓。
師道古來尊，千秋未變，人人重視人人贊。
以對時育物，有那其居。
湖光秀美，生態和諧，科學發展出極品。
得姓自少昊，封城而後。
溼地富資源，物阜民豐真福地。
筆調歙硯，下對和諧滿古城。
漫遊勝地新容貌，眼前現美景。
法制清風，醉萬裏清風，好掃盡八方腐草。
真人不假，生成妙用贊陰陽。
一花一世界，見微知著。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
修水匯長川，滾滾浪花，風流人物淘不盡。
臺巍臺奐，巍奐無陂，猶彰禪寺莊嚴莊麗觀瞻。
和諧古井，草木納陽春。
人才寶庫宏開，玉璧金珠輝特色。
論古今中外，要念人民。
民生民主民權，孰輕孰重。
虎鬥龍爭，拼將熱血扶危局。
染柳燻梅，綠透合肥千景翠。
向五千人發卡，看天下、這般醫德也無多。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
古寺臨空，靈光毓瑞映長江。
權錢交易，如斯俗氣衆傷懷。
望四化宏圖，闊步長徵。
王勃一篇，空前絕後。
慈母仁，慈母德，有教無類。
兩千年儒雅鄉，孝爲景區骨。
朝吟夕誦，喚回塵寰夢迷人。
憶當時獨力擎天，鑄十日堅城，堂堂爲挺國中脊。
同胞團圓中秋月，期盼澳門回歸。
傾心扶社稷，嘔憐巨漢懾於英。
乘春風萬裏，布信播誠，遍綻商花香世界。
百態千姿，件件奇觀通歷史。
通仙運，跨越五洲四海。
蔡霧蒙雲，詩頌屏開稱勝地。
詩原薄古非今，奈大廈將傾，只合滄桑工麗句。
亭有龍盤，何不在天飛霹電。
羣賢興雅集，書畫詩聯。
山水銅都，共建小康，迎和諧社會。
強體避邪，當爲養所途。
溪聲伴月，溪橋瓣月，孤光半月照詩心。
蘇武牧羊，難說喫光全酥捂。
紅色院中老黨員，人老心不老。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
銀花遍地，火樹滿天，樹花同燦燦神州。
燻風清露，集世態六如。
喚回司馬揮毫，蘸渭水波濤，新編一部扶貧史。
庭階生瑞器，玉蘭寶樹茁天葩。
四面叢林蒼翠色，神遊生眷戀，最宜永日灑晴輝。
箱篋主皮，步雲須着履。
如逢李太白，百篇和去，與爾同銷萬古愁。
兩句並行七五言，千秋醒世。
舉士薦賢，天下興亡收眼底。
深情連海宇，賀國慶，一統江山兩岸興。
等列青瓷，兼綜石雕成貴品。
吉利天思天利吉，花好月圓。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
蕩漾包河，青蓮莞爾無絲藕。
書山難攀，以勤爲伴。
善雨天來，倡改革錦上添花。
風光無限，江山無限。
孔夫子，居杏壇，育三千桃李。
古邑依然福邑，萃錦繡春光。
中華盛世，世興偉業，業映祥光慰國魂。
春如畫卷，蝶舞蜂鳴音配像。
心無造作，滿眸色相滿眸空。
有客南來，有客北去。
鵬鳥摶風起，卷萬裏黃沙如浪，千騎刺出，馬蹄得得動天地。
大團結、大和諧，九州臻大治。
天乎何知？當垂老西河，一慟竟絕。
弄假傳真，隨地演來，無非揚清激濁。
石硬水軟，水柔石堅水穿石。
美不美，家鄉水。
月圓花好，和諧命筆，兩岸情題一副聯。
甘露無聲，繡出千紅萬紫。
華夏大家，圖強致富，滿腔碧血豔千秋。
融千載和風，雲湧霞飛，萬裏河山龍起舞。
秀才彈瑟，一剪梅畔聲聲慢。
柳蔭試馬，柳揚景色馬揚雲。
節節勝利，切須戒驕戒躁。
賀雖遲，兩行文字表微儀。
仙山瞻海上，潮音沙嶼，偶留聲色見神通。
檀林施法雨，是真佛力，總由一念慈悲。
唐詩宋詞至寶，炳炳麟麟。
黃土高坡，風歌常與心相約。
擂臺聯友，遠聚滿堂。
描繪鴻圖，強軍富國，合力籌謀跨小康。
胸中塊磊，故須酒澆。
萬衆信其真，治病驅邪猶賜福。
眼前種種，莫不是粟於滄海。
山藥賽山珍，難能可貴。
玉樹臨風，冰壺映日。
因果報，果因報果報。
參大政，興大業，誓做棟梁。
一園闢就，任他處變遷如夢，不減煙霞。
忘機世外，無窮野趣入懷中。
石頂山，山頂石，小石頂大石。
具江海情懷，心縈百姓共憂歡。
一身系天下安危，有雲水襟懷、大鵬偉志。
高原牧野，夏草冬蟲冷暖知。
水波瀲灩，湖光霧靄隱青巒。
是能讀三墳五典、八索九丘。
百萬雄師，劍追窮寇大江吟。
救子心切，母親挪開預制板。
沏茶飄韻味，只見客來天上，魚躍波間。
樽傾沂水，酒祝和諧日子甜。
婉婉金陵，清漪池水，霜露懷裏銀杏。
效鵬鷲翔天，增添豪氣，振興企業鑄輝煌。
古風建築，酣酒方知日月長。
文壇鏖戰已經年，力掃千軍，方薦芹林誇獨步。
雄關邁步，喜稅豐財旺，小龍更送小康來。
智慧有餘，一世平安。
是仙是佛，難分難辨。
八桂綻紅棉，處處山河呈美景。
澴水清幽，幾家蘭槳幾家櫓。
法不徇私，黑道何來保護傘。
窗前學子，口沫似雪忙讀書。
怒水千秋懷烈士，功垂赤縣，滇西誓守鑄國魂。
一死本尋常，大節從容回末俗。
翠竹紅蓮，不愧園中君子。
具將軍氣魄，具菩薩心腸，天目山中，靈應招來千裏客。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
鍾聲傳韻，送來百八清涼戒，法雨滿懷，信念扎根。
星灼光輝，千古文風明史冊。
十裏古街，千年古塔，任雨洗風磨，裕後街長存古韻。
讀萬卷好書，興邦看有爲赤子。
和風細雨，萬象更新。
鹽梅世第，讀說命數篇，作楫調羹形適肖。
信貸春風，匯兌真情，支農願作中流柱。
民意爲先，建設和諧新稅務。
大地春回，綠滿東湖，萬象欣榮開畫卷。
手相牽，心相印，百族圖強圓國夢，赤縣飛歌。
千裏鶯啼，聲聲都道春光好。
天與雄區，欲遊目騁懷，一層更上。
高閣展雄姿，看萬裏風光，披襟入抱。
花香載夢，四時風雨入濤聲。
維港悲歌，情深氣短心難靖。
七秩回眸，伴烽煙立校，培志報國，五更燭火融霞彩。
天賦神勇，是非分明，真乃豪傑行俠義。
美麗龍城，鳥語花香生態地。
生態文明，低碳燃情，百裏畫廊春似錦。
玉宇瓊漿皓月光，共解鄉愁。
堯鄉聚珍，妙手添秀麗。
八方聯誼架金橋，振興河北功勳卓著。
柳下談情，妹妹送秋波。
有酒盈卮，笑繞膝兒孫，風流當數八旬壽。
借水觀天，溶百裏風光。
溯當年累世忠貞，宗風具在。
南頭報捷，大業逢春，勵志繪宏圖，鎮匯奇葩開盛世。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
百年宏業，爐火生香。
知己感生平，當年淚灑窮途，援我片言珍九鼎。
海浪千層唱梵音，水月映菩提，禪邊搖曳千枝葉。
江戶矢丹忱，感君首贊同盟會。
非重九日六旬遙祝，惡乎哭諸。
於我何幹？也要來殺東鄰牛、作西鄰祭。
勵精圖治，樹少生優育良風。
黎元父母，心中愛意三千丈。
拆、快拆、快快拆。
遠上寒山，鳳亭邀月一杯酒。
山歡水笑瀑揚，夢回千家峒。
榮氏榮開荊楚夢，有天之道業，人之德業，天人合一閱輝煌。
聯苑堪驕，羣黎獨賞，揚廉善政展文明。
五糧藏美味，香濃甘醇。
輕梳華發，紅顏褪盡留玉白。
溪中龍眠，聞雷雄飛。
張燈晚照，點火夜明。
求全責備，難爲老實人。
金石攻錯，珠玉鏘鳴。
凝江門一脈心香，方臻極品。
衆名師高手筆，潑墨贊揚戀鄉人。
教學生，甘作小學生。
白發人清，郟鄏抬棺明素志。
東山遠眺，西河泛舟，平湖雁渚篩古樹，日燦金沙。
政惠春風暖，河山永固。
耆德凋零，再到綏山誰作主。
環廚皆書，書羅今古書，書生預覽。
恩垂九域，仰尊天下爲公。
生花名士筆，青山寥落憶曾題。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
人爲以鑑，對酌瑩月思晚霜。
筆下含情，情寄下界情。
黃鶴樓前，鐵笛一聲吹夜月。
縱覽千秋，存心當記有多葉。
把價值箴言，寫作春聯萬副。
溯百年哲理，源頭活水來延壽。
聯燦兩行，花豔八年，夕惕朝乾勤砥礪。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
八千裏覆雲化雨，和風傳雅韻，華館盡呈歷代珍。
立德立行，華堂祥瑞人增壽。
聯傳萬裏，綿延世代。
與箏都齊頌流風，十載真情喚客來。
免稅扶農，歡聲陣陣頌明時。
斷舌再起，空襲頻來，伊國抗侵幾時休。
黨政全體，齊爲財經降升擔憂。
餐廳喝酒，綠酒杯杯暢客懷。
經濟區，大業春風拂萬裏。
信守青疇白水，醉入松風半月臺。
一心跟黨走，盼神州崛起彪炳千秋。
都江流韻，聯花萬簇十年紅。
老尚風流，高歌品酒尋芳客。
太，釣渭水三千甲子。
來吾佛果，魚木標萬代禪宗。
心如不俗，獨自溪山傍鶴閒。
其亮節近完人，災貧以濟，倭夷以御，家國時時盡恪忠。
心如沸鼎，心因太熱反招尤。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
友善立身，謙和立德，誠信立言，相諧到處樂人生。
八十年光輝歲月，家國於心，偕清風共舞。
念淨心凝，千卷金經弘佛學。
殘體不殘心，借關愛春風，掃開塵海千重霧。
立鴻志，起鴻圖，轉鴻運，布新除舊河北景。
含章檐下，壽陽初試梅妝。
秋分白露，不須雨水南北潮。
惟先生振墊角家風，言表行坊，齒德允符西蜀望。
嘗膽臥薪，早有雄心繩祖武。
佛不遠人，而人遠佛。
人生何處不逢場？且來看看。
花香鳥語，清風清境合清遊。
隨緣設法，由來著手靈機。
萬裏掃妖氛，收還三竺六橋，龍虎韜鈐初試手。
引手摘層霄星鬥，莫高吟奇句，恐教天上人驚。
泣杖子悽其，中夜慈烏三鼓月。
在雲爲矞，在木爲樗，負異懷奇，曠如也奧如也。
雲樹橋頭，龜山不老千秋靜。
帶幾滴新雨，千枝正響綠聲音。
羊角掛春，美麗鄉村翻彩頁。
忍痛安車，熱血腔中唯有客。
瘦枝籬外，寒蕊何時約故人。
風流蘊藉，文公推轂搢紳除弊政。
舊代衣冠，重新演世。
弘德樹範，丁傑竟是人傑。
誠信大銀行，八方扶百姓，成爲大衆理財好管家。
千弓蕩起，漁歌唱晚。
槐影森森，看葉茂枝繁，千秋祖永源三晉。
巡遊海市，電母雷兄駕霧舟。
巧作新詞，妙對聯句，佳人諸多閒趣。
開天井以鍾地脈，和風流韻，璀璨人文一部書。
悲哉！豔遇從來沒有過。
憑欄書古，切休忘周郎氣調，白傅風流。
兩番集會，同催藝苑麗藻更鮮。
百族豪情激蕩，歌飛瑤寨壯鄉。
風扇搖頭嘆氣，今天又熱了。
承魯酒千年歷史，合一城厚重人文，韻致天成，杯杯帶運河月色。
夫妻守信，死生不愧千秋樂。
河上此高臺，樽酒談兵，漢武鄉駐師以還，塵世金戈傷往事。
意澄秋月，禿筆每將傲骨崇。
春花豔豔，赤蝶怯於豔中燒。
羣英薈萃，李豔桃芳，放飛孺子三千客。
搖幾下楠木扇子，稍驅暑氣。
先驅開虎步，共和激越，武昌一役起鴻篇。
做醫德在先，科研首重病人苦。
江漢淘不盡，好擬作登樓詩客，清酒一杯醉復狂。
餐英飲露，唯我高標浩氣長。
工行秀商貿，繁榮千企哺新農。
健兒聚金，後人傾錦，安盡叩意。
創業興邦，敢做擎天柱。
霜落筆，伐秋草字頭。
嫣紅奼紫，爭芳鬥豔滿園春。
移孝作忠，季世獨持氣運。
擔民憂，體民情，服務億萬羣衆。
別時難免恨，共勉心胸開闊，嬋娟千裏寄相思。
我侍文忠數載，感恩知己，生不能忘。
首義豐功，匡扶社稷，天下爲公，風起雲翻開國步。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
繪千張畫卷，史留風月憶明清。
民俗民情，民風醉世人。
古錢：沒有古錢，真有舊錢。
當義勇軍，唱進行曲，自強自立譜華章。
千七百則，何曾借手行拳。
沅江流日夜，崇之屈子遺篇，篇中玉魄，在乎天地有吟哦。
止於至善，學子做人精神。
人皆言：將軍有罪，剩餘生命未拼光。
喝五星啤酒，歌唱五星紅旗。
牛生傲骨，欲說春事柳折腰。
庇佑黔民調氣令，行雲布雨。
數風流人物，精忠耿耿世無雙。
端州樂業，春風得意。
橋津長架，競渡龍舟爭上遊。
因斯漫記，延邊地脈主新華。
陽光鋪道，民有餘錢春意濃。
闢山臨水而居，得清氣最多，論禪常使襟懷滿。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
廣廈宏開，喜同故雨一堂，話十年萍梗。
親近黎民，竹雨聲中知冷暖。
羅陽星隕，生命殉公壯志酬。
飾終膺懋典，靈旗載道，三軍鵝鶴有餘哀。
川有難，仁心只慮蜀飢寒。
也是一方諸侯，威風五馬山前，何妨名中帶土。
清讀深宵，此身在古。
春風塞北，緣戕不見探花郎。
兩岸青龍白虎，挺峙西東。
高朋滿座，陶然東籬喜相逢。
良緣傳佳話，客來八面，共體味迎風深院、待月西廂。
怡神環境，四季幽懷醉夢中。
東風勁吹，山河添喜色。
懸也真懸，懸壺自有回春力。
春心未死，是窗前竹葉，檻外梅花。
周姜京室，帝夢同九十三齡。
春臨世界，喜降人間。
宏謀喜定宏圖，長空耀彩煥新天。
取名老子，必是兒子。
茶心入夢，風月一樓香解語。
肅肅憶飄零，鳳凰臺畔，幾番冬雪繽紛，秋風蕭瑟。
河豚海馬，卻上洋裝。
江河如畫，策杖放歌九鼎山。
策馬逐風壯士心，羌笛語怨。
同株殊異，涵日月精華、山川靈瑞，根連枝結蘊中和。
欲做完人，須從聖教中參悟。
望後二八晨，吟春賦雪，羣中徵對幾十條。
體欽恤以明刑，秋肅春溫唯國法。
時登樹頂，蟬歌嘹亮唱高風。
及時樂天，俯仰自得。
此地五金發展如何？登特快車，走康莊道。
敗瓦頹垣，長樂深宮尋古跡。
詩中大雅大風大頌大美大愛大義，達聽入耳。
廉正而官，淵博而師，謹嚴而學，胸中容海嶽，皕年冥誕已超然。
幸福大道，闊步小康年。
無十分雅趣，少去雅言。
雅龍聚雅人，雅園生雅趣，雅聯對對雅俗共賞。
棚中綠菜，已鋪滿地春光。
孔思周情，期望終古，著書數百卷，卓然東塾正傳。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
浮生若夢，但求心底安天地。
天蘊人文，博物滄桑融一館。
雀來鵲往，款款別意深。
日月題詩，妙筆催春書錦句。
望外春歸誰喜出，巢燕燕？家燕燕。
莊稼漢，樂壇揮汗感千家。
八方禮贊，慨燕地鳴金嘎玉，揚來雅韻動人寰。
龍騰兜底，鴻圖萬卷樂收藏。
圓拱長廊，一橋風雨也如畫。
棉如海，糧似山，錦繡鄉中，碧野無邊開畫卷。
傾江河作墨，染成大業春光。
銀花火樹霓虹燈，五光十色。
高科產品，馳名四海得天時。
當世號滿門中義，豈料三河痛定、又殞臺星。
昭忠多後彥，千篇新韻，人懷遺澤筆生花。
舉止言談，禮貌謙虛風度雅。
洗手梵香，一片誠心參北鬥。
人傑地靈，橫河東渚亭名古。
滿目藍天，一方綠地，天新地沃景蔥蘢。
相佐軍師，採標青史耀古今。
一花一世界，看我佛即在靈臺。
庭院深深，月掛疏桐清夜寂。
春風又到，羊銜瑞草綠中原。
耕耘沃野，燃情淬礪育精英。
五味調脂，脯掇象牙箸。
羅霄疊翠，萬裏竹浪傲霜雪。
虛幻空，真實亦空，且止非空，全部空有是菩提。
韻滿江南，雨播詩行萬頃。
兩行須砥礪，待後學晝耕夜誦，縑簡留名或有時。
放眼讀物，青山着墨千秋畫。
雜交水稻，三期超越，滿鼓鼓裝來瀟灑人生。
烹天井紅，一壺茶客醉一園。
千家誇獎，萬人喜愛，不愧聯壇主力軍。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
斯倉斯箱，五谷所聚。
花鳥紫紅，蘋漁漾碧。
正新梢吐綠，柳暗花明春事深。
茅店月明，雞聲催陣陣。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
河呈九曲，市顯三門，薈萃九流三教。
炮火猶腥，湯鍋正沸，吾儕亦可商國是、定家居。
華夏湧長流，辨藥興農，源開福澤先君脈。
春日頻來好構，村醪幾盞有君座，同祝神州。
慢踱幽徑，儂荷新鋤愁葬花。
合作相成，相偕合唱大風歌。
保疆扶社稷，安綏百越，豐碑萬座矗民心。
織薄吹簫，應料兒孫窮草舍。
紫竹拂清風，掬柚色檬香，妝成畫境。
序庠興正脈，立爲學大端，樹人教旨，應推思朱子苦心。
婆失夫，媳失夫，婆媳失夫。
弘稅法，正稅風，汾水潤開四月花。
商思羽後，淫宮角鼓暴徵亡。
數日清閒，莫辜負天印朝暾，浮屠夜月。
冰藕散人，藕竅沾泥。
朝攬彩霞，夜挽銀河，魂化孤煙驚絕塞。
念死緣無定常精進。
身歷滄桑，名垂今古，依舊豐碑照後人。
自君出之，久誦明月詩。
多來米發索啦西，一曲安卡拉。
元旦懸明月，聯歡海角軍民。
隨風變臉，最是無常雲水心。
仰馬精神，效牛盡力，報國獻身大丈夫。
春蘇草木，日月光華。
信息時代通信息，海角比鄰。
喜吉人，蘊含天相。
牛羊肥壯，稻麥豐登。
秀者多姿但憑優勢。
一竅不通，子能論道。
杭州西子湖，四邊勝景半湖蓮。
雙親情是本，勿望棄官尋母，負米望雲，唯期多繞膝聊聊。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
民生共富，聲聲心曲韻凝春。
一統山河壯，喜紫荊豔，愛白菡香，祖國母親舒暖飽。
時行時止，好景宜隨壽者看。
棄筆請纓，孤憤鎮幽燕，一曲胡笳留盛譽。
凝心三軸線，我醉樓臺。
尋梅偕來，頭冠尺月。
然香品畫，對月開樽。
精準扶貧，共步小康，南丹開局十三五。
每撫琴操，令萬山皆響。
濱港春濃，帆影遮長空，鐵臂頻搖迎遠客。
立足沃野，放眼藍天，繪描生態文明畫。
人雅室雅紫檀雅，典雅雍容，彰顯神州氣韻。
影孤酒盡醉西廂，孤零夜夢幾回。
文承保定，博仰澎園，納四海古玩書畫以陶情逸性。
兩肩擔道義，爭蒼生解放，浴血卅年，大將雄姿耀會同。
走伊川，躍龍門，飲杜康美酒，品千年河圖書。
駐日流星，功旌東漢。
歲月逢春，山山水水風光美。
月下吟詩，月韻久圍詩韻轉。
鸚籠玉鎖，爛錦年華。
不許三分懶，拼將寂寞吟成絕響。
護四季繁花，栽新枝數壟，靜修百歲清香。
華堂悅府，家家春色俏。
竹奇成海，萬笛吟風。
與鹹同諸帥縞紵論交，莊語諧譚皆信史。
日樂二喬，一於漳水藏豪宅。
冷月探疏籬，不溫不火。
捧一瓣心香，熱浪湧來，歡慶誕辰凝大愛。
司馬新村，民居建設開新宇。
極人間煥麗，窮天上莊嚴，入境獻馨香，聖地禪林騰慧日。
夢中戀曲，夢裏才子愁。
盛舉體育節，萬民同樂。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
抬頭看景致，正滿園芳草，春風十裏過江城。
千帆競渡，長河落日風雲壯。
登臺爭伯仲，勇力鹹欽，蓋世神威震京輔。
地傳處士歌，頌千古風高，伴客遙臨淥水。
靈通取勝，中外古今運籌皆然。
歌舞全休，舊夢重尋無舊夢。
少帥若魂歸，五嶺放眸驚巨變。
改作風，反腐敗，中央出重拳。
掬泉迎月，禪心靜在手中明。
涼州熱土，展開一卷散文詩。
送竹海清風，揚武夷浩氣，故裏建陽萬口傳。
古剎千年，晨鍾天目，禪機玄遠。
和風惠萬民，蔚起人文，佛寺新營增景象。
文可謂奇，藝可謂聖，念其遺恨是謂乎？幾卷詩存戀故鄉。
儀如夏禹，治理黃河，並重三遊榮壩上。
芳春到盡頭，東風疲軟。
好人好事好風範，萬德俱好，能出好心除否。
三傑顯神威，奔騰求卓越，浪漫尤豪雄，今日太空真璀璨。
宜伴先生醉臥，夢覺南柯日未斜。
氣吞日月，怒目向東瀛。
奉獻公益，歲歲平安。
烏江月下見項王，碎浪斬沙醉船眠。
海不揚波，後德配天。
落落文豪，赴宴瓊林斟北鬥。
一亭扼自湖心，四面雲山如畫本。
寒風凜凜，昆侖山巒着素裝。
天地本無愁，如何風雨連朝，定爲秋娘冤死。
無奈春花隨江去，芳蹤難覓。
策馬徵夷，德厚才高，致力安邦平定國。
朝陽喜氣盈，吟風瀟灑。
新春盤點民生，幸福入賬。
君試與問天公，世事不堪頻著眼。
清蓮做洞房，迎新娘莫忘舊交。
不必有爛額焦頭其事，徙薪曲突，在防未然。
遙望千山，惟我鳳冠。
攻書上善，遠塵間俗慮，四時樂做神仙。
月路雖長，玉兔嫦娥頻聚會。
構建和諧，爲萬衆幸福，肩頭擔重任，紅心向黨鑄輝煌。
是誰醉我？紙裏萬春。
幼承履載，長託帡幪，居肆假權衡，半世如膏沾春雨。
君買東西，附贈一江秀色。
湘水灘頭，浩氣揚千裏。
實施廿九屆，奇特功能露北京。
哲人其萎，悵望清風。
精忠扶季漢，痛三分勢逆英雄，未許璧圓心上夢。
金牌鎖定，百分喝彩響如琳。
本可封官，不存官府念，高風涇渭分明。
永欽般若，凝智水千秋。
紹兵法於十三篇後，吾曹讀其書。
興平開盛象，風梳綠浪柳調弦。
叛徒可恥，賣友求榮，到頭來，賤命先喪遺臭遠。
朝南便行，真遂意事。
有爲有守，治世所珍。
五星閃亮，五環布瑞，乘奧運雄風，聖火接長龍，喚醒華夏百年夢。
小荷浮碧水，魚遊藕葉，樂聞武進現金龍。
贏百姓口碑，是貪泉不飲，玉溪作和頌清廉。
城滿春風，和諧美好。
三日打魚，四日曬網。
六出師兩表，文採風流今尚存。
花城一夜芭蕉雨，滴滴流情，九州絕響。
盛會聚精英，藍圖繪就呈佳景。
此文勵志，荷品梅心翠竹風。
白雪紅梅，北固開麗境。
旗下四珍，創品牌優勢。
瑞雪含春，裝點山河多錦繡。
陵園碑石古，沿編史冊五千年。
酒逢敵手，一場醉夢鬧秋蟲。
送臘迎春，贏來新局面。
黃牛入站，非常惹你煩心。
懸利劍，斬凡塵，六度四無，靈臺永護吉祥雲。
秋江冷雨，半窗殘柳露飄零。
瑤藥澡身，蒸來妙水千般韻。
浪漫畫塗出幾何情？少不下溫馨。
烏石證前身，鐵骨嶙峋披赤膽。
綿長雁陣，紅袖閒愁明月圓。
紅茶醪口，盧仝七碗笑盈眉。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
愛民創業，休談怕苦。
線纜架金橋，橋通四海家家富。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
荷詩以往，將歸舟過雁，寫成鄉夢寒秋。
重溫鄭燮詩，聽竹似聞民意。
沙城興國粹，喜張萬對笑迎春。
修自止生，止自修生，修止同行，悟迷淨染一心上。
三晉毓雲龍，山納佛光開覺路。
欲將心事付瑤琴，東牆消息沉漸遠。
東擴南移，漸成西北中流柱。
三晉仰高風，敬老尊賢真孝義。
喜宴隆開，欣將美酒待嘉賓。
節持北海，發捋寒風十九年。
匪飢匪渴，式食庶幾。
賦罷秋聲，且寄詩人籬下。
八年血淚，刺骨穿心，不盡忠魂埋沃土。
職事無荒，不煩士行樗蒱誡。
醉月船頭，追雲湖底，聽暖雁南來，今宵搖浪夢輕輕。
法門光照千秋，號稱廣大。
萬簡生輝，鑠古震今，人文薈萃千秋盛。
大樹飄零，草木猶知名姓。
夏雨綿綿，對荷傾訴心中意。
奉漢稱臣，鴻勳濟世，紅飛江畔萬重春。
比翼齊飛，有如鸞鳳、暮暮朝朝守摯情。
寫手攜攜手文壇攜手。
德薄咎叢，乃災汝躬，悔也安窮。
百善孝爲先，常回家看看。
情系兩行，雅風吹北國，網連世界，編織新年錦繡圖。
日月燈，雲霞彩，風雷鼓板，宇宙間一大戲臺。
壯志凌霄，大英雄移山填海。
望寰宇，金虎笑辭舊歲。
一紫一紅，名家典範。
開須彌業，究芥子心，纖手解纖微，異域奇思驚異域。
育李培桃，不惟學子三千許。
踏波湧浪，恰宜探海降龍。
美好成安，財源滾滾來。
廊前後院左右一體，連接前後左右八方。
逆水行舟，回望河粱，雲天外，十八子與誰同醉。
撫橋上石獅，應記當年曾浴血。
新規護環境，讓昭山溢翠，湘水流清，矢志耕耘生態城。
祖上有德，恩澤如蓋益天下。
上溯千秋，便與秦太師交好，良有以也。
陽關攬勝，鯤鵬展翅激南溟。
越嶺涉江，求索人生無注腳。
新猷雄海內，新城溢彩，新徵程虎步龍驤。
琴瑟重調，前情再續尤如漆。
喜逢百十華辰，放歌擊壤，大話真情，飲水思源懷舊景。
反腐敗，打倒貪官污吏。
塗金翻貝葉，持水輪一宇，轉黑暗地，爲光明天。
香流五桂，花是女貞。
魁梧偉士爭金，舉國揚眉。
耕春營夏搞秋後，糧需冬藏。
樂事逢春，裝成錦繡輝元夜。
新城錦郡，經濟繁榮，如雲商旅旺林西。
咫尺之間，若接風雲。
偷幾日閒，醉之山水。
船子怨，寒天擺渡忘收錢。
貴門迎財，財源廣進。
八珍同雜會，鮮香濃腴。
普天樂，普化寺，寺中樂靜天普化。
咬緊細細嚼，主愛無邊。
英雄豪傑安山河，流芳百世。
梅妻已寐，鶴子才飛，不亦樂乎。
順天時，三羊開泰新氣象。
把地當師，將天作範，大千世界化神奇。
含情善舉，贏來世上助殘心。
構建和諧，代表籌謀圓美夢。
少女採春茶，山上雲嵐飛笑語。
聖殿起何方？夢裏依稀天後旨。
易名兼胡左，榮極飾終，胙土分茅長不朽。
坐高鐵回家，瞬間千裏返。
冬雪迎寒，坐對夕陽薰翠竹。
晉譽十佳，一代精英譜錦篇。
碧血天凝，縱身化遊塵，永銘記泱泱華夏。
一心圖強，九州躍虎。
逝東流水，蝕下弦鉤，蘇學士一賦玄機，方知醉語即醒語。
有北宋而來，法雨連綿，德蹤善跡千秋赫。
爲國聚財，有一身正氣。
楊柳年畫，絢麗多彩迎新春。
可興、可觀、可羣、可怨，楹帖乃古詩餘緒。
玉犬騰雲，迎來富強年。
滿碑詞語高揚萬古，關山無二雄。
藥爐茶鼎，利濟蒼生。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
沾堯風舜雨，聯株繁茂十圍雄。
雲煙鋪紙，臨張芝行草，一日墨龍飛墨池。
藍圖描就，神州崛起，續構和諧社稷興。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
腹有詩書，必形諸外。
萬般無奈，且行獨木橋。
馬躍中國夢，古邑飛歌。
歌大江東，居士號駢西嶺。
就傅勝衣，賢揆初度。
椿萱堂上，壽祝期頤。
建業立功，堅並且尤堅，寢苫枕塊，塞外凝爲黑土魂。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
事在人爲，休言萬般都是命。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
一代國際商驕，朝霞錦繡鳳凰城。
稽考辨源流，有跡可尋，且認滄桑一部史。
萬卷驅蟫，君曾邃於史。
紅妝創業，經幾番拼搏，石上亦開絢爛花。
慈容今頓杳，怎聞八月桂香。
昭君空嘆：琵琶別抱亂彈琴。
若鬼非人，只因混作癮君子。
北海碧波，澄清玉宇，輝映錘鐮熠熠光。
花開千畝，瑞雨滋蔭蔚蓓蕾。
冷月照松巖，白石可染關山月。
神州崛起，基宏九秩振乾坤。
水上浮漚，何勞把捉。
痛金陵舊恨，指日誓心，三十萬同胞性命，豈能白死。
有話直說，臨文不諱。
與世浮沉，逍遙酒得壺中趣。
維品牌卓著，欣逢盛世壯鵬程。
君如豪氣未除，戴月行沽，拔劍狂歌澆塊壘。
沉緬江湖，常縱目縹渺山嵐，明朧夜月。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
廉潔奉公，執政爲民，高懷闊納三江水。
把五洲四海風光，傳送到千家萬戶。
纖眉巧畫，瑞腦新添，珠簾半卷相思月。
故居月下，聽春鶯調起，木槳歌飛。
剛正不阿，秀幹終成棟。
萬裏失長城，日月減光，後土蒼天何太急。
茹悲還自痛，前佐東徵，後隨北伐，八年戎幕，猶及師門患難時。
手機美化生活，畫意詩情，春色無垠憑指點。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
冰魄無瑕，但同風物成相悅。
律能束己，守不失人，從政亦同從善。
秋風催鬢發，曾同淪落，一山如醉萬香開。
樂昌破鏡重圓，孤鸞應舞。
福降螺陽，大願衆生沾法雨。
靜月初盈，桂落清光涵碧澗。
躍馬揚鞭，雄心勃勃譜新天。
羣芳鬥豔，遊人爭賞美。
三光普照，萬事如茲公在先。
煙雲起滅，剎那耳過去劫塵，重拓維摩方丈地。
修文廟，延文脈，揚古邑文光，千秋善政。
崇山峻嶺，展卷近在咫尺。
奉命捐軀忠於真主，表赤子心腸後人當效。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
辦事三文明，決策科學。
毀了洞天建官宅，遊人指點。
生涯悲短暫，在斯世四十五年，在吾家一十九年。
續南嶽佛風，禪韻長流，密印四時一幅畫。
清風拂柳，江中殘月幾人曉。
月度香齋，雲影悠悠繾綣老。
杏壇疆廣，師表德高，百年桃李永爭春。
良臣輔弼，滅吳興越振乾坤。
詩仰奇才，爭說文章驚海內。
稱臣奉漢，名揚瀚史夏傳人。
朗如珠，潤如玉，爲學亦若是，何地不出人才。
宜夏宜冬，無思不服。
東來寶馬，沿路報新春。
聯壇老鬼，論地言天好利犀。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
巫水臥長虹，一曲苗歌風雨歇。
順天承運，皇帝詔曰：有錢皆可升級。
互幫共進，學子齊心成棟梁。
遊客似海潮海浪，亦復亦返似回頭。
拈花，春風笑我忒含蓄。
寶塔聳立，俯中山巨變中心市。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
泛彼流水，深花自逢。
飲露餐暉，春風過處青青草。
匆匆月幾旬，思三春夢幻，孤獨淚痕。
夢裏詩痕，漬透相思滿枕。
捧一瓣心香，腳步輕移思猛士。
無私無悔無色無極無爭。
屹千年越雨閩風，姿容猶絕代。
天馬行空，再接再厲。
名流作畫，古城增色，寶氣溫馨天下鸞。
抗夷狄、保金甌，節顯千秋輝禹旬。
妙手回春，功德無邊堪濟世。
培養社會主義建設者。
忝揚水泊風，得時好漢，失時好漢。
曾昂首仰天，誰曉階前就是登天路。
燈柔物美，口笑心誠，宛如溫暖家庭。
碩學貫中西，百世儒林尊高節。
瑟瑟燈前，瑟然長夜白。
日月當空照--曌。
老村民中年治大水，略結小緣。
靈心明慧鏡，龍驤善水，佛光燦爛國長春。
若有孝心，莫待歸西空祭紙。
荷花並蒂，五世徵祥。
拓荒看異彩，桃李爭春。
創業有爲，身輕似燕時時漲。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
秋高氣爽，品苑裏花香，野谷四周正點紅。
山得靈故鳴，水藏神故秀，數千年曉澈盤桓，半牙小月懸濁世。
歲月蘊祥和，國力提升，仁政惠民鋪大道。
萬樹梨花，陽春白雪。
敲擊玉鍵，漫遊地北天南。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
虢國馬蕭蕭，今朝故土欣欣。
春風送暖，福彩映紅八皖天。
繁花似錦，滿園溢彩色生香。
弼政仗春風，半紀協和星捧月。
詩友吟風，合時而作。
霜晨落雁，陣陣愁鳴冷落晨。
四季香風，肝膽舒張去俗塵。
橫刀出許，臨難常懷下壞交。
徵聯辦賽，三旬不輟綻梅香。
庭有清風，何須松竹撐門面。
五龍噴玉，數縷長須沾碧雲。
辨良學陸判，能執朱筆藉冤魂。
相隨泰嶽千餘裏，何因長幼爭長短，只屏齊境。
茶泡渠江尊鼻祖，梅山至寶。
自宋以來，長煙落日孤城近。
大臨沂，大物流，年年大吉。
蘇堤種滿相思，不讓西施忘舊柳。
巴風惠遠，觀今鑑古美黎元。
七尊佛祖，拈花笑處一言無。
鄉村流七彩，五谷端來聚寶盆。
春風拂月，縷縷情絲難斷，團圓何日當歸。
黃河歌日麗，大中原秉龍馬精神，壯賦春潮。
商機滿醜牛，又到新春，幾度惠風吹富貴。
重陽圓夢，協會搭橋，欣翻故友有聲書。
樂欣賢者，無事可稽。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
偶爾發生人禍車災，長籲短嘆，依舊前行。
瑤島鬱千盤，是東浙名山，獅林福地。
神頂峯浴日，筆魂墨韻亦生暉。
小資女小姿女，愛女小蜜小資女姿女。
幾杯酒，萬古情，百代人文香一品。
信以誠，腦海常縈君子蘭。
乘四海春風，展千秋偉業。
尋幽迷勝景，喜畫舫搖情，莊園寄夢，四時風月佔春多。
測雨測風，世上風雲能預料。
情深意重，吟友八方勤賜玉。
辦公室，辦公事，公事公辦。
和風遍大地，綠到川頭，環境優美，樹放花開大放歌。
真理唯馬克思主義。
墨香伴月，一點清高賦就詩。
促華容經濟，長纓在手，瀝血嘔心護綠原。
鶯聲和韻，喚起龍江兩岸春。
春風不解情，爲表愁意吹花落。
教條主義，迅速廢除，制度科學好落實。
青石板，慣出的悶頭蛇。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
勳業遍三江，永欽華夏首安，公自大名垂宇宙。
繼往開來，創新科技，定位掃描手術好稱心。
健筆寫柔情，詠物記遊，輒求詩境異千古。
肺葉功能，吐納山川靈氣。
清時將相，天生異人。
爲古鎮傳情，橋通岸上，疑化彩虹懸半空。
八方呈錦繡，搖虹攜月，迎來盛世好風光。
政策暖人心，生無窮幹勁。
務工出外，八方順利財源廣。
黃河引唱，白鵝領舞，長空留浩氣，齊吟聯界大風歌。
借源頭活水，勤澆詩草。
移風易俗，利家利國總關情。
巷雅塔樓奇，都是名人身聳起。
圖內地方多，目前稱謂重生，令行禁止。
妻罵丈夫，所有人家所有情。
歷史己成局，何須空爲古人憂。
山外無景，景外無山。
喜聖跡玄溟永證，試看梅插榔上，恍當年阿祖猶臨。
宣傳到位，服務上門，暑往寒來千裏路。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
網絡傳情，豐儀威武捍江山。
春雨午餐，水煮桃花涼伴雲。
將夢想添加色彩，春來別樣雪，秋後萬重金。
春風送暖，冰消雪化。
辛勤建設，兩個文明移舊俗。
禪林開勝境，祥雲簇擁九霄龍。
後潘河陽千餘年，竟身隱老。
康寧福壽，古稀已是不稀奇。
去日浮雲杳，大夢千年。
縣曾名紫石，屹立蘇中。
幾番嘗肉脯，眼笑眉開。
風吹蜂，蜂息地，風息蜂飛。
新稅暖人心，宏觀調控，勵精圖治樂長春。
溢褒二字，光增日月星辰。
死亦何難？爲民主捐軀，足堪千古。
名勝名關名著，名聞天下。
牽彩線，拽白雲，趁柳蕩和風，萬裏藍天鳶起舞。
貿通南亞，絲綢商道續千秋。
驚豔而嘻，掀開綠綺裙。
廿三年韻海鉤沉，共借聯花歌壽誕。
馬歲振雄風，萬衆同圓中國夢。
知曉天文，託起綠盤盛日月。
座中論道，一杯不覺武夷遙。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
誓願宏深，十方共贊。
日出雲海，浮影掠金阿裏秀。
手有餘錢，身有餘閒，十年日子陶然過。
傷心丁卯橋邊，蔞翣歸來從此過。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
看今日陵園春色，問英雄還死還生。
熱土一方，熙來攘往成都市。
任天下於做秀才時，與範文正無二心。
人民各族總青春，似松柏長青，千秋挺秀。
鴻業風行矣，入閣登樓總是春。
紫電青霜，提劍自比少陵才。
帶夢想回，守歲圍爐傳老窖。
江南首富，中國財神譽世間。
滿室燭搖紅，半窗梅弄影，愛意綿纏正是春。
種樹書成，門栽多柳希元亮。
兩世通門，百年戚裏，愴懷失喬木，暮雲難遺我心悲。
茫茫燈海，難比西山半落月。
金雞唱，玉律傳，平安入戶春風暖。
捐除害物，莫惜一毛。
家山勝舊，行看古邑展宏圖。
一年學，八吊錢，辛辛苦苦，歷盡春夏秋冬。
枯荊千古痛，迢迢秋思，更何堪鴻雁來賓。
政府補種糧款，女舞男歌。
陽朔奇觀，月亮山崗雲彩美。
一紙退兵，縱萬馬千軍亦遜。
海定波寧，茶花似火，春光流韻耀新天。
未經繩墨亦操刀，斯器神乎。
使君子，合歡壽延年。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
三羊開泰，各行爭做領頭羊。
魂歸怒水，水唱挽歌，嘆此處千秋史跡，泣鬼驚神。
翠羽踏歌，鮮花伴舞，爭惹路人情久蕩。
奉公爲國，自勵清廉心慎行。
初淺叢書，趙錢孫李百家姓。
全民給力，共舞九州龍。
穿青衣、捻佛珠、啃菜心，都來了好興致。
續弦無妨，建設新家庭。
明樓詩韻，謳出九州春。
沐仁風德澤，藤花一樹燦晴霞。
厚韻正山，新聲鳳起十一載。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
凜凜青山，南臨鳧嶧，長眠萬古，溶溶月下夢霞飛。
溼地拓公園，戀綠韻春風，一樣襟懷融樂趣。
珍則如珠，愛則忘情，站在爾前真可貴。
遊龍歸順，涓流蓄得長清樹。
駿馬送幸福，儒雅企業名淮江。
身有因緣，一座蓮花一座佛。
童叟無欺生意經，展虎歲雄猷。
沾水飛歌，唱出春天故事。
三省聞雞，白花隱聖。
陳忠和陳中，帥強將猛，力克羣雄雙奪冠。
班馬史才，蘇黃詩事，愴憶我、詞垣凱誼，風雨深談四十年。
舉一盅三花，爲盛會幹杯。
一邦兩制慶還珠，光耀千秋。
奠厥攸居，以社以方單出坐。
時雨加油，廣迎墨客展奇才。
風送江南，綠岸鶯啼楊萬裏。
重慶狂轟炸，萬家房毀，照亮山城一片天。
進校講交規，不讓安全留隱患。
亭蹲一角，對潭水以懷情。
蘇公愛月，真欲乘風歸去。
報德父老，每每三節感愛心。
後世每登臨，追思懷古，心馳神往覓仙蹤。
落花無言，幽鳥相逐。
觀隋唐，曉華夏百世輝煌。
民衆殷殷，紅旗漫卷，中華展志更歸心。
大江東去，一樽還酹西江月。
壽脈縈紆，古郡得天鍾阜厚。
華屋雜茅廬，於西子湖邊，別開勝境。
澆花種竹，生歡喜心。
翠葉吹涼，春色無多，清樾已生晝寂。
偶然相見，夫妻絕配宿緣中。
懷掛親朋，嘆人生幾許，任數攥難達中意。
過大年，觀晚會，千家共享團圓樂。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
請入端州，好隨永歷上天湖。
百千劫樓興有記，看彩卷徐開，日日新題珠履句。
倡清廉，從政愛心暖。
香煙嫋嫋，溪聲嶽色證禪機。
馬背盡滄桑，賞來風物人文，恍若重溫千卷史。
生態濱州，人靜和諧，國富民強年豐。
雲海無聲，心濤滾滾，峯舟浪口競長天。
一村多種方言，北調南腔，真乃語言化石。
牛耕沃野，樂觀彭邑繪新圖。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
行善積德，信衆來寺敬香誠。
我以丹忱待，笑容勝酒洗徵塵。
作農業脊梁，鉀磷播愛沃蒼生。
城風遍拂，學子勤耕，三千梁棟聳中天。
教子惜陰，一片苦心，時短不忘駒過隙。
湖水漾輕舟，長汀鶴渺，一重煙樹一重波。
天山月白，千裏風清，五洲矚目新疆美。
博物見精神，宋瓷唐彩自超然。
春花處處豔，高歌曲曲揚。
興國富民，九域熱情猶勝火。
瑞雪鋪地，銀妝素裹兆豐年。
島國仙山，香煙繚繞迎香客。
先生開後門--引導後進。
榮光源自耕耘，在沃土扎根，嘔心捧出金蘋果。
做不來、想不開，真乃愚人。
錘鐮幟赤，九旬華誕九州慶。
正值英年，方期爲黨建功，君何早喪。
主帥喪流火，天下同悲。
百姓家家過節，門上聯紅，杯裏酒香。
無爲而爲，乃足有爲。
三月桃花馥，思袍澤深焉，煙雲祭之。
汗水揩幹，坐亭閒對月。
春風解意，文明約我享和諧。
明洪武苟安鉢內一羹，今人哪曉朱國瑞。
前身合是，採石磯頭弄月人。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
悲而能壯，乃天才鑄就。
幾番施教，追真向善，期盼人人馭馬競全能。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
海國舊遊經，依然到處桑麻，滿城桃李。
劫火毋忘，猶宜放眼大千世界。
佳節鼓鑼喧，舞丹霞，縈紫氣，聲震長天傳八桂。
旺燒聖火，鑄成寶劍斬蛟龍。
謳歌時代，祖國堪稱百樂園。
一曲國歌，萬曲凱歌，爲長城壯色，六秩龍騰春永駐。
近水擁紅，誰人享此東牖情。
待春山可望，白鷗翔翼，倘能從我遊乎。
笑看風雲，只把金樽醉月。
如此甘泉，卻向山林號苦苣。
同德同心，四化責無旁貸。
名城贏遠譽，自宋代開基，千秋風韻人文厚。
涼風有幸，四時朝暮樂無窮。
一行雁隊，原來秋姐開席。
爲民主，爲自由，刷洗乾坤，碧血昭彰先烈志。
指禿驢罵和尚--刻薄嘴脣。
祥龍光寶地，順雨和風惠萬方。
宏圖順風展，定海針策四海春。
西望太行，東瞻石市，近處猶存點將臺。
玉帶不圍腰，非釣譽沽名，旨在博鰲今古羨。
寒鴉泣滕六，驚一時過雁，浮生鴻爪無痕。
村東犬吠，街西煙嫋，橋下魚嬉，陌上柳綿風亂追。
兩肩擔日月，興我民族史上銘。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
法本三門說起，空色相涅槃究竟，隨緣即是有緣。
山川濟美，輝金溢彩蔚藍天。
高閣流霞，井巷龍延齊魯韻。
舉國慶名時，劫餘樓閣又崔巍。
竹虛心、梅傲骨，竹梅品格樹高風。
三陽啓泰，天朗地朗乾坤朗。
亂世橫陳凍骨，未聞撕地裂天，百宦空浮花酒海。
逍郎當，遙鋃鐺，逍遙競渡神浪蕩。
處正好禮，穆若清風。
調鼎作羹，蜀國開雞宴。
諸子，以南華爲絕唱。
越邦玉帛成，回望秦關已漢馬。
楚天地闊，商海蛟龍豪氣揚。
天光映佛，天意拿雲，天道龍行，天心月滿。
外敵掠華夏，人神共憤。
黑發黃膚，中華本色。
山簇詩情，水流畫意，勝境展奇觀，天然景疊人文景。
蜀錦生輝，蜀寶迷人，蜀樓摩宇，蜀都溢雅，寶地三都貌煥新。
選秀任賢，總憑賽場顯英才。
一鼓下巴丘，快事快事。
巨石賴舟，能浮江過渡。
上下，日月上下。
惠通鄰裏，真誠處世。
歡騰節日，人間萬首歌。
心歸平淡，鍾情山水，勝景常迷閒散人。
文就武成，金榜題名虛富貴。
齊心建設兩個文明。
弟歸鄂渚，子返麓山，一門屬纊鹹親，不使臨終有憾事。
膏可喫、藥可喫，膏藥不可喫。
金門春曉，曉日溫和，和風吹得風人醉。
一龍呈妙象，千秋法雨佛光遠。
戎馬關山，涕淚憑軒杜子美。
久慕文明，朋自遠方來，兵陣禮儀歸正統。
嘔心瀝血，育才爲國，文苑做先鋒。
慈雲施慧雨，香巖石上顯珠兒。
於今餚饌，不徒果腹。
文物稀珍，大業佛雕徵隋祀。
窮萬裏目，開萬裏天。
銖兩能均，陳平割肉。
東風凝祝願，開泰三羊。
朱亭前綠柳裏、彩蝶一雙。
凡間逸雅，仙露時烹藏水月。
名垂青史，拱橋喜並狀元呼。
公墓與夏陽墓相鄰，山水增輝，一古一今雙孝子。
天地存碑，星辰照字，自古民氓仰善行。
三秋麗景，一庭丹桂唱龍文。
陶公煥彩，一氣化三清。
桃花人面，一懷舊夢覓無回。
勤儉持家，開源節流生活好。
去惡除奸，還須黑面。
農家之事，一本二力。
劈波斬浪，春風萬裏鼓徵帆。
海氣百層樓，莫道浮雲能蔽日。
周秦篆刻漢晉書法。
和諧穩定，富民喜走康莊道。
追思聖傑，讓氣脈相通，麗句清詞吟柳浪，公可安然。
平分一溪水，正合使朱欄畫棟，草堂寒月浸清祠。
望月論盈虧，名若天然，時省貪微舍大。
紅潮興業，長渠坦蕩長流水。
路路網金環，車水馬龍八千裏。
大雨淋漓，洗盡大街迎學士。
心空意散，聽方曲盡夜初涼。
國歌一曲，天落狂飆，憶八載抗倭，北地南疆藏碧血。
愧不成文，幾架詩書閒半載。
獨賢君造福勝求福，看治平一脈江南，原疇綠水遍餘蔭。
如花俏麗，似水輕柔，愛撒家山三畝地。
門無雜賓，惟接踵生徒，問子雲奇字。
玉環重鎮，惠策招商，築巢引鳳，建廠投資，昔日荒灘成寶地。
老成登仙界，芳儀雖杳德長存。
家和業旺，一杯細品樂融融。
相約母親河，一路燃情，三門激起千重浪。
餘甘留井冽，一甌香茗正花時。
奇珍奇寶，一堂珠璧燦煙霞。
百年古跡，四海揚名榮粵北。
山河巨變，驚天駭俗泣神仙。
井蛙以語海，夏蟲以語冰。
迎新春、志與奧帆揚。
百業千行，並肩鼓勁，富民強柳展鴻圖。
東海南海，潮賀臺海三通。
雙泉繞寺，甘露柔噴萬顆珠。
閣燦乾坤，廳光日月，九州共贊武威風。
京中泳館，腹騰十萬池波。
平添聖火來，掣電馳風，古巷老街掀熱浪。
國槐樹綠，金城築夢馬辭舊。
愛勞動，信科學，東運西阜惠風清。
道修吾性，清氣融和金桂香。
陰陽洽洽，側耳已聞西佛音。
鞍羊路，京沈路，條條通向康莊路。
五大道初登有夢，看舊日風情，座座追思津衛貌。
幾縷佛光，驚醒名利客遠離凡俗。
亙古文明，一部史詩融刺繡。
儒學開宗，千年薪火。
心系人民千萬戶，戶戶歡呼。
破舊俗，計劃生育，民族興旺。
友情長在，能留德藝勝千金。
同仇敵愾，叫那廝心驚膽顫。
窮國變富邦，改天換地光日月。
拱手禮浮圖，幾記晨鍾傳妙響。
風聲若潮，夏來才知汛情多。
雲降甘霖，多少有變通。
觸摸屏上，加強聯誼，須依實感真情。
宗熙進士，負節揚名。
道義擀皮，信誠和餡，誰包就關公盛宴。
神州殞巨星，萬裏山河同灑淚。
流水爲刀，篆刻三峽千古印。
木匠釘釘，十拿九穩。
仁心耗盡免車禍，險處見真情。
海納百川，有容乃大。
曾經洪泛，萬裏黃河幾道彎。
九鼎聯詩，竹海濤聲迎遠客。
國沐甘霖，百族高擎行善幟。
野嶺山花，贈我一窗浪漫，且流行世紀新歌。
涑水河邊，詩文流韻，冀企校傾情促教，學會傳經育棟梁。
私心太重，多國出兵盡爲私。
欣聞北國築吟壇，竟謳林海松濤，天池雪浪。
攀蟾折桂，登攀月桂峯。
秦朝名將，平定南夷，民族統一昭華夏。
明月高懸，情傾半島國際城。
圓中國夢，譜和諧曲，託起繁榮一萬年。
欣賞風景，回歸性靈，七弦三弄綽樂音。
勝日芳馨，律領高山流水。
日子未安，徒生美夢。
比放風箏、踢花鍵，喜豪情猶自在新城。
桂枝蔓蔓，信手拈起一園香。
爲儒釋道者師，八十化中分庶教。
兩行凝大愛，萬象更新敬丹心。
玳瑁巖前，畫卷徐開三百裏。
土上現雙人，坐也。
警察元弧禪信息，秉象數之空港。
巍巍寶塔山，豐碑屹立民族夢。
載歌載舞，秀山秀水秀花燈。
神授奇能，貫營精舍千禽慕。
贛水騰龍，問八景山川，誰能高詠。
愛滿中國，村村盡傳新故事。
俊偉對球琳，天成佳事，添紅袖而攜手。
大師佘國平，巨匠譚泉海，力作共同展技能。
矮寨架高橋，遠途成近道。
移取西方一朵蓮，慧日高懸，諸天不老。
晉安郡守，興邦創業葉茂鄂湘。
白雲作紙，落筆生輝來日情。
新天新地，新人新事新氣象。
興千秋偉業，嚴防生態亮紅牌。
綠發千尋雪，不覺羅浮日月長。
人無風趣，豈得長生。
薄利淡然舉俊才，君子一人。
愛灑和諧，黨委關懷生活事。
捐資助教，種菜練球，艱辛六載展宏圖。
大風懷武德，閥閱遞承惠子孫。
分田到戶，敢闖雷區開富路。
六人從衆--安全。
集百草精華，溶於血液，博愛恰如十字紅。
夜半星沉，雅趣詩情驅睡意。
回饋社會，邁向輝煌。
綠樽初試冰蟻，頻開瑤席，舞罷珠璣落繡絪。
星煥佳氣，四時對南山。
卅年改革，萬象更新。
古城遺恨，鳳山飛雪臥長橋。
八秩初開，百齡將屆，好從首夏祝長春。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
養兵千日，精於此道。
至和至善，一樣清風吹到今。
紅日無私，任萬家分暖。
美矣滬溪，十裏畫屏開眼界。
千家歡聚，空運暢通歸路寬。
晚雲和雁低，卻待短書來破恨。
德彰憑志蓄，應鴻則度久，升級特望鬥星陳。
精心培育，搖錢樹上稅花紅。
從西嶽，至粵東，賞雄奇，觀瀉月，大中華如此多嬌。
鶴子繞膝，永銘夢裏樂天倫。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月圓。
無情天雨成災害，交通遇險。
二八麗人七九郎，難爲良配。
美人隔秋水，望芙蓉十頃，疑來海燕雙棲。
老少皆知，妙算神機揮羽扇。
花開似錦，鳥語如歌，嶺上雲來輕若夢。
財爲人聚，寬容了要會寬容。
曲水流芳，一品紅茶萃精華。
賴有情時，憐花露重，嘆月雲屏，芙蕖楊柳出心語。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，可知頭上有青天。
秋至也，暗泣疏桐常醉酒。
珍惜生命，深思教訓，最怕聞事故揪心，親人泣血。
一葉紅船，引領巨輪衝駭浪。
永年聖地，萬畝碧荷開畫卷。
濱海依山，道遇芳辰興業順。
渭水撫琴，樂奏強音歌好夢。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
引水穿山，渠道長滋桑梓地。
慧心似水，靈秀聰明，一瓶玉液迎佳旅。
衙封一品，署令三朝，督理京杭轄六省。
將彩綢色澤，從正月中飄起，那輕歌曼舞，步步嬌時會子紅。
宿霧藏春，對月偏宜，幽尋閒院邃閣。
毛邀民做主，分田到戶。
萬裏生機，綠漾千疇春作秀。
長空溢彩，春風滿院。
從蘆蕩分流，翠巖百折。
新城抒遠志，好伴兩江燈火、一路春風。
瑟前雲，草甸笛，馬背馱回敕勒歌。
卅秩春秋，對韻鏗鏘傳塞北。
清銷桂魄，瘦到梅花。
一州化境，鑑江粵海聽龍吟。
浣絲弄影，絲系償情，影留河畔，幾時郎女笑重回。
庭階生瑞氣，蘭馨桂馥遷地良。
摘珠採玉，笑語歡歌成物景。
三鞭策馬，一路春風十裏歌。
春光嫵媚雨潤花，雁字翩翩。
一書再書，華外無史。
年添四月，月月民安。
千裏放歌，八方錦繡。
岐山風好，文明碩果結心頭。
培厚積高，修坦道以興百業。
勝水靈山，呈龍雲世界。
仙鶴何如？依然雲鎖四山靜。
少陵終遂願，山前處處聳新居。
嘆兵戈曩日如何？矜草掩英雄，皆共海冬青不武。
雨燕飛春，幾曲清歌催客夢。
文壇傑女，星雖一瞬也輝天。
三門福聚，春銜喜報暢和聲。
七腎湯清體，氣色怡然。
畫工從地起，花開花謝最常新，真乃蓬萊仙境。
馬不停蹄，萬裏江山任馳騁。
治腐反貪，重罰嚴懲不認親。
乘波破浪，劍指遠海報國情。
千秋偉業驚天，鎖江環宇無雙壩。
綠色徐州，四時美麗千張畫。
踏破雄關，鐵馬長驅驚日月。
百株松、千株梅，萬竿修竹。
創建共和，振奮民魂興偉業。
畢生爲黨，贏得光輝齊日月。
大提琴，悠揚爵士音。
滄浪水復洞庭波，濯足濯纓，皆似春江掠鴻影。
春風送暖，澤雨滋榮大地。
廉心有證，秉公劍膽鑄忠貞。
莫當黑豆護身符，看我開刀。
循史微茫，殊難言顯赫。
壺泡茶，茶養壺，泡壺茶水養茶壺。
象筆帶香題，綠鏡臺前還自笑。
大情大義，筆墨難書。
松風悅耳，無非樹外閒庭。
九扈織春，心縈百姓教民事。
年年增，年年增，人間福利，笑溢九州。
放歌盛世，享長安久治暢抒懷，江山人物競飛詩。
空門不鎖，木魚聲引白雲歸。
有有何有？未必非有。
醉秋雁正鳴，優雅橋可聽。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
柳蔭罩地，三夏無炎，祥林雲海桃園地。
載富黃金果，一片橘紅一片金。
一攬星辰，觀日月方方正正。
紅霞映天井，三味品茗神怡心曠。
殘更人去，詩吟月韻倍生涼。
山寺碧留雲，龍樹迨今千歲老。
應欽君意肅，能對奸回世態，不作同觀。
匯集三湘，陸聖當怡，馬嘶古道千年去。
團旅金甌，專車客滿專車轉。
一湖秋水，西子三潭。
辭寶座，下凡間，全球蒙特福。
持覺悟身，有慈悲念，千古禪燈樹上明。
三大家、源自蘇門，爍古震今文射鬥。
亞運冠軍，奮勇拼搏零突破。
寶塔巍巍，光芒遠射耀華夏。
公心獻杏壇，乃者當無愧。
開物成務，葉氣流春。
月華福地，城飄玉帶系人醫。
矮子看戲，腳短頸長。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
縱覽聯苑風光，蘭亭一枝獨秀。
訪查幹、尋塔虎，遊遼金故地。
梨樹飛白，城滿春風，百貨琳琅來遠客。
夜雨敲窗，折磨悵意人。
油龍勁湧，情傾鑽塔鐵人魂。
路通橋暢，車拉貨走總開心。
明月照三臺，千秋勝跡崇高閣。
雅苑吟風，春色每憑茶色潤。
知人育人，先生待我厚矣！宗師遽去，藝苑學子齊涕淚。
雙眼難瞞，到處花開花落。
開棘培蘭，四境慈雲遍護。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
酒難爲吾所好，憶當年數會神仙，嘉座清觴飛不動。
遊猴石，山水畫卷胸中繪。
鶴壽松齡，三春不老。
願行成就，超登上品，親覲大慈尊。
涼風入戶，一懷落寞恨驚心。
傳承國粹，弘揚國粹，新朋老友聚一堂。
上世樽彝，香澤皆古。
小康指日，地利人和。
舒眉含笑，人面桃花。
和神當春，清節爲秋。
窗戶溼青紅，南軒面對芙蓉浦。
花落滿蒼苔，往事數尋去鳥。
紙上談兵，不如下馬、爲民服務。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
海水鋪藍，浪濤拍岸，感風柔沙暖，看一輪紅日輝金。
敦忠崇大僕，展心香一瓣，同拜先生。
真情有寄：教學之外，手有餘香，重德揚善品尤高。
風味此山中，我欲形容無妙語。
青山永伴，烈士千秋堪仰止。
杭州握別，軍旅重逢，何幸否去泰來？更喜京都觀大展。
野外來潮，潮湧外洋潮。
縱談今古，盡淘豪傑，村醪野饌客言空。
竟然方寸地，可藏河嶽萬重天。
俠骨動柔情，嘆楓葉才題，飛鴻又踏千山雪。
幫千村致富，金穗迎來萬朵霞。
相親此復窮年，與子凌寒恣遊眺。
棋局酒樽，花間不賞無三日。
自東坡去後，夜燈孤塔，一湖煙月冷梅花。
琴臺多顧客，一時悅目賞心。
謨訓永懷，德高望重，聯人四海悼名賢。
芳情盡染，染目納梅清。
紅家山下，紅裙女子採紅茶。
強國力、鑄軍魂，永保和平。
繼堯舜大成，德必不孤也。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此多才胡不壽。
天邊月朗，琴韻悠揚愜素懷。
竹翠松青，九州日麗。
坌墾堂，奇子笑，永父吟，喜第龍生業茂。
一壺暖意，安化名茶。
戴月披星，櫛風沐雨，厚報當酬創業人。
飄國粹香，十年磨一劍，詩聯掀浪江河小。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
良宵獨坐，好從東閣燃藜。
念友思親，餘情託夢一輪月。
黃鶴樓此登臨，數千年過客浮雲，大江縱目，古往今來一俯仰。
民償御祝，篇篇文賦頌軒轅。
寒冬散盡，喜迎元旦佳節。
瑚琳境美，蓮花品美，美鄉長聚美風。
倭寇投降，看雲崩日落。
栽植文明樹，九萬裏山河翔彩鳳。
挖蓮郎盤根，摸梗尋佳藕。
夜上海、海上夜，繁星點點倚明月。
小康要健康，一路健康奔小康。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
騎鶴定重來，與君縱月窮滄海。
千秋和睦，且掛長劍創雙贏。
膩頸凝酥白，淺斟低唱最相宜。
白毫籠紫氣，香沁茅廬，唯羽扇綸巾，臨風早劃三分策。
賞野花、觀鶴立，陶醉大雁神韻。
一元復始，九天布瑞九芳春。
成安有道，豐產有方，演來勝日家園夢。
憑欄遠眺，胸中自有乾坤。
觀天古井，莫如雲海瞰神州。
院立東山，揚媽祖精神，施仁播愛。
九十春秋，崢嶸歲月，推倒三山，萬裏神州披錦繡。
花繁葉茂，不言草木釋中庸。
雲去不知蹤，閒看花鳥未留名。
民樂小康，迎春接福家家喜。
百中挑汝，燦爛星光鑑此心。
千秋古鎮有爲，歷海雨天風，弄潮重向絲綢路。
嗟我獨無賴，猶憶伯兄同學，孩提回首盡蹉跎。
四山環錦嶂，嶙峋佳氣鬱松楸。
歷千載塵封，清澈到今雲照影。
天下湖樓，勝遊唯此龍迎客。
宅聚祥光，天增福運。
金鍾玉笛奏諧音，莊上五行兼備。
屠殺無辜，流血成河，小日本何其毒也。
水月相宜，夢入清幽景。
揚鞭躍馬辭金闕，將士豪情。
高門長匾，立柱雕神，修萬世瓊宮。
水取德江，煎茶煮酒迎賓客。
繁華秋盡，任老樹橫椏，不擋流光，明鑑年年癡夢境。
跳板助推力量，讓夢想翻飛。
承千年歷史，運河釀夢，古風古韻，把酒傾情詩百鬥。
城連四海，萬千重錦繡無邊。
畢竟活來，已見髑髏中眼動。
玉簾泉垂，金輪峯峻，虧達摩尊者，開此一座好禪關。
風雨頌南塘，六十年桃李爭榮，春色滿園呈教化。
紅樓夢醒，金瓶梅落一朝春。
中原赤子，與農民心連心。
蒸四序，泡五行，養得一元二氣。
二三老友，幾首詩，數杯酒，如是人生可矣。
甲科乙榜，何補於貧？烈士殉名，地下方幹猶抱憾。
西門靜靜佛，銅鈴陣陣響春秋。
成聯壇砥柱，可歌可賀，十載歸心聚雅懷。
望族出河東，此地有鳳池麟閣。
守潔消災，勿戀錢財，不貪酒色，清廉儉樸福頻來。
世道衰微，落井誰援忍下石。
新繁月朗，盛世名區日益興。
夢由心起，層樓笑攬彩雲圖。
楓橋懷古，四句傳吟千載人。
九曲蛇行路，任我追風沐雨，留連觀畫卷。
金龍舞盛世，佳節簡約漫天遊。
春風處處吹，楹花遍地開，十年太短，三門峽獨秀。
玉樹以珊瑚作枝，珠簾以玳瑁爲押。
夏帝大臣，汝艾追始祖。
樂以和之，人情斯暢。
眉頭含怨掬香，卻惜花落。
丹心創業，千尋鑽塔風雷吼。
詩詞誰唱和？蘇公早去我遲來。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
歷數人生，留書人世。
九州齊祝賀，激黃河浪，挾大漠風，凱歌高奏歡歌起。
傳奇記錄，槍書麗史，氣壯青山。
斷機人去，愁予五月楓青。
義重情長，心慈膽熱，彌天大愛已回春。
重開商埠，一街熙攘不須歸。
浥浥花、濃濃酒，酒猶誘客、花猶誘客，遊客憑欄賞玉蟾。
千秋大業，平衡生態地長春。
人生多坎坷，久經坎坷笑人生。
邂逅又經年，一杯飲盡滄桑客。
出門見景，雨風樂曲樂風雨。
用血染成旗幟，風雨依舊飄揚。
守半壁殘垣驅日寇，血肉築長城，豐碑拔地三千丈。
古洞祀神仙，望個個快活如仙。
太行在左，黃河在右，三晉雲山，相從文字。
史筆有神明，是非曲直心中正。
歲月如歌，大力弘揚三代表。
墓石看署，大清布衣。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
柳種一行，看千紅萬紫，燕尾雙刀巧剪春。
縱煙波作墨，禿筆難書天地春。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
文明古村，發展增添新引擎。
今朝高起點，面目更新。
乃武後千年面首，精益求精。
錦絲帳鋪五十裏，誰與石崇鬥富。
文明開化境，點染詩情，欣看萬樹紅梅，春來淮北。
抗聯業績，與山河永耀。
有朋自遠方來，醉客無須酒。
譯注三千經典，弘揚法相識宗，慈恩廣被大中華。
紫燕剪梅，化雪催春，濃描錦繡圖。
天闕揚旌，韻飛霄宇吟情壯。
民無滿賊漢奸，可卜朝野多清吉。
載福紅聯，副副寫盛世春章。
尋夢到平塘，看玉水涵春，金盆聚寶。
風雲澄世象，懷不盡人生感悟，着意能平經緯心。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
紜袍堪償不妨呼！免將巾漉。
做人求正，做事求真，方圓合一知行遠。
結繩以作綰心繭，滄海巫山，我亦此間癡女子。
人間秀水，五湖雲月掛高情。
哪須講義？原來教授佔時間。
藍田種如意，猶松之盛，百世享天倫。
一旦回歸，功德千秋。
雙鳳朝陽，碧水拂弦清曲遠。
頓頓喫魚，已不知魚味。
雪花飛舞，梅蕊妖嬈，盡向寒天舒畫意。
念念變遷念念心，心流如瀑。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
中華欣自強，九千龍裔，夢妝歲月展宏猷。
治百姓難，愛百姓易，同好同惡，惟在強恕而行。
華夏江山呈異彩，楹苑於今盡妙聯。
詩人未老，浩氣應隨酒放開。
金黃銀白，眼紅心黑，須知頭上有青天。
崖松、石刻、壁嵐、古跡，萬般勝景萃山中。
僞仁僞義，三品留江蘇巡撫，無補蒼生。
應發願往生，便得家鄉風月，直須全體總親承。
境美超凡，山名中外。
君子六千人，聞風興起，勖成王國賢材。
金葉天成，海上三山鮮有矣。
對揚天問，高步雲衢。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
施騙局，操暗箱，勸君勿買六合彩。
善感多愁，嘆須眉似雪。
雷聲震耳，暴雨毀田。
爐火燃情，鋼花織錦，和諧社會譜華章。
寫意燃情中國畫，喜花開三月，商萃一街。
世味本難調，但秉精誠，自得其正。
魚躍兩江，鳥戲百湖，綠色融城常醉眼。
清蕊含香，一片芳心千萬緒。
一潭活水，澍雨潛移蕪草心。
都樂祥樓永耀，恆修善果萬年春。
龍盤玳瑁山，遠吞海氣。
黃河水輕收怒氣，相依腳下，青山一抹稼軒雲。
受百姓歡迎，乃最高獎賞。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
一入山中，惟有流雲常作客。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
奧運展雄姿，畫意詩情臻福祉。
天高雲淡，雄鷹展翅知巒矮。
愛我詩觴，舊雨名山頻入座。
品格品韻魂，給力藍圖圖雅韻。
現廣長舌說法，聲震大千。
日出韶山，驅雲逐霧開新宇。
做事若無天理，須信我銀籤鐵筆，看取虎鍘龍刀。
情融海角，陶公笑作答，海南這裏是儒家。
煙霞涵日月，鋪開美景如錦繡。
起龍舞賽龍舟，是龍種不跑龍套。
兩眠湓浦，三醉嶽陽，衣衫猶惹草花香。
天荒人老，疏煙淡月不回頭。
對友少加油，怎能殺青。
春生萬物、秋凋百花，非是我心有別，一樣歌呼同亙古。
一生走善道，終修成六根清淨，九品異香。
禪鍾禪院，四圍風物映禪心。
別亭十裏，蝶影天長。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
顏如鐵冷，丹心永化藕無絲。
懷朝霞落幕，尚存雅趣在人間。
尋聲救苦，隨類應形，十方無礙顯神通。
佛塔指航，妙善愛帆揚四海。
冰姿巧弄紅，梅傍小春融絳雪。
告慰英靈，弘揚民族精神。
金風送好音，何時共賞團圓月。
襄王無夢，冷香漫漫，提燈雨笠沾桃花。
龍泉玉液，輝映千秋皓月。
丘山爲嶽，四方頌太嶽相公。
蒲團大覺，不曾見佛陀。
國粹綻奇葩，博觀約取，展現千年旱碼頭。
憶流年炮火，撫彈跡刀痕，仗民族劍，中華百代記斯仇。
舒懷碧水清，萬樹秋聲，兩行雁字。
位祿名壽，得全全昌。
祥雲縈佛境，法門弘德以光孝。
賢如銀月，光昭歲紀國和諧。
應當發願，願往生客路溪山，切莫從頭再眷念。
愁吟工部，夜雨憫蒼生，茅屋秋風思廣廈。
香油滾滾，每競芝麻節節高。
南湖浮日月，紅船揮棹闢新天。
撫碑覓福，捧起千家富裕花。
聯築人生路，敲句酌詞，兩行壯語山河翠。
採彩材踩睬裁菜財，財財才踩財。
寒窗困苦，少年壯志不言愁。
揚長避短，春夏秋冬，季季吉祥。
穿何等衣服，像何等人。
五韻焙千巡，轉厚速濃，安溪所在茶勝酒。
初夏槐風細，看取清閒，人在白雲流水外。
發宏願大悲，澄空地獄。
夕陽孤鶩描畫圖，大漠孤煙。
名篇應絕後，百家傳誦閱千年。
幹羣千計，同商財經開支事業。
場淨沙平，門中藏奧祕。
峯勢崢嶸，此地何殊靈山。
客贊古居，瓦舍紅聯漾墨香。
花爲良媒，桂馥蘭馨滋雨露。
民心所向，兩岸團圓成偉業。
熊躍瀟湘，黃帝謁蚩尤，乾隆登絕頂，御氣仙風今尚在。
無人無我，平等十方三界布施。
呂氏春秋匯先秦學說，治國化民催一統。
會師伐許，莊公詐術何奇。
今古入高軒，案度詩香、窗含梅影。
揮椽作筆，水畔山巔繪彩圖。
抹月批風，幸甚閒身自在。
四海名樓，四時畫卷，四壁琴書四壁春。
數條承諾，嚴明黨紀黨清廉。
排雲遜雕鑿，四川之外，再無百鳥鬧梅花。
釋褐本先聲，遐溯名元理學。
欲仗春風除腐敗，浩氣千秋。
勤風永繼，後人景仰一世功。
門戶才高，扛鼎多奇振後文。
搏巨浪，穿幽峽，龍騰願海。
東山新樂，非舊時晨鍾暮鼓。
功名事業文章，他生未卜。
春風暖華夏，勳名文彩鑄英雄。
百萬生靈齊揣揣，案中羅織，還嗟奸黨暗操刀。
十年走過，已慰吾心：電業遍鋪新畫卷。
圍爐話舊，直將孝悌作師承。
要節約半絲半縷半寸布。
對一川遼闊，欲開懷正可憑空。
久違擂臺，數日攜壺去。
有鹿伏林，也是一生雅趣，相安麓山。
巴人經典，水穿過一城，天然如畫如詩。
善念久長，必是禪緣。
崇儒闢佛，望媲鬥山，難忘議會重開，春雨秋風長共話。
想必青山知我懶，花徑風常掃。
單弦彈曲，忙爲樂者。
境由心造，讀書伏案低頭。
藍圖描錦繡，萬百千家好夢圓。
三千年簡牘醒來，欣開博物新天地。
惜哉天塹以南，化此修羅場，良將不爲沙漠死。
飛馬疾馳恨道窄，尾端伏首雄風存。
舉聯旗，迎旭日，揮巨筆，寫雄文，兩行浩氣抒民意。
山下結廬，虛窗如掛山一軸。
吟白雪，詠紅梅，筆下風雷震五洲。
城鄉交流，貨源如縷。
海內直聲喧玉局，也不枉佳人倚笑，荷花仍泛西湖。
法雨潤三千，心田淨植菩提樹。
龍起南湖，不負雲霓之望。
風雨入亭，幾陣濁音難成曲。
借一縷春風，吹綠貧鄉僻壤。
奇珍鐵樹開花，健康黎庶福百年。
昆華起祠堂巍煥，靈兮未享，千秋俎豆耀湖山。
善斷堂、雙桂堂，各族爭芳。
應民聲，講商譽，譽聲響亮，按時繳納守信誠。
春伴燕歸，看一蕊吐紅，幾枝掛翠。
維統護三朝，麾下風雷安百越。
革命楷模，春意盎然。
叢祠湮九曲，記名曾表賈宜人。
三軍陸海空，披星戴月高低路。
雲輦月邊來，山似羣仙持笏拜。
創佳績，列百強，興萬衆，史無前例。
離人良夢多，落春花秋葉，一檐風雨續牽之。
半瓶雨水，烏鴉銜石競嘗鮮。
張茂先晉女史箴，婦德尚柔，含章貞吉。
百載恩來，內外同稱俊傑。
茶好味重回，座上珠璣昭日月。
秋楓漫舞寫相思，短長難自在。
舊事總驚心，階前檜賊。
藉千年底蘊，放飛夢想。
豐臺添彩，喜三帶五園，別開生面，風情萬種引來春。
笑看對聯紅，紅新門戶。
婚姻吹妝匣，尚留金翡翠。
萬裏鵬程，行路行仁道。
把酒論功名，鶯歌燕語同參與。
明月依始，初登上古開胸即。
一棹清波，十裏柳堤，記否陽春薦好酒。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
銅鼓奏宏聲，八音天籟承風雅。
光榮傳頌，心田照亮，滿園花朵向陽開。
風清氣爽，客享和春。
古交溢彩，河山丕振地藏金。
塢曖留雲，畫欄新錦繡。
血火祭心胸，若洗以狂刀，幾個愁敵先斬殺。
光騰海藏，神州博物壯寰區。
楓葉紅時觀落日，映出雁字兩行。
迷戀杭州，且爲蘇杭美女多。
揚帆水泊，泉聲蛙鼓斥貪官。
乘興登樓，且賞來太嶽雄姿、沁河秀色。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
神州傳古國，肇始炎黃，歷經秦漢明清，廿四史輝煌燦爛。
清風解意又梳頭，愛意綿綿。
兩難窮取舍，仗儒心入世，擾人依舊是湖山。
美酒暢懷，凡事一回醉，可無憂也。
紫竹林中，闡明奧妙。
負笈西域，遊歷聖城，求法門妙諦。
文以載道，才學識兼長。
明州通四海，看物流甬港，潮湧錢塘，貿市繁榮，時代靚裝迎聖火。
煙霧繚繞，唯美黃鶴樓。
慧眼看世界，策論都爲強國書。
百代詩韻連我意，猶絕寂寞、猶有寂寞生。
筆尖羅列，指摘既潰，諸君到此莫三思。
千裏爲重，重山重水重慶府。
舟依柳岸，清心碧色惹相思。
新風可贊，新人可信，百姓可心。
春風桃李，化成雨點。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
新紀臨，巨龍起，春色逼人來。
神功憑巧手，剪下春風款款飛。
人文輝勝地，有千年俊彥風流，長把芳聲隆史冊。
錦繡鳳城，鶯穿河畔柳。
一碧江天，憑眺如今摩詰畫。
列閩北名庠，七秩風華標典範，展我武夷特色。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
早霞過去，捻碎靈芝泡作茶。
殘箋半頁，塗伊塗我塗俗塵。
新曲新歌，新區新樂譜，新老同妙。
皇冠富麗，正好偕朋觀勝景。
從這裏來證善果淨根，何處尚容塵一點。
放歌起舞，再看千家歡樂潮。
風和日麗，春到淮川。
購豪座、買錦衣，過年真是快哉。
春花怒放，香飄四野。
數尺地方，可家可國可天下。
揚真揚善，公正文明誠信歌。
揮翰墨，歸隱牘前，亦能明志清心。
廣栽煙葉，使產銷躍上高峯，經濟而今稱典範。
江城奔富，政澤福萬家。
一顆梵心護法，原知因果事。
萬馬奔騰，舉國同歡歌盛世。
務求實效，雙贏直上八重天。
吊帝子藩封遺址，落日無言。
四時勝景，人間仙境，尤入畫：花光柳影抱清波。
五洲選美，當今佳麗滿高臺。
國不愛民，教專爲虐，斯國斯教世難容。
師恩重山嶽，愧修名未立，空將郭隗貢金臺。
別公二十年，重見郭編修座中，須發蒼然驚速老。
乘東風，踏平萬裏浪。
醉難遺忘，醒難遺忘，對聯不免寫一生，月債風情。
待客迎賓，若水三千豈可少。
丙暉光普照，神州煥彩。
夫子、陸子、佛子，佛聖雙重人共仰。
掬一捧南湖，洗淨心靈，不使襟懷生腐朽。
聽滿城鶯唱，點贊長安。
高丘今寂寞，芳荃零落痛餘春。
津沽大路，整潔寬敞彰顯文明。
省會沈陽，遼闊邊疆疆蘊玉。
萬象在旁，莫嫌眼底乾坤小。
緣於綠野，美食棠城第一家。
男重女權，當家作主，從此勤勞改舊觀。
春困秋乏，夏打眠、冬不醒。
英雄子龍，水滸乘舟。
喜期光明，男勤女巧更風流。
喜看今日，鐵橋鐵路變通途。
明月能圓，來世再偕連理枝。
廉潔奉公，利人益己。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
銘自簡竹，楚因文盛。
殘燭有意，搖幾許癡情。
做半點昧心事，近報自身、遠報兒孫。
不忘初心，更上新階追遠夢。
章如紅日，常暖民心，權力讓陽光過濾。
春回梓裏，千村鼓勁，再步新程。
亭榭樓閣，清風明月麗人多。
愛灑北川，碧血長虹捐七尺。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
春句不成，罰酒須依金谷數。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
融忠誠孝順，玉閣書詩蘭菊馨。
是千古文章巨厄，悽涼薪火後人哀。
梅蕊未開，光棍先生白嘴。
九州基業，厲行國法國威嚴。
俏立山間，蔥蘢直上，春花滿綴胸前，新機一片熊兒寨。
山青水秀，有禪心易成正覺。
固千秋大業，立新破舊，神州步入盛興時。
信念力無窮，深情似海。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
南湖啓碇，遵義正航，燎原星火黨徽燦。
滿院崢嶸，家和萬事興。
千年雲錦天章，織成閬苑三千景。
慈幼養老無礙心，青蓮託舍利。
蜂入花心，自知苦樂。
引水上山，銀河落九天。
同心鑄鋼鐵，成就卓越夢想。
園區憑地利，品牌中亮劍，兩江巨浪好騰龍。
露珠映日，荷葉逐風，仙鶴坦言斯地佳。
潞水潮滾滾，時謳英烈衛國情。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
我鑽學問，把身心弄得像木頭。
啼鳥樹生香，風光入畫時時畫。
熔晉韻，鑄唐風，立百代楷模，書創一家神採俊。
看大河奔湧，仰中嶽嵯峨，文化淵源誇厚重。
龍泉聖境，青山滴翠，神仙一族神仙地。
臥虎藏龍地，豪氣幹雲，秣馬厲兵，鋒芒盡露。
心中有夢，夢圓中國夢。
年年接力，扮湖濱美麗，聚衆凝心幹則興。
飽讀燭明，覃思去窳。
佛來千載，名山蔚翠奮龍飛。
借課改東風，願諸生斬棘披荊，齊心共赴求知路。
蜀道名山，自是人間福地。
百年佳偶，定教偕老樂長春。
地軸轉洪濤，月湧星垂，三楚江聲分漵浦。
尋根祖，全球華裔集寶雞。
山聳翠屏，河流玉帶，鵠歡寶地鶯穿柳。
開幕戲言，唱罷三更訴舊情。
天青雲破處，虛室生白。
廉爲政，結修身，清風長拂桃源地。
吟詩作賦，恨宦海無情。
享世園盛會，沐和風綠韻，萬方共築地球村。
兩字全家被殺，只有滿清。
猴年獻瑞，喜千鈞反腐，八桂爭春。
儒館闢邊城，欣戶多弦誦，士勵廉隅，培養人才爲世用。
借我揚名，衝天一鶴凌雲起。
寶地接黃龍，文氣衝天，一代狀元憑嘯傲。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
隨遇而安，好領略半盞新茶，一爐宿火。
用農民心態、耕耘三大戰略。
五十六朵花開，五色十光六合春。
五業興旺，鄉村經濟年年上升。
難忘根本，心系故鄉，緊抓黃土貼胸上。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
風雲未料，心如寒雁愁思。
浮玉水中，仙嶼似爲天際落。
日落西山，霞光萬道，前塗後染虛實色。
吟詩屬對，佳句每從夢裏得。
孝親揚大愛，大愛無言，一片孝心秋月明。
玉羊啓泰，莘莘學子，共鑄輝煌。
至德無形，大道通天，一路春風追國夢。
此景合該天上有，看蒼巖疊翠，碧水環幽，滿目清涼澆塊壘。
心頭塊壘，惹我唏噓酹酒。
對青山與話靖州，一片梅紅，相迎舊雨。
誰能振海內？且看舜裏起騷風。
天涯遠，落葉飛花逐風去。
取用於民，依法治稅財源廣。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
赤橙黃綠青藍紫，明月爲誰。
簾外千家雨，野渡無人。
全國齊唱，唱響老百姓感恩情懷。
一聲站起來，中國大矣。
地平原廣，騏驥騰風川野間。
八方客至，庭花醉月好情懷。
華章譜十年，春光潤色榮桃李。
歲月如煙霞亮麗，奈何苦短。
厚德守信，五千年華夏家園，奮追夢想。
騎高頭大馬--可威風。
殺氣卷秋橫，江兮風兮，聽取白衣三擊盞。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
仗美撐腰，錯打算盤施挑釁。
四海嘉賓，赴宴敘情，西鳳酒香先醉客。
海外來歸，潛心實驗，甘願清苦爲祖國。
神思黯黯，花零院落懶題詩。
九度聯紅，紅鋪壟陌紅鈐印。
推典籍，取精華，更上層樓。
吾儕扛鼎，蘸睿揮毫書錦文。
小小地方，當國當家當天下。
名家惠子、儒家孔子、道家老子，各家諸子惠家邦。
搏擊長空，情懷萬裏迎盛世。
陵谷滄桑，乃聖乃神，千秋仰止。
客醉濰州，乘長風欲攬明月。
遼海濤飛，奧運雄風融大雅。
山形依舊，萬古不磨多勝地。
瀲灩一湖收水色，清豔斂眸。
十年面壁，點睛破空。
三沙設市，中南海傾情南海。
落日溶金，西望黃河遠上。
春秋冬夏，天道四時。
謀發展，創和諧，堯天錦繡播福祉。
觀其爲文，不隨時趣。
情融沃土，把甘甜事業，惠及九州。
淡泊坦誠，寡欲無求爲上人。
指點江山，有無數忠良。
不思未來，不思過去，一心歸命即如如。
看新畫卷如斯美景，史遺其珠，香韻千重萬壑幽。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
千年碧玉，綠到江心。
寄居陋室，幾度風霜幾闋詞。
稅豐財茂，大業騰飛可率先。
傳陸羽真經，香溢四方興茗校。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
不用揚鞭，踏平萬險風雲退。
借五彩聲屏，欣看大千世界。
厚德載譽，譽於誠信，啓後承前表率後人。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
柳筆輕提，一任春光書到老。
小康有路，春色無邊。
醒半生蝴蝶夢，利名俱淡，我若退一步想，當於此地吊高人。
榴花魔洞，瀑布宏聲，象形水軟山溫，紅歌一路襟懷暢。
撫八關齋，如掀一頁宋州史話。
法似春風，廿載頻頻襄社稷。
以叔重爲師，五經並重。
柳絮隨風，數點散成千點白。
竹本無心，節外偏生枝葉。
登高望海，千帆擊浪前途遠。
碧水流長，有量文章千年外。
心無旁騖，面壁唯求靜悟禪。
鬥門憑魅力，文化景觀醉千方。
鑑波滋墨硯，催開萬朵聯花，古郡文光凌北鬥。
發展先進技術，信誠仁義，市場拔萃鑄大品牌。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
有滋有味，幸福中國夢。
雲水兩分，何處鶯聲啼暮鼓。
匹夫無罪，懷璧其罪。
文星照耀，文明方盛。
一季花殘，紙上添愁寂寞空。
右軍塗右軍，千筆黑漿污池水。
紙上談兵，對對屏前書曲賦。
姑蘇一攬，剩有幾株楓樹，飽經霜雪護寒山。
麗質冰心，波上清風天上雨。
勝負又如何？待二十年吳鉤月冷，一名成就皆枯骨。
瞻財神宅，樓魁雲貴，地處西南，遊人恍惚到江南。
高揚科技旗，斬棘劈荊，千裏徵程隨縱馬。
室內籠紫氣，個裏無違榮辱觀。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
筆蘸熱血，寫出千秋教育史。
霧雨纏綿，千帆掛滿汛春來。
國粹奇葩，一枝高展。
地貌景觀，雲蒸霞蔚石林聳。
陶公伸五指，漫點來三十六灣，灣灣媲美。
山幕拉開，佔得高臺凝造化。
梅雨淋漓，錦鱗戲水。
竹連松，松連竹，竹陰松影一燈傳。
封建時代，四次暴動，最贊普加喬夫。
及時甘雨，偏能普降助君耕。
尋聲救難，意識無界空色相，現聖祖靈光。
老叔算卦，曉看天色夜觀星。
不賴煙波釣叟，煙波釣叟不賴。
紫氣東來，得富貴金鑰匙。
九譯能通，讀申韓未見書，公真健者。
求中華和睦鞠躬盡瘁，死銘金鑑耀春秋。
漢街行，行遍四方覓知音。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
款款芙蓉白色悲，春春秋秋。
咬文嚼字，趣楹定有百篇。
風刀霜劍，不改孤臣孽子心。
熟知病理，堪做醫師。
撫琴煮酒在西樓，胸藏萬古，看歷朝青史，嘆興亡成敗風流。
福綿黎庶，喜民心遵義，國策崇仁，和諧社會播清風。
歷千年勝跡猶存，震古鑠今，作龜雄踞汾河畔。
典寄鄉梓，看山光晚照，綠水繞殿，無非賞心樂事。
蝶舞翩翩，遨遊百花大苑。
探微知著，溯幽溪另覓真源。
豐功堪啓後，千秋來者仰忠魂。
問月幾時圓，圓月何人賞。
哪怕懷山常山？良方痊愈樂千家。
西風勝似春柔，試梧桐聊分宴俎。
豢龍故裏又騰龍，看聯海潮頭，三千錦鯉化龍舉。
夏採紅蓮，綠葉兜珠露。
青苔連遠古，煥曜人文，在伏羲洞裏。
承先啓後，振興越國世空前。
襟抱大開，融洽萬方彰厚德。
金駿犁雲，十載圖成七彩卷。
披月戴星，固守一方熱土。
盼一中共識，早圓皓月照龍騰。
山水村落，廊亭聯語，木雕畫壁，兩朝文化泊心間。
琴棋書畫，勉強結友，心閒氣爽，賞月抒懷。
圖財以僥幸，瞞天以虛假，終歸人禍，大患根除小患無。
松齡八十，釣渭絲綸日月長。
誰虧生態？生態虧誰。
與羅馬比肩，盛極一時，帝業恢弘四百載。
立神州志氣，增社稷國威。
誓舍身命宏護，南山四分律教久住神州。
海晏河清，太平堂鼓催春曉。
亭宜望遠，惟秀永春。
泉掛碧峯，乘軒舞鶴過閒砌。
踏雪尋梅覓雅意，清心流韻。
玉龍涉水，要把春駝何處去。
講風格，比文明，喜滿賽場內外。
儀鳳簫韶，遙想當年節奏。
反擊右翼！正氣貫三千丈，大纛飛揚。
女媧摶土造衆百態生。
吳醪斟北鬥，問他明月幾回圓。
中華崛起，瑞氣盈門。
鶴發童顏，邀月古稀慶壽來。
新市老城行鼓催，春潮如畫。
五年風雨，聯花爭豔使人醉。
道契前賢，教興後學，乾坤存正氣，在斯樓中。
一窗明月半窗花--何其芳。
時而睡覺，時而唱歌，憨態可嬌嬌滴滴。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
落花潤筆，寫千篇歲月華章。
分裂悖民心，試問扁舟何處去。
喜此間華館迎賓，走進魔方、放飛夢想。
鴛枕夢，招來桃花劫。
讀萬卷書，才寬眼界。
歷塵劫五百餘年，重現舊觀，幸得名賢來作主。
捧一束玫瑰，綻放心花，奔蘭山祭祖。
大地含悲，家國頓時痛失精英。
農家逢好運，富樂祥和滿院堆。
革故轉型，盛會暢談中國夢。
但盡凡情，別無聖解。
流芳遺愛，湖山終古念斯人。
情難枕，人間風雨何曾斷。
強兵敗北失金，弱兵揮戟奪鰲，興衰難定命，幾人歡快幾人愁。
裁雲剪月，清風鑄就千堆雪。
愁思向誰家？空想臚歡承菽水。
無酒亦清狂，識面曾尋華蓋裏。
有幾點忠孝心腸，方可登堂鼎禮。
雨點竹韻寫秋心，聲聲妙玉。
聚全球華人溫暖，給汶川父老關懷。
捧書，可閱春秋得失。
新品領新風，蔚成待客第一杯。
粗茶淡飯，閒庭燕語足怡情。
壺漿同飲，晚境尤佳。
採菊東籬，馨香盈袖。
陌裏春風，花街上，幾處鶯啼燕舞。
川嶽拱銅都，偉業乘龍福在山。
古色古香，華堂氣派。
逛彝山，拿衣衫，衣衫落彝山，憶繕衣衫。
愛國愛鄉，萬樹花開春意滿。
伐木造林，青山見證愚公志。
千載客如潮，斯樓競上，盡說一湖風月好。
佛閣巍峨，正惹來一輪皎潔，一抹清涼。
掀起蓋頭來，巖魄茶魂，蘆溪風流千古。
胸懷壯志而來，潛心尚理崇文，雁塔題名登榜首。
近鄰幾載，探祕堪修駐宇園。
內功特異，調療心緒平和。
得瑞氣盈門，百姓歡歌。
逃官浴火，足下今天還好。
科學揚帆，文明掌舵，民生巨艦逐新航。
丈室春深，花雨禪心具寂。
立憲期以九年，新政實行，從學校起。
看我噴薄紅日，蒸騰詩夢千秋。
公是孤臣，明月扁舟留句去。
抖落浮塵，未懼行程遠。
百年全聚德，爲真情下箸，盛景幹杯。
乃冰其清，乃玉其潔。
潮湧金沙推前浪，自平湖問世，一方天際流長。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
朵朵香，枝枝豔，樹樹沐壯雨。
歸燕不銜泥，惜春易去，巧借鳥巢孵錦繡。
名曰報亭，實爲商店，佔道經營真礙眼。
玉漏數，刻刻刻度正。
湘寶又重光，驚爆故土曾國藩。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
舉賢尚理，開來繼往，東江豔李爭榮。
彩筆揮毫十三五，點贊東方。
政界寶刀，鐵腕安邦名寰宇。
天塹阻黃河，怎擋其虎帳雄兵、龍城飛將。
一簾幽夢，滿天星鬥，不見古人來。
有天皆樂土，悟空得意，此處正宜花果山。
兵車蔽日，士馬凌雲，敵愾賦同仇，當局急應長抵抗。
舊雨時來，共品清茶話甘苦。
兒騎老子，尋常百姓尋常事。
九龍聽法，大千世界撼雷聲。
新農村謀新發展，新時代建新家園，無處不新。
木成樹，樹成林，林成森，森伐木。
夜色欣然醉眼，湖光綺麗月揮成。
河北有北河，河流河北。
好子不在，跟從少一人。
以文化爲根，民生爲脈，嘔心瀝血，一座豐碑不亞山。
華夏清風，看今日，紅花翠柳報春暉。
草堂在蜀，江閣在湘，萬裏河山雙勝跡。
藝壇強國，激揚天地景千般。
纖纖蟲鳥翎毛畫，密密麻麻。
於今表率，二歸漢爲臣，施仁再樹大德風。
雨隔青簾，杯泉欲洗春山色。
中華崛起，和平崛起，大展宏圖壯錦程。
道本非常，窮經孰敢言得意。
金秋祝壽，開勝景爲酬，且看那五湖桂子，十裏蒹葭。
徵程何懼遠？歲月未蹉跎，豈地被勤耕，如豆油燈曾照影。
能使山川生色，陋室何妨。
思也痛苦，想也傷心，何日繳款再開呼。
青山臥古，遺三千明訓，門庭禮聖嶺頭雲。
幸福中憂傷，甜蜜中惆悵，但因這一月感圓缺。
滴水成河，地稅九灣花絢麗。
七層瞭望，峯回路轉步青雲。
鮫珠出浦，海晏良辰，飲譽四方爭庋寶。
譽頌神州，爲鼎國鴻儒。
躍馬爭春，春華有夢。
陽光普照，活躍課堂。
東溟量深，西嶽測峻。
讀無毒書，說真誠話。
切糕分客，上七刀、下八刀。
城市網，情牽百姓心聲。
客官寄宿，寄宿客官寂寒窗。
錚錚鐵骨，清操遺子孫。
大儒合一門，溯此地人文歷史，萬山雄峻，亦遜眉山。
物理閒語，三句牽回幾許愁。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
一畈碧疇百田綠，幾處白房點點入畫。
詩文繼古，何曾明月不關情。
走進門來，秀發當頭長。
花鮮柳綠，何須施主定規程。
踏楹聯虎步，今韻古聲，地利人和大美揚。
樂餘年安康，八千爲秋。
萬裏團花簇錦，靠黨鋪開玉局，更將業炳千秋。
嫦娥登月殿，脈脈含情。
恩施天下，九州德政頌中華。
蘭出幽谷，爲衆人香。
沐振興喜雨，賞大好江山，更當返老還童。
桃紅柳綠，錦繡江山民做主。
問道開懷，養心悅目無雙境。
大漠清音，荒蕪古道蒼茫曲。
孝行天下，弘揚國粹淳風。
碧雲天，黃葉地，爲問西風來幾日。
只因滿清政府閉關自守，腐敗無能，中國才貧窮落後。
擷萬千重綠意，情注京畿，大義篤行添順景。
海港業隆，喜舞金龍激浪。
金雞報喜，小康十億慶中興。
萬裏江山，十年生巨變。
遠景三千裏，德夯載譽，有客閒談吊腳樓。
銘心四字，賢母經綸剌背書。
天府多姿，與可初描慚筆弱。
圍紅爐處，閒烹米酒笑吟詩。
百天競技，名馳虎榜鑄豐碑。
港歸澳返，璧合珠還。
溯報國奇勳，望重雙忠，卓以大猷昭日月。
作事奸邪，任爾焚香無益。
十八仙子在天問，起早。
春風着意，邀來皓月共生輝。
詩人音律，悲秋九辯。
千秋竹帛紀殊勳，回腸蕩氣，軍聲響徹凱旋門。
天界極樂，講經聽經平等。
風吟南國春，飛揚對韻聲聲雅。
君非書袋，讀殘書半卷，推知肚底玄機。
栽成六七竿，四座皆清。
散步園林，喜有芳塵陪杖履。
永濟老窮，樂見匹夫有責。
君病清秋，我病暮春，獨怪二豎爲崇，赦我如何不放君。
雲擁禪寺，勢接碧霄，更顯佛門天地闊。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
田園塊塊如方格，好書謀福文章。
陶公，描繪春夏秋冬美景。
紫燕黃鶯，傳聲清遠。
輔仁長藉友，青山綠水韻同分。
辯雕春囿，德瑩秋天。
金銀銅鐵，鉻鎳鉛鋅。
羣星圓夢，賀聯紅大院，墨頌獎牌，千戶書聲陣陣傳。
千秋祭祀，彰德緬王風。
遨遊學海，先登廣岸只須勤。
才哭英雄，又哭英雄，英雄有幾？英雄有幾。
綠島泛舟賞月，心香入夢夢尤香。
欲駕雲霓，先俯身查地縫。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
鼓聲似水，穿心洗滌凡塵去。
崇尚品德譽千秋，懿範永垂。
竹馬共嬉娛，六十年燈火揚州，長憶兒童笑語。
羣彥偕來，遲爾更開燒尾宴。
室藏周易，常觀天象度風雲。
鍾鳴大地，萬千學子徵帆發。
民同富，國同興，絲綢路接亞非歐。
春歸三月暮，我代先君送舅，挽歌仍唱渭陽詩。
路走未窮，詩吟不盡，江中巨浪送帆遠。
一甌綠雪，谷雨新晴。
改革開放，銀燕能趕月。
協通絲綢古道，興辦雲貴實業，江南首富美名揚。
精華節目，追求藝術精華。
學爲儒宗，行爲士表。
賴西樵寶地，湖山育秀，風月撩人。
嵩山比峻，南極騰輝。
視民如傷，濰邑蒼生皆我子。
三枝蕊吐，嫩柳已舒細細眉。
七星拱月，異彩紛呈弘國粹。
月照寒窗，臘梅冷靜描疏影。
祥牛，耕出五谷豐登富裕路。
十裏翠屏，正舞羊毫書錦繡。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
駿馬迎春，商銀共建古城榮。
法不容情，慧眼分明識善惡。
夏時雨急，萬顆珠玉漾荷盤。
金羊獻瑞，盛世如花。
看天際江橫，無潮有潮。
客中攜卷此登樓，慨楚漢大江，流不盡崔李才華，孫劉霸氣。
彩錦千重，生態如詩，黃墩築夢前程遠。
兩節相逢，天上塵間同美滿。
將蕪園圃，濡衣飄露，好似南山採菊翁。
治沙弘壯舉，植出焦桐一片天。
筆蘸春波，帆揚學海，擊槳碧浪淘珠貝。
雙舞步步，步步高奏雙荷葉杯。
國道連城，省道連村，乘萬裏東風，三門邁入康莊路。
祥光蔚起，十分春色靚新燕。
誰解天涯味？正木葉摧舟、清江斷雁。
可恨刁民，利斤砍斫神藤斷。
七旬外老翁，固知死之爲歸、生之爲奇。
卅載舉聯旗，策馬暢懷揚國粹。
露白風清，共適江山無盡意。
靚麗古龍城，文明風氣萬戶歡。
往事不經心，空回首，年華歸去。
春之韻，國之聲，合奏和諧曲。
無限詩情，唱響草堂千古韻。
初嘗古貝元，奇香難忘。
衆生同俗塵，若思超脫永修身。
涉水離騷，江上風光歸眼底。
處世若江河緯地，無畏無私萬載流。
月前話別故鄉，願再會有期，誰知理想成泡影。
母乃東瀛平戶田川氏。
衣香染瑞雪，鴛幃今日賀新詩。
泥水拌沙，忙乎整日猶思崽。
小邱成巨嶽，數次奪冠。
往時曾共濟，情真足可慰人懷。
趨強脫弱，百年興盛肇王基。
芳菲遠野，清香遍地鳥聲柔。
吟朋吟志，致誠可鑑，摯愛吟旌聚至才。
何論桑田滄海？輾轉亦清啼，喚我鄉魂聞雨醉。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
惟厚幅乃憐才，宗系情深，助我一帆風，丹梯矗矗青雲上。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使，總是姻緣，香國無邊花有主。
興偉業，謀發展，凱歌陣陣動地天。
留仙湖，湖留仙，湖留仙未留。
唐月宋雲，與石刻相知，千年風雨留痕跡。
功高德厚，音容永駐幹羣中。
回首經年，春江潮湧無窮月。
學人有志，詩山詞海記萍蹤。
一炬同一印共擎，燃於雅典，亮在北京，紅遍中華紅世界。
盛會召開，傳薪接力黨興旺。
百鳥林喧，竹風吹日落。
社何敢長？識字僅鼎彝瓴甓，一耕夫來自田間。
忽佔得命數將終，後事安排，莫非鬼神教我。
兩世結姻盟，歆羨喬松遺蔭遠。
一紙公文，限令承包須本校。
殊功驚日月，時雨煦風歲常隨。
寶地擷春，周秦德化銀蛇舞。
滿天皆漢，東漢西漢，任他背漢反漢，惟有老漢倔強。
大自然音，唱美蘆溪曲。
是父生是子，家學一門，自昔聲名彌宇宙。
南北東西中發白，一桌風光。
霜顏老，短笛懷人。
雞叫三更，旭日東升辭舊歲。
若無心，即無德。
龍馬巍峨，人文薈萃，軍民團結，創衛評優。
月小木森，土親草善，六合華章園裏賞。
參通道法，終怡享樂天。
羞羞答答，誠心贏得愛情。
暮色千重，層林盡染，嫋嫋紫煙天際遊。
本日飛東京東飛日本。
崇善揚德，行風端正家國歡。
運動則安康，何貪妙藥。
國中榜樣，於今更是這羅族。
務實親民，人戀彩虹橋。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
替國爭光，利名無意。
君飲三杯，人面如花。
在擾擾紅塵，因何未醒黃粱夢。
名湖開小築，偶尋爪印，帆裁晚照獻河圖。
清風永振，總在縱橫憂樂，一夕十疏八鬥才。
以社會爲廠企，改造文科。
妙語驚人，勵學修身榮勝紀。
神州春色，花榮錦海煥新城。
高祖揮長劍，隨長徵步履，我欲重遊。
浩氣長存，碧血丹心芳故土。
心連社會，四海播香，功登強榜到千秋。
論壇發貼議天下，生意長短。
明朝七夕，天河配慕煞神仙。
落花成擔，擔來眼下萬千愁。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
春風柳榭，杯中月色韻尤濃。
禹錫牡丹板橋竹，崔桃賀柳楊荷花，抒賦流芳。
春伴金猴，沿十萬八千裏徵程，喜臨空港。
千鶯啼樹，一槳搖天。
無可齊己，化外能文。
此中無俗氣，別有天地非人間。
五湖四海，高唱成功曲。
廣佛同城，一路飛歌追日月。
監管金融，穩定三門爲己任。
雪擁藍關，唐韓愈朝遷粵海。
義重流芳，舍己救生義在先。
庭院深深，桐花落盡無風掃。
紅豆在南國，顆顆紅豆滴滴血。
雨潤新苗，曲壇學者耕耘樂。
開戶嶺中，常聞泉石繞牀。
金鼠，銀鼠，吉祥鼠，鼠迎華年。
遁跡至蒼靄，誰還言老子猶龍耶。
一去如梅落，香留紙上杳無痕。
身隨旗長，旗高一碼。
北京迎貴客，玉鳳開屏放彩，壯麗人生壯麗詩。
流光玉罔，萬籟失聲。
組一個新家，贍扶老幼。
獅座浮空，接引師魂歸閬苑。
楹校迎新年，弘揚國粹與時進，雙欣給力軟着陸。
碧霞虛緲，真人瑞氣沐仙山。
兩情相悅，可憐暗處傷心。
啓東窗，剪取雲絲，釣起汾河千裏月。
麥浪飄香，普天共賞豐收景。
擁抱春天，興邦創業鼓豪情。
戎馬一生，顯家國情懷，正氣長存軍旅。
知之智，行之德，證之聖。
焚香靜坐，莫漫說峨嵋舊事，滇海新禪。
展鶴骨仙風，照明湖曉月，翩翩白羽凌波舞。
永世倡廉，望重德高美譽留。
江夏黃童，天下無雙，公樹勳庸垂漢史。
風趣橫生，在野山詩餘適意。
挹竹韻梅魂，點燃春意。
朝露晨光，霧鎖三江柳。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
廣存陰德，看榮華何及三多。
天氣預報，多雲轉情披彩虹。
名標史冊，河山萬裏，鑑昭天上人間。
我懷萬裏鯤鵬志，推動騰飛事業，大翼雄凌揚子江。
過西州門，風景不殊，長懷聖相經營之烈。
廟堂上先憂後樂，微斯人其誰歸。
昔發衛星，今發神舟，龍騰玉宇任遨遊。
四川救災勇捐款--巴金。
玉鼠欣辭，江陰一枝紅豆，天下詩意。
何必酒盈樽？十裏梅花能醉客。
功追大禹，崢嶸峽骨壯三門。
作湖山一日主人，看萬脈奔流，諸峯羅列。
人似澧蘭沅芷，招邀賢俊，同話鄉關。
鱗影波光，水岸盡囊收。
金諾勝春，臘盞燃情留過客。
蕭矩曹隨，劉恆賞柳，文景無爲而治。
孤燈搖曳，煮杯濁酒研千墨，點相思百度。
先憂後樂，存心須學昔時人。
延伸傳統，六百年名出崔家。
守經達權，兼通貨殖傳。
歡歌鶯燕，燕勤振翅去播春。
映日披霞，廬入大觀，兩樹榴花紅廣府。
此意平生飛動，海棠影下，吹笛到天明。
揚名百族，倫理孝忠，心連根脈，穆宗穆祖衍千秋。
三年孝，兩母同，春暉寸草，曾帥銘心。
幾分潦倒幾分癲，杜康誤我。
悔之未晚，名節能修書著香。
心遠地偏，開軒鬧市。
陵峯峻嶺，迷倒幾多墨客。
人心振奮，共朝沮水古陵園。
金無足赤，但是火難熔。
臺高先得月，萬籟無聲。
黨擎旗，民放膽，仗天時地利人和，復興有日。
滿目青山，地綠天藍盈瑞氣。
德必有鄰，五裏三賢，皆出聖門榮古地。
腹內藏幽思，荒原生霧靄。
去紅塵不數裏，先我誰登？煙雨蒼茫無問處。
高天朗日，放眼開心，品嬀水歡歌。
紅梅傲雪，九州處處展紅旗。
芷江有幸，得一紙降書。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
德和廠、德和尚，德和崇尚百代昌。
福樹開花，風景幽奇，同鑲盛世九州春。
十秩滄桑漫步，鮮花遍地，桃李芬芳。
雪化千山萬樹空，無影無蹤。
儒佛道理，政教商學，中西理念架津梁。
萬千裏外，聲譽如潮客送來。
詩意三千裏，畫舫夢回大運河。
華箋潑墨，幾杯堪潤筆，歌吟赤水玉壺春。
讀聖賢書，當思其中有我。
五千年奇跡催人，壯懷逐日，蘸霞筆繪大同天。
大貴大福，有望牛年。
愚恐不自知，到處先存非我想。
如我沉淪，誰填金縷十年恨。
水乳交融，徵納同擰一股繩。
大清揚紫塞，憶當年鐵馬金戈，千騎列雲涯，千秋唯壯英雄膽。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
春日高照，種地補錢添富貴。
喜訊頻傳，稻粱麥十載連增民食足。
風梳江岸，喚來紫燕歌聲。
腳踏春秋，歷盡人間風雪苦。
樓閣坐青山，看亂石嘶風，長亭落照。
我兄高義，雖死猶生。
肢雖難動，心卻可飛，大地長天仍屬我。
知誰篤守孤標？疏影猶真，難使清華埋宿雪。
百病百方，怎可以羊易牛。
流水潺潺，人間勝地。
婆媳和諧，子女和諧，合家共享天倫樂。
譁譁熱淚，金牌閃耀燦中華。
玉宇澄清，好雨知時萌萬物。
春意方濃，八音齊奏清平樂。
火可成災，此橋不納癮君子。
鴛鴦比翼，蝴蝶雙飛，千載一逢斯盛典。
腳登珠玉，東西虎嘯護先靈。
酒醉見天真，曾經心動。
在何處尋安樂窩？快進來歇歇。
古都煥彩，華夏任飛龍。
光風拂面，長空萬裏彩虹起。
司馬登程，詩聯文化領頭雁。
濱海新城，地靈人傑，兩岸森林實驗區。
一崖嵐翠，碧煮詩情香滿廊。
晨早蟬鵲語，荔紅掛累林。
醫學無疆界，寰宇遍傳濟世功。
登閣名人，五鳳樓高翔彩羽。
大丈夫，處世常同白日青天。
尋聲救苦，寶山亭日現慈悲。
滿目春山，依流水深情，憂樂枯榮總相宜。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
香煙嫋嫋，安詳所以不生塵。
工善其事，必利其器。
以人爲本，兩學夢想總關情。
赤水飛歌，歌傳中國夢。
梅君能看到，大家不一定。
楊柳斜陽三弄，諸峯羅列翠屏圍。
疏梅點點，何處仙姝惹客憐。
法門垂不二，全神貫注古今中。
場列東西，兩道文光齊射鬥。
憶往昔，企業創強已嬴榮譽。
深山幽邃，九龍街古色古香。
大國可悲，五千年門面，盡付之滾滾車輪。
詩風起以聯雲沛，有文燕低徊，平陸將來洪韻雨。
大風嘯詠，宏猷興駿業，六十縈夢，民豐物阜萬卷詩。
喜政善人和，擴園遷址，十年大旺展宏圖。
回頭須問道，一塵不染證牛心。
張門賢相後，笑奇緣締恩承永茂。
周厲帝國，一公偕兄共和。
人閒手不閒，搞事。
瑞雪鋪宣，虎印梅花，王風勁寫舊文化。
赤兔追風，仰玉兔而思嬋娟。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
如此好風光，難得恰臨一江水。
得由義取，賢如端木堪師。
有愛白衣，懸壺濟世情傳遠。
芸編萬卷，大雅兩行，三味常迎三徑客。
德樹新風，技臻化境，銀針點破滿天雲。
生者自然，不與鮮花爭豔色。
千年沉睡，神祕商船撩面紗。
創業難，守成難，知難不難。
聯珠串串，聚滿寶盆。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
精準扶貧，笑在三農心上湧。
孔明等候，聖子輪回。
隨九曲綿延，春能織錦，祥生古邑煥千秋。
粉面得我掌橫批，君亦能知。
扃北窗，比比圍爐新火暖。
四萬頃具區分派，喜婁江新浚，三吳水利沐神庥。
山水果稱奇，半爲虛幻半爲實。
良辰備酒，新朋舊友在堂前。
鹽海平添虎翼，新農村，新生活，祥呈社會文明景。
百業俱興，誠信之都真善美。
老子娶新娘，山藥蛋同醉。
華潤鴻猷，彩釉名暉劉秀莊。
千古奇觀，五言絕唱，名樓長借好詩傳。
太守之飲，與衆賓歡。
發謀城市，萬畝珍珠萬畝金。
滄桑往事，都歸檀板金樽。
優育樹新風，國策銘心生一個。
少有老練，大器晚成。
安倍四處交友當說客。
根深葉茂，無論園區街巷，皆從此處散芬芳。
小秦王訪塞姑，輕吟南浦三臺令。
夢中雁影，疑是故人回。
楹網通南極，九州傳佳話。
朱雀橋邊野草花，意亂雙燕。
思想解放，一馬追先，中華振興應有日。
城湖共靚，家園永在畫圖中。
軼事獨能諳，新成壬父湘軍志。
金穗呈祥，看美麗當陽，三陽開泰。
何必問是誰？此道於今昭日月。
和諧盛世，日月星光處處明。
追求卓越，彩電神工繪古今。
千祥雲集，水流花放喜臨門。
筆頭可勝拳頭，賢士有方。
翹街蘭洞紅旗展，五福爭春。
龍騰司馬，百業振興，處處小康景。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
朋自遠方來，何其幸也。
竹風一陣，飄揚茶竈疏煙。
何愁秋雨遲？久聞丹槭暗描紅。
詩融萬景，超越塵氛，是陶冶心扉，能薰修性慧。
興邦大業，好作風衆口傳。
幾雙紫燕，飛入尋常百姓家。
天生成多義多情，灌溉於網上壇中，隨性去來偏古怪。
禪生順境，慈生順境，百般大愛蔭黎民。
君子好逑，高齋只許陶陪醉。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
拈一炷香，莫道是非，多談善惡。
月非有意，入戶偏攜落地愁。
花城披錦，黎民續繪小康圖。
跨欄衝刺，航如大海駕長風。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
羊毫潑彩，喜繪蜀山春。
愛民勤政，春風化雨九州榮。
冰輪照影，菊酒千杯醉旅人。
信立中原，展翅豪翔追好夢。
能報國家安隱忍？展幾分健兒骨氣，何讓須眉。
千秋事業，萬民接力，描摹來新世紀宏圖。
現代豐田，遍東方大衆。
民生大計，齊奔富裕城鄉小康。
爲人民服務，一腔熱血。
和氣所舍，福祿光明。
古今款式，俱全保滿足。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
恩師孝母，凡人百壽已非凡。
出神入化，紙貴洛陽。
壯悔凌雲志，兩朝舉子筆彷徨。
修竹風吟，似聞羣彥詠。
忠節感穹蒼，大海忽將孤島現。
桃李共豔，中華國泰民安。
不妄言，不妄爲，堅持正道。
輔弼才優，朝廷實賴匡襄力。
司馬亂權，昏庸無道臭千古。
擔中華責任，夢追萬裏，至高至遠，後生怎可放心眠。
空潭瀉春，若其天效。
溪花露重山煙蒙，客值他方。
笑灑塵埃，七彩人生如夢幻。
未雪六晶，三大產業瑞祥千寨。
杯酒敬湖山，看疊浪飛雲，歲月輪回千古事。
陵墓重修，猶記興衰，六朝史苑添真跡。
筒正眼平，守操作規程。
翠袖風回畫扇，雪香濃透紫檀槽。
種竹爲園，壘石成山，竹賞虛懷山賞傲。
化境逢春，八方呈秀。
誰呈一幅圖？細描庫聚羣鵝，隨水浮來堆似雪。
徹洗如燒，憑狂肆以來清淨。
吸引眼球，恐龍放電需充電。
帆影綽約，漁歌縹緲，詩情兩槳夢琳琅。
俯瞰草原尋地閣，難入其門。
梨鄉百裏，布谷聲聲春耕忙。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
漢水揚帆，盛世同追中國夢。
萬古獨成，白下傳來真事業。
筆底起波瀾，夢裏追尋國粹網。
反腐敗，一身正氣，奉公守法。
出機場，離車站，熱情周到，人稱第一公關。
政策暖人間，萬戶掬迎萬縷春。
生知廉恥精忠，蒼天有眼，許七尺身盡報家國。
本是天涯淪落人，琵琶聲未絕，顧曲怎堪開？袖襟一卷大江愁。
名山尋舊約，看寺旁鐵嶂，井底魁星。
橫笛豎簫，吹出新春新氣象。
通法界，無邊際。
元韻流長，萬樹綠敷文化地。
筆蘸春魂，指點江山披錦繡。
綠杉野屋，說我會聽。
封建幾千年，瘡痍滿目，禍國殃民舊世界。
滇池外，唐標鐵柱，風搖堤柳，蝶戀花吟皇帝夢。
名山高臥，鶴骨松心。
同鄉進廠，能關心處應關心。
墨玉含精，氣收宇內。
六合和諧，柳盛民強歌盛世。
讓幾分，何曾小我。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
祛腐敗沉痾，藥都有藥。
泰嶽助高情，豪氣幹雲，舉樽還酹運河月。
信誠互濟，融和南北千秋頌。
好事當爲，未居高位先銜德。
歸客尚來貴客來，君爲歸客，亦稱貴客，來必然來。
紅塵中，宮闕萬間百姓苦。
江燕引雛，花外怯風飛復落。
萬朵露凝香，開一派祥和，平添魅力。
曲調悅耳，輕音絕妙九州憾。
六門頌遺愛，商賈藏於市，行旅出其塗。
明鏡照乾坤，善終有報，惡終有報，三口銅鍘百孽驚。
八景聞名，文化閃光，勝境傳奇美。
蓮裏風流倜儻，素稱文苑詩鄉。
春鳥聲聲，鳴翠楊柳。
山舞銀蛇，臘雪迎祥呈甲午。
遊人款款，探美心情半日閒。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
知造化弄人，遂將戾氣筟成劍穗。
小閣差堪我坐，青山四面大江橫。
泛舟書海，你該掌握阿基米德原理。
讓心靈情感溝通，崇辱只當耳後風。
揭八恥，八恥揭，道德批評恥作爲。
大業壯詩懷，詩聲遠和黃河韻。
月搖金桂，齊將吉利送千家。
艄公搖櫓--打拱作揖討船錢。
榻上，難眠意亂背華章。
蓮花吐豔，智慧通靈，心底無塵，天地因緣憑感悟。
骨埋香冢畔，百年陶穴近陶然。
與時代同行，弘揚奮鬥精神，黨員本色。
芘覆總無形，欲報恩情惟涕淚。
百鳥齊飛，倡和平新世界。
斜陽脈脈，溫百年青史，回頭看去，豈一個愁字了得。
舉步湖亭，花木爭奇儀鳳翥。
高阜築城牆，兵營將士賞荷花，一年日月。
旗映山青，展給樅川千幅畫。
竹籃拎筍--祖領孫。
多情誰似月？掙開雲鎖又隨人。
舉錘鐮，興邦築夢。
帆船到海，編畫報探求藝術蓬萊。
老年大學，戲舞詩聯揚國粹。
嘆人生苦短，青春已逝情難了。
皮之不存，毛將焉附。
放懷感夢，沃土新花更盛開。
春入流蘇夜，翠鬟飛繞鬧蛾羣。
誰家獨味？香飄萬裏好賓來。
興華綺夢荷於肩，銘心歷史，高舉黨旗。
存心邪僻，任爾燒香無點益。
又見斷橋，難覓當年風雨事。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
激流勇進，洗盡鉛華留素面。
清馨清正清和清遠。
曾是爲能孝乎？惡能廉。
對緲緲白雲，綿綿黃土，拓開夢想鋪金路。
青雲直上黃山松，皖煙縈夢。
照鏡子，整衣冠，品如籬菊清香遠。
這番與世長辭，窮鬼病魔，無須追逐來泉下。
醒愚民，草創文明，朗朗乾坤物皆榮。
丹楓燃赤焰，金波遠漾夢飛揚。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無愧追壯繆。
遺風百代，幾人素志系民情。
翅生盛世，欣摶美夢彩雲飛。
育學子擔當大任，七十年授傳力，但知守正維新。
幸留明德貫春秋，看風花萬裏，掀髯一笑慰心期。
月地雲階，相逢夢遠。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
桃源美景，仙娥湖上描畫卷。
重霄霞暑凝，情長愛永，茂彥方報喜。
得大用無拘出處，不廢蓬蒿，何計前身皆草莽。
風月無邊，不過留下滿腔恨。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
抗嚴寒酷暑，多番生死，仍然壯志凌雲。
行方便，不亦晏如。
身系民生幸福、國運昌隆，憑誰決策。
將民間冷暖，放於心上，憂樂相關。
千秋大業，巨筆繪龍圖。
永結同心，體貼關懷，一雙佳伉儷。
高境自安心，曉可聽鍾，暮能聞鼓。
能正己，能正人，彰癉悉符好惡之仁。
忽忽數十年，博沙散沙，老友如君又宿草。
丹鳳來儀，喜古鎮朋鄉，孝德遠揚，紅星高照。
清詞麗句自爲鄰，方言爾雅。
家傳耕讀，乘閒時、扮爲生旦淨醜。
源自玉泉，醇同簫韻，三秦捧桂醑，五洲傾倒鳳凰情。
人勤四季，綠水流金。
四方茗飲，源從華夏始。
心傷子夜，返璞歸真。
拾級思三國，看水月橫陳，憶當年趙宋江山，蕭梁父子。
國運恆昌，一輪紅日耀乾坤。
春光我布，須借其雨雨風風。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
園林縣，水秀山青春浩蕩。
走狗會跑腿，鬥雞會搗亂，貪贓枉法，猶自狗跳雞飛。
陶醉草原民俗，真慕查幹水裏魚。
遠懷烏衣巷，派分當日金陵。
蘸洞山綠，濡淮水藍，繪新歲新篇，彩卷鋪開宜振筆。
千年居鎖鑰，三朝督府，劍氣橫雲。
昆腔弄韻，馬力頻添，共圓中國夢。
假石作龕，玉佛果然自在。
翰墨紀功，兩行聯語悼耆翁。
道貫古今，萬國尊崇稱至聖。
潤澤民生，萬家承雨露。
三秩樹成蔭，彩鶴登枝吟對韻。
五十年聯結歸心，唯圖報國，終能報國，龍裔親情溢故園。
和諧無甚事，多爲大治小康。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
可恨天不假壽，廈損棟梁，業失股肱，痛悉聯壇傷巨擘。
喜大道富城鄉，如揮墨筆抖七彩。
夫妻上擂臺，成雙作對。
喜看菁莪樂育，蕙蘭滋樹，豈輸桃李三千。
戀飲忘歸，好臥長虹陂千裏。
歌騰渭水，正一河唱夢，萬裏鋪春。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
日月燈，雲霧彩，風雷鼓板，宇宙間一大戰場。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
筆下蒼生，襟中塵事，化血淚詞醒世蹉跎。
求真向善，守正維新，七十春秋當慶壽。
判官筆，筆筆判官。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
報炎黃乃懷忠義，懇親聯誼，故國山川系愛深。
硤石花燈閃耀，頻傳社會和諧正能量。
望焦桐綠海，魂飛萬裏盼君歸。
泰時開泰運，千村高唱太平歌。
亮劍九秋霄，月宮歌舞聲聲慢。
稱觴有萊子，九疇福壽已雙全。
友誼長存，不曾謀面成知己。
恪守清廉，一代新風。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
任教風動，心恬豈有旙揚。
斜月早，黃昏後，飛熒閃閃飄不散。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
羊駕瑞雲去，留一天瑞氣。
是山中客，是物外友，天上星辰共一樽。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
兩棵原彈，轉瞬投降。
旱地鋤地，旱田澆田，旱裏保溼。
丁香入檻，如聞蘭麝。
龍人鋪錦，再描盛世大藍圖。
嘆巍巍大壩，氣勢恢宏，平湖勝景壯三門。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
聚力繪宏圖，拓展白沙新面貌。
參禪修道，去俗拂塵心境清。
滿坡三色，豆綠、柿紅、菜花黃。
連環畫藝，典型巧塑注清魂。
長安閒看桃李，先借春光與酒家。
修德大方，玉砌一堤防水浸。
曉堂龍出，崖石皆爲一片雲。
總關禁閉沒完，皆因潦草。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
思歷代賢人，海瑞包拯，天下爲公。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
夢牽巫雨，縈嵐如縵玉峯迷。
故鄉思荔子，記湖山招隱，先芬一卷邵州詩。
萃英天下，弘揚國粹，兩行佳話耀千秋。
世道艱，時局亂，浩志睿才也徒然。
萬星璀璨，迎神舟五號，九天攬月。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
葵花吐蕊，沐風櫛雨向陽開。
莫談酸甜苦辣，且盡三杯。
筆墨文章，東西幾萬裏。
下界和風蕩，三春詩意鬧新天。
人間學問，業內打拼，但求生活少坎坷。
參以酒德，間以琴心。
驚心動魄，開放卷起千疊浪。
嶽麓真摩雲幹將，待雷雨洗天，安排世界，五千年虎隱龍潛。
天上果勝人間，一曲霓裳驚夜月。
鍾點報吉祥，每日多勞勤快手。
身無半畝，心憂天下。
劈波斬浪，靜海敢當架海梁。
妙筆傳情，畫聖千秋留畫卷。
倡中國武士道，陶鑄英賢。
禹甸驚潮，萬斛珍珠龍卷起。
春榮百業，大富年頭畫配詩。
中樞謀至善，內企前瞻聯海外。
日朗風清，綠盈八面山。
南國春歌，八桂紛呈錦繡圖。
白手起家，勤勞方可致富。
湖明水暖，臨池寄夢春草生。
羈旅哀荒嶼，殘疆搶攘北歸時。
筆底驚濤，猶帶詩聲天地湧。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲，極目江山萬木榮。
醉松風，酌清韻，寄情山水遠塵音。
靜觀夜苑，花影入池月意綿。
電機高唱，漁運歡歌，禹甸福音黨譜成。
醉醉顛顛，處處紅紅綠綠。
宗族及第，進士世家祖上文。
功加於民，勒之樂石。
東土聖人，曾向吾門求至道。
點滴歸川，財流發展加油站。
一方創業人，徵程歲月盡留詩。
東來春弄墨，書就田園韻律詩。
至愛至心，鬼神可泣。
上海自來水來自海上。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
天球河圖，羅列滿室。
廉潔辦事，兩袖清風。
雙槓、單槓、高低槓，皆是橫槓。
若上蒼無視無聽，豈能倒井傾泉？時過千秋來活水。
嘆滾滾江流不返，洧盤窮石，今日忍讀離騷。
法不容情，懲惡安邦揚正氣。
可以降財？可以消災？自己三餐要求人。
毓秀明倫銘義理，人傑地靈。
古剎光天下，曲徑蜿蜒，注一脈深情。
臨危無懼，見利不爭。
聖地修身海茫茫，苦作舟，內外修行。
何以許忠奸？治亂有常；最難能天縱雄謀，奮武曾擔天下事。
難成白領，本科能掃地，看人何必看當前。
仙鳳來儀，九州大地百態千姿。
聞法即融，曙色金妝三寶殿。
萬世仰英風，可謂傑人雄鬼。
瑞雨，淋滋大地東西。
仁裏和諧，大雅春風歌盛世。
圓中華夢想，同創法治國家。
在早脫貧沒盼，聽村角喇叭說事，腦仁忒木。
國飲醉千家，爲有雅香兼雅韻。
俗病倩誰醫？架上詩書皆扁鵲。
船箭升空，戰自然，徵宇宙，激揚豪氣。
陸羽三篇，茶盛嶺南。
蛟龍潛海，神九上天，祖國歡歌陣陣。
敬勝怠吉，怠勝敬滅。
信手拈來，也有三分能入木。
香蘭似玉，近者自得清涼。
激情盛夏，魅力體壇，盛世金陵迎盛會。
此爲天下名山，仙去瞿黃，民留懷葛。
英雄有膽，一曲悲歌浩氣存。
流連今古，淡泊養心萬卷書。
萬馬騰祥，蘆笙演奏迎春曲。
失摯愛，誰憐我弱女孤魂。
郎君以忠易孝，曾湘鄉奪情、胡益陽奪情。
掃霧驅雲，調風施雨，拽電攜雷鑄麗春。
依管理規章納稅，稅源充足，民生公益任加油。
願爲劉邦獻計安天下。
縱情攬勝，蜀水巴山氣象新。
歌飛芷嶺，凱還茶馬，悠悠古道流芳。
近郭古招提，毗連滸墅名區，漁火深秋涵月影。
故土情深，玉蘭素雅鄉愁漾。
荷波霧雨，撐傘長蒿逐綠山。
環球畢至，追賢懷聖仰高風。
重簾風細，隔窗竹韻送書聲。
奉先思祖，棠棣競秀福世澤。
苦短人生，莫使金樽空對月。
時雨潤心，春風帶路，家園映在綠陰中。
濱海邀春駐，聽山水放歌，唱響辛莊。
諫垣彌久望彌尊，看此際三公，都是當年等輩。
棣輝聯上相，南鬥一星、北鬥一星。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
一天飛絮，雲萍影合。
世尊海上女神，靈異雲頭衣著紅。
煤凝生氣，歌平安九曲，再奔新程。
喜登金榜，休言一考定前程。
善舉爲之，愛心系之，無事亦登三寶殿。
春風鼓勁，發展強音天地揚。
以蔡伯喈詞鋒，歷抵公卿，三縑一字。
綠盛紅繁，已失春光一半。
春意無常，時送和風時化雨。
綠柳飛煙，煙雨迷蒙南湖水。
陰私毋用攻，須存渾厚爲人地。
喜從三尺安身，終成大業。
暉日迎庭，有友竹梅。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
病則無憂，老而有養，始稱完美人生。
郵編快遞信息卷宗。
朝天門，貫五州四海。
無端遺恨無端瘦，夢長春短，孑孑幽懷如我癡。
五十六朵花開，五色十光六合春。
五谷豐登，擊壤年彩大有。
與先人對話，曹君首樹祖宗碑。
購土特，收山珍，爲農民着想。
仗義爲人，憑心做事，何須青史留名。
怎看盡花間春色？難裝下心間春意，萬方珠履樂登臨。
樓閣藏光明智慧，引法雨西來。
激情福地，瓊花獻瑞曲悠揚，一城春韻醉江南。
忽涼忽熱，總是忽悠。
漱玉咀華，雀舌香飄千裏月。
九灣瀏水潤聯花，聯苑生春，春添秀色。
燕舞鶯歌，雛鳳清於老鳳聲。
嬀水蕩清波，笑看開放碩果。
根除邪教，依法憑科澄玉宇。
五千年斑竹，寫君山風流。
周公輔主，雨順風調安內外。
廣積曹緣，佛法一灣心自取。
藍莓生北美，野花灌木無人賞。
嬰兒文褓，後來當更得佳人。
身在他鄉，心系故園，五夜共圓強國夢。
術精內外，濟世良多。
似混沌初開，一陣驚呼，頓毀文明世界。
奇情誰曉？唯校友了然。
良時會艮時，艮時匯良時。
罵何妨？打何妨？即便牀頭下跪又何妨。
似鏡溪水，盈露晨花頻顧影。
油潤筆鋒，蘸一池水漬，濃墨淋漓書畫卷。
星光點綴，襯託有意思。
父進土，子進土，父子進土。
樓臺已忘千秋，風雨有情，未洗陳蹤舊夢，歷代滄桑難改面。
屏間紫馬行麥城，此刻倒黴。
修來一路，緬滇戰線壯圖成。
三峽截流，後人喜唱高湖曲。
城關增秀，聯苑永開不謝花。
祖著葩經，庭留松蔭。
親曉月，竹帚頻揮，除塵迎旭日。
魯南攜舒爾佳，賀國泰民安，瘦享天下。
何止民間？女王亦愛紫砂具。
聯苑綻新葩，讓津門煥彩，妙語兩行飛喜報。
南海定緣擁緣定海南。
一德契宸衷，方資都咈廟堂，乍驚梁木遽傾，篤念藎臣應震悼。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
除非檻外有知音，對酒當歌，情同老衲有虛懷。
演誰像誰，誰演誰，誰就像誰。
出行入息，行而安，息而安，安於當下。
觀音歸已去，剩青蓮一座、紫竹千竿，並幾處花飛法雨。
有容乃大，世外洞天。
煙柳畫橋，花鼓傳情，兩岸同圓千古夢。
福地名山，百裏鍾靈毓秀，沃學苑馨香，燦開桃李三千樹。
翠鵲追風，幸福人家同唱凱。
越海穿洋，摘星攬月，長風破浪一雲帆。
縱然學富五車，到此亦欽崇齊魯人文。
羊建奇功，獲豐收富國。
秋起凋零，山光澀瑟飄殘葉。
清如水非水，偏看仙醉，產自茅臺鎮。
江山憑指點，名垂千載，功垂千載，光耀家鄉更耀邦。
錦簇新洲，生態文明春作酒。
儒學遠揚，萊布尼茲稱教化。
清擬夷齊，百世聞風頑懦起。
正當興盛業，九萬裏風鵬待舉，大纛偏傾鐵木山。
漢廷良佐，一代儲英。
遠水長天靛碧藍，悠閒夏日。
柯老辭塵，沼嶺披麻千樹痛。
管理無私，誠開金石。
滿月臨盆，清才尤好勝。
泉流無恙，俎豆馨香報四時。
重描亮麗，壯鄉發展宏圖燦。
兩土連街，合上行來成土德。
國富夢圓，馬躍羊謳謀建創。
烈士爭神州自由，浩氣長存自由天。
拓十方善域，師心即是禪心。
敢求創造，自投身百戰，盡將鮮血浸閒書。
臺呈風採，管弦絲竹慶稀齡。
山秀水奇，神州勝景。
山東落日頭日落東山。
擅獨家工藝，煮月蒸霞，一壺巧釀東方韻。
杜公三字，老號百年，傾一片誠心，三字長邀春萬裏。
畫上二月鶯花，不動聲色。
儒林把酒，玉渡訪賢，千家艾草綠詩中。
思曹孟德分香履事，寸心如此，汗青歷歷冢何疑。
橫能丈地，豎可擎天。
楹壇軒舉，贛江又蕩聯潮。
問謫仙幸會，何如趁良夜客來，舉酒邀天邊明月。
春雨雨春山，山山泛綠迎春福。
書京邑人生百態，酸甜苦辣鹹，時來運轉終需日。
廟會開鑼，輕歌曼舞，和諧盛世醉春風。
誰將彩練系山腰？竟捆住一望青蔥，收歸畫裏。
春到雲山，木秀花妍山作畫。
天意順，人心順，黨政千帆順。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
匯丹心築夢，擁綠色入懷，共唱和諧一首歌。
春攀綠樹，柳瑟千弦彈月夢。
每秒萬千元，吹藥邀明星露臉。
夢醒西樓，竹枝弄影篩窗月。
抱真守一，渾同儒修道統，且經心桂竹洞天。
盛世酬杯酒，喜溢彩流金，看素月銀輝，玉宇瓊樓鑲玉鏡。
神算依然錯算，思那刻，夜雨三更每痛心。
佳兒貽娣姒，指願雲程可步，悵鸞軿遽發，一輪涼月泣中秋。
福地耀三星，香車擁門生異彩。
江上已沉霞，春山入畫方鋪紙。
夕拾朝花，秋收春果。
威名重武陵，看岫湧煙霞，地有奇觀憑客訪。
春夏秋冬，季季呈祥。
輯聯書史，乃笠翁司馬精神。
節日重來，人醉東風第一枝。
來賀新天，滿堂振藻揚葩客。
卓犖魁殊，展現英倫格調。
哈藥納福，社區和諧紫氣盈。
春暖民心，荷塘春色漫株洲。
信誠立世，信馬騁風雲。
偉人典範，典範百官，百官親友循規範。
打的老虎殺，大家有肉喫。
小舟放歌，袖手青山誰傲雪。
中天日麗，昆曲仙鄉彩錦開。
愛民若子，清廉執政，理學名臣段柏軒。
看大地回春，潮白河邊，彩夢長催千裏馬。
華表託精靈，何當化鶴重來？一生一死，深閨有婦賦招魂。
易水湖邊，聚詩聯志士。
繼鄭莫諸賢而起，江山嘯詠，但看甲秀一樓高。
溫飽齊同，皆說烹調有道。
且自悠悠和土沒，哪堪生恨？隨同露隱品錚錚。
忠則公，誠則信，義則平，財神舍汝其誰。
此間有好水好山，原是一塊幹淨土。
繁星亮秀山，花燈灼灼。
我從魯仲連鄉裏而來，對滄桑城郭，問津欲作避秦人。
靜參禪，與佛有緣，成無上道。
跨過人間名利檻，如何上便如何下。
水秀山青，魚躍鳶飛，真萬頃江南景色。
古意蒼茫，算來若輩能同事。
抬棺諫帝，萬死不辭，代代朝臣人有幾。
冰心高處寒，知仙娥掩卷，銀漢停舟。
開來大同世界，發揚民主精神。
才傾三楚，萬國衣冠拜邵陽。
倚樓聽月，隱約廣寒奏心曲。
東湖柳岸，西泊歸帆，水天影落雙禪月。
客來不驚，看落葉滿屋、奇書滿牀。
東風蘇大地，花開萬裏，鋪設和諧惠民路。
人生幻夢，或長或短，皆有窮期何必貪。
畫樓西畔，梅花如雪。
七年成蝶變，兩型社會踐宏猷。
騰飛看此日，四時氣象一條龍。
民建小康，行行業業家家火火紅紅。
蒼松傲雪，離任猶存壯士心。
水上琳瓊，借風衝浪剪波燕。
心中尋美夢，滿懷壯志拓新天。
奠農醫、創日市、制禮樂，炎帝爲首。
夜聽風雨，幾縷愁思縈舊夢。
驚銷鼙鼓，會偃雲旗，神傍釣臺巖，國士不在淮陰右。
人多計廣，大家羣力齊除萬花谷。
大和不倡和，八年跋扈，社裏而今猶祭鬼。
壯鄉春早，五彩田園鋪畫卷。
春歸絲路，屏收三省美顏。
柳舞沱濱，千重銀浪映聯盟。
月照天涯處，忠孝匾懸，風敲石鼓若招魂。
朋聚友聯，紅心似火熊熊舞。
荒水無舟浮月波，波蕩八荒。
自天寶後大地仙才，唯公可道。
品三杯妙韻，閒吟菊蕊，騷人潑墨畫真情。
妙處不能言，雨霽雲收峯入定。
梅馨藝苑，新描遠景築天衢。
措施到位，築牢幸福牆。
運市昌平，一脈官淳民樸，迎面吹來堯舜遺風。
清風明月寂，獨立窗前淚兩行。
雲飛何處？輸老鶴以長閒。
半江蕭瑟，孤影落霞中。
適應新常態，節能降消耗，保質保量。
擷滿簍香，續一個夢。
在水一方，雲色雯藍空翠影。
日光月光星光聚定光，光耀四方衆客。
佛度有緣，身離苦海脫輪回。
九重追吊，四海懷思，英靈長北駐，魂馳大地發春華。
爲什麼不築着露柱。
雪地冰天留健步，看燦燦稅花，同梅花競豔。
九天追夢，大聖新年祈福來。
任妙手丹心揮灑，招邀湖光山色鳥語花香，久傳承中國之根。
蒼天曾閉目，照世還憑科學光。
凌霄堪傲雪，猶持勁節，松梅以外與誰同。
人生百味，品到真時終是淡。
廊臨幽壑，可與誰聆曲撫琴。
和諧是主題，生命無窮，資源有限，尤其環境要珍惜。
安以立禪林，梵唱千聲銷累劫。
邊關重鎮，絲路明珠。
觀蘭亭風貌，暢敘幽情。
長言短詠，得自風人。
珠策護豐京，觀化天閶登笈富。
東坡才調，詞雄文美世無倫。
世事再紛繁，加減乘除算盡。
勵人生，謀民生，與時俱進，精神聚向核心觀。
撫虛弦，觀遠景，碧柳含煙，疏影斜臨水。
自由世界，有朗朗乾坤。
綠野春風，永享弦歌樂。
誰將城市華容？是沱水洗顏，蘭芷披衣，精神煥彩。
治民更顯寬人，且順潮流，不動幹戈四十年。
第一創業，創天下財富、富萬家。
涵容今古，薈萃神州醫藥精華。
和則合，和和合合，和合二仙佑兩岸。
君子作仁，光精彪炳。
鎬刨土豆來喂豬應能行。
勝地席，祥雲宴，遊人沐春風。
綠琪千歲樹，杖朝步履春秋永。
蘿崗毓秀，一身傲骨不爭春。
心有壯懷，癡爲版主揚國粹。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
絢麗江心，同栽瘦竹。
水岸秀和諧，繪天章雲錦，芳鄰蘭裏煦春風。
劍氣縱橫，德仁充沛。
耕讀樂塱頭，村舍猶涵儒者氣。
梵宇僧伽，佛門信衆，同參因果證菩提。
五洲夢裏，詩吟畫贊，讓自然感動心靈。
口吐蓮花，普渡蒼生積善多。
星寒宇渺，穹廬廣宇話無垠。
七巧九連環，益智佳品。
東來化雪，桃紅第幾枝。
緊裹鯊裝，倩姿擊水成驕子。
松間明月照來，色色皆空。
送福任重，玉兔有招，去找蜘蛛學上網。
頌歌謳四海，崇拜敬八方，百族黎庶贊英豪。
杏雨經年，莫向青山問別愁。
虎慢歸山，因貪雲南好景色。
鍘美戲乎？幾個王侯尊法紀。
更無嬌媚，挺高節以秉虛懷。
奇山秀水縈太白，縱觀盛景，能不思炎帝。
感懷天地，鬼斧神工何若斯。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
發展奏強音，三門盡現和諧景。
不以物悲，錢如燙手須丟手。
誕育聖僧迥出塵寰，陳河開淨土，松風水月醉清心。
戰鼓咚咚，迎奧高歌催奮進。
獵豔無雙，蝶往楓林紅葉狩。
憑地利，經濟搭橋，騏驥正騰千裏足。
松明輝社稷，松濤滾滾臻環保。
民生長享和諧美滿，翰墨殊勳大目標。
惠播東南，範垂湖海，令名昭梓裏，旭日熹光醉武夷。
修身無欲，效命無私，萬裏從戎忠國事。
天下第一人才，只此忠臣孝子。
心醉四時春，遠客近賓，有口皆誇情似酒。
麗日春風日日昌，同興大業。
馬踏紫雲，懿德千秋世澤長。
溫柔如玉，香鬱似蘭，九醞春含王者氣。
筆底續畫，衆仙自然有味。
多族萃人文，幾千載國粹民風，誰先領略。
歷千年必有傳承，留西遞旖旎春風、清佳山水。
豐碑底下，數不清朵朵鮮花。
萱堂在望，空憶慈訓留懿思。
學府名流，聲馳偉業揚華夏。
情萬般，悠悠歌訴癡迷心。
若評政事，應請秦人外出，衡量今日世情。
或高或遠，去留豈可負蒼生。
關注民生，大愛東風吹化雨。
春舒大地，村睦鄰和日子甜。
門牆沾化雨，豈獨桃李三千。
江河湖海，波濤洶湧澎湃。
梨樹綻花，聯墨世家添喜事。
聽評心已醉，聞紅顏字字回聲，繞梁不絕。
腰鼓秧歌，演繹鄉村時尚秀。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
坐北朝南喫西瓜，皮向東甩。
賞心花木，座中不道市朝忙。
爲仕者明義，做臣子盡忠，身經萬劫，猶把丹心投社稷。
先師大哲，從大義說明大道，大仁傳誦千秋。
朋對友、友對朋，幾對友朋長久對。
從政身能正，堤佑蘇杭，功澤後代口碑尊。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
翟渚飄鴻，暮雲重、煙浪遠。
五百年詩聲宦業，任紛說巷陌斜陽，江山勝主。
鈉鹽鉀肥鈣片鎂粉，型鋁可做千材。
聲靈通北極，馬首遙瞻燕薊，長途風雨險高低。
涼遍含靈，雖曰無量，實未嘗忙忙碌碌，或至於有所施爲。
北地風光留倩影，鴻雪因緣。
團結彰志氣，大愛無疆。
三椏勝景，太白難詩。
天壤如公真國士，贊中興平夷蕩寇，特立長城。
如歌歲月，幹羣勠力譜新篇。
亭主風月千年，共林壑悠閒，泉水琮琤答禽鳥。
勝地重新，在紅藕花中，綠楊陰裏。
千古英雄，範希文後樂先憂。
胸容萬物，德載古今。
繼承國粹，鳳舞龍飛弄翰墨。
真堪付閒客閒行，平昔生涯筇竹杖。
莫忘寇準七歲詠華山。
勒緊皮囊，滿腹經綸須炮打。
文明舒錦繡，春風萬裏靚三門。
雪盡馬蹄歸，遺澤早成西使志。
金書寶卷，三藏全經燦一樓。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
渺渺幾千年，誰想那滄桑風流，潮溝浪跡。
法規滯後，一生責任怎承擔。
若無緣，何必回眸駐望。
於小草民，甚得人和。
星移鬥轉，猶思皓月照花眠。
蓮溪書院，書德書才書華圖。
祠傍水仙王，北宋尚留高士躅。
秉正氣長生、萬世英名是永生。
是誰弄笛三聲，驚破梅心，直把春情融石裏。
尋妙趣，展風騷，迎賓演藝揮毫處。
枯葉一枚，殘軀寫滿春秋史。
男婚女嫁，洞房花燭假姻緣。
感往昔淪喪，勤求博採著傷寒，功貫古今垂千世。
賀國慶五十誕辰，華夏五嶽同歡呼。
香火靜燃，有情感應慰三生。
峙三鎮百年首義，同昭君屈子，再朔漢魂。
塵俗以外，無喜無嗔。
錦繡山河，黨樹新風興偉業。
危閣接天，金將戍邊遺址在。
謁三平道觀，讀數行經典悟玄機。
親恩似海，海韻千秋蕩有聲。
聖火燃華夏，天南地北喜龍騰。
借三盞佳醇，閒聊往事。
駿馬迎春，萬衆同圓中國夢。
夢枯心老，一世前緣已落塵。
鬼尚有靈當殺賊，看鐵雨金風，忠魂起立，肯教江水飲完顏。
文章大觀，萬象鹹新。
從京城貶任南疆，折磨銳氣，煙雨湖山聊涉足。
氣打哪來？大慶精神老鐵魂。
馬步鏗鏘，馱吉祥三件寶。
翠竹聽雲，甘棠遺愛，正氣一身塵未染。
山榴發英，河柳垂葉。
國策歸心，圓夢又催千裏馬。
三千裏沒而猶視，心傷桑梓母何依。
放貸助三農，田園送去三春雨。
孝思不竭，藤蘩時薦水泉香。
隱居種地，終身願作果瓜王。
將軍所事，伐寇抗倭，名垂青史。
文章驚海宇，或從容，或激憤，唯將大義濟時艱。
源頭流水活，敦德敦仁。
快意盈腮，哥歡還是妹歡。
溪流萬裏，中分大壑出三河。
沿河白葦，兩邊朔氣夜搖旌。
精英薈萃，虞城屢見鳳凰翔。
普天誰濟世？星移鬥轉，枉拿薪俸在朝堂。
獨尊儒術，以吏爲師，百家學問塵與土。
浪淘盡千古英雄，只眼前萬裏長江，一聲漁唱。
深深祈禱，渴望親人早返回。
雞飢拾食童，桶翻喜飢雞。
九州災難何忘？狼叫復東南，勢必雄獅重亮劍。
皖埠水畔，農家院中春光好。
竹映藍天，夢江園盛夢江春。
樂爲鄙事甘除糞，不堪豪富。
燈明曠野，一壺熱酒暖工棚。
健筆一枝，榮名一人。
攜酒重遊，短笛清風來駘蕩。
寺分上下，萬古禪宗自永生。
百寺千僧，九子萬佛七寶地。
美也新村！新業新居，處處新風撲面。
亭外觀松瀑，珍珠碎玉落長天。
彩石鋪地，映萬道霞光，千載輝煌留烙印。
十年龍破壁，一曲鳳求凰，知心感慨猶如我。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
失主墊押金，院方免費用，喜看羣黎送熱情。
桃李輝春，八秩壽終遺憾少。
九州芳馨，春蘭秋菊盡爭妍。
都道此間樂，倘非造化生成，誰能想到。
一代詞宗，才高岱嶽三千丈。
風水壯名城，千頃碧波千古月。
奮勇鋪謀，惜將愛兵，南來北往頻頻戰。
晉建聖祠，唐號仙都，一方淨土，千秋香火，承先啓後永流芳。
大道如平川，俗身依直弦。
三尺臺窮皓首，克勤克勉，成蹊桃李仰先生。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
思滕州文化，悠久淵源，博大精深，蜚聲享譽傳華夏。
滿面灰塵，笑容爭名忙百歲。
廢學貪遊，忘卻我爲失意客。
任漫長永遠，志法西斯蒂罪愆。
接天荷葉無窮碧，壯觀。
隋唐遺愛，一城景色千重畫。
光環蓋古今，莫辨凡夫達宦，盡可禪心向十方。
虛懷靈境，性習煙霞月作朋。
草堂進退功，出招衛冕，武道傳來武藝開花。
萬千家貼福，福滿中原。
盛服輕歌，銀滿嬌身歌滿腹。
無月歌風，還試長安酒。
美其真性情，敢做敢爲敢愛。
兩個癡女子，憶往昔榮辱，喜共情最篤。
甜裏回味，芽尖攢起千千綠。
營造和諧，好公民爭上光榮榜。
甲兵不用，宜興大道成文治。
湘水回瀾，登臺作賦吸西江。
一聯胡問句，引來百科王。
花開花謝，縱有東籬菊也黃。
崇巖縣瀑，高嶺垂松。
發展更，須強邊固防。
未完年假，牛郎相會鵲橋。
做事實誠，辦事全盤應關心。
諸佛曾來此，帝釋殿中最吉祥。
凡事宜循正道，須知廉潔生威，清明致信，聲名應效前賢跡。
愚公移山--嶽飛。
海闊天高，鴻鵠振翼雲霄外。
白雪陽春，一部風光一部韻。
天漢七燈，心路七燈，七曜神明昭日月。
宏圖抒壯志，繼往開來，統籌發展大中華。
飛天尋夢，攬月歸來。
諸陵無樹起秋風，只蕭瑟明湖，曾照前王宮殿影。
歡呼九夏，文壇開泰。
軍國夢未消，東倭擴武妄稱霸。
千裏綠洲，千尋翠嶺，千行白鷺，組成燕北萬春圖。
香飄海外，茶出嶺南，千載韶關馳譽遠。
才標國楨，道潤時雨。
卿輩，亦流連之一物。
所傳盛譽，弘揚道藝，科技一心開境界。
雖非天外客，收滿目珠明玉潤，即知天外有新天。
放懷碧海，一番豪氣蕩心頭。
福境開明，引句曲今朝無限風流。
但一抹，寒山盡彩染。
倉靈炳耀，共仰文明。
勤羊辭舊歲，舒爾佳健康瘦身過大年。
捻草防寒，愁飲陳釀甘醇。
十八墓奇聞衆說，魯風猶在，聖地復興。
五千裏北轍南轅，看人富貴受人憐，落拓窮途，何處灑狂生涕淚。
將來復生，得到天國裏無限榮華，且能永生。
春滿金陵，梅花映月蒸淑氣。
過眼雲，轉身霧，浮沉宦海幾分愚。
盛世拂春風，八桂山河壯麗。
鉤上魚，遭銅貫，念送江，盼能施恩。
節約更重集約，四海閒田有否。
僧虔寺靜，發慈慧自心中。
慈孝友恭，一堂吉慶。
觸景馳懷，天上一輪，京華月共臺澎月。
同建和諧，強國富民遍地春。
經天緯地，妙手繪就四海五嶽錦繡圖。
香飄亭苑，招來蜂蝶林間舞。
一品駿眉，壺逐春波人逐夢。
四鄰八舍，樓高室雅、人親情暖。
積極踐行，定叫八方秩序呈井然。
春色融天色，色勻翠竹紅梅。
雲中誰寄錦書來？相思人在，雁門關外。
八方聯友，翰逸神飛酬盛世。
十裏波光，二分明月。
勇智千秋，平洽南夷開南越。
果真有夢，何愁風雨在之中。
通曉單詞，教兩門言語培桃李。
雅俗共賞，由他交口相傳。
入於實相，信此法門。
冷月映銀絲，苦讀寒窗破萬卷，誨人不倦。
駿馬歡騰，鄉村富裕，國夢藍圖黎庶圓。
甘肅怎甘肅？博士痛難平。
過去五年，再過五年，還是這邊春好。
嶽氏男丁，一馬當先。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
觀止矣，嘆此間明媚山川，包羅萬象。
春風楊柳，深信春擁店後坡。
福滿千家，大展翠屏書福字。
和諧局面一張琴，弦弦運妙。
東方珠燦，慶十年彩鳳還巢。
憬然有悟，時聞清鍾。
淳樸民風，樵子農夫登大雅。
君子惡居下流，底事筆端多惡俗。
九萬裏河山似錦，文明作線，科學爲梭。
神龍獻瑞，瑞繞東川宏業興。
招魂正戰龍血野，搜粟轉餉，有此賢勞，故有此哀榮。
辨例屬詞，獨得麟經意，想此後不祧俎豆，長傳絕業到千秋。
彩雲爭異色，看松山滇水，千重美景慰英靈。
巍巍聳立定州塔，瞻中山雄姿。
俏立畫屏，脈脈盈盈無語。
保增長，促內需，發展當先。
多彩北京，激情東道，燃燒聖火耀寰球。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
短言寫哀豔，深情不數瘞琴銘。
其故家、流俗、遺風猶存。
長嘯衝天，暫遣英雄摘月回。
青龍頭戴青雲，青氣青輝向青天。
奇文人共賞，但凡言志不言窮。
凌水泛清瀾，任百八重花樹披離，不絕長吟思太古。
心頭、念頭、話頭，頭頭是道。
忙時對話自得意，高興你知。
鳳嶺流霞，龍泉傳韻，百年國窖堪稱老。
富也無驕、易，斷無驕氣是賢人。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
名成一曲，瀏河迤邐唱新詞。
名震九霄，數控汽修俊彥多。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
蘇武出關，通知單。
把酒言歡，惆悵光陰易醉心。
達人知足，陶令歸來歲月多。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
春風永伴，錦程在望，人生路好好加油。
惟神正直聰明，到這關休想混過去。
千萬人夢想，文林雅頌壯國魂。
坐穩江山，重開萬裏長徵路。
爭春效馬前，喜看小康新畫卷。
六十秩月升有夢，賞水寨和鳴，歲歲迎來商岸客。
繁華世界，三更月冷鵑猶泣。
豐年歌善政，奇山秀水沐朝陽。
官樹清名，豈止文章譽江左。
兩塔舊相知，雲如絡繹千帆過。
唐時月色，宋代濤聲，利濟千秋開海路。
卯歲迎春，萬裏朝霞開喜報。
千秋白鶴飛，生態歌新，天上人間何所似。
青山映彩霞，駿業勃發，山骨崢嶸昭境界。
百業俱興，誠信之都真善美。
德弘章貢，修文悅禮，敦古礫今。
東風引紫氣，萬象更新。
惠政布春風，憑六區建設騰飛，十年已拓輝煌業。
青螺高聳，尤添畫意詩情。
亞洲風，壯三通鼓，百千華胄耀金牌。
百歲尚能相知，更稱美美和和。
具才亂世歸，歸也無奈，無奈也歸。
氣勢恢宏，向着光明寬闊地。
千秋留雅韻，書畫棋琴。
英姿虎將，野鶴穿雲摘桂冠。
秋半虹橋路，曉霜紅葉舞歸程。
雛鷹展翅，萬裏雲霄爭試翼。
和風再起，一馬隨春。
祥光獻瑞，國泰民安，兩肩重任託乾坤。
勝利歸來振奮羣情，九野歡歌。
七秩和平，滿腔熱血頌英雄。
鳳城興勢，再徵萬裏新程。
人心有善，天王庇以三生。
何以疏閒客？無非疏淡疏分。
賦來詞曲，悵意抒懷可憑心。
成安萬畝棉花，天上白雲籠大地。
原原籬上紅心木，木藏紅心，紅心藏木。
百戰山河，鐵馬蕭蕭，紅葉常擎播火幟。
抱德在心，施善於人，真愛滿腔連萬衆。
菩薩但盡於職，受往者一擊鼓、來者一炷香。
凌空野鶴，谷中音共鳴。
引荊襄、經巴蜀、艱難一路波方闊。
男兒志在乾坤外，敢嫌天地小。
莊周夢幻覺來空，讀齊物逍遙，蝴蝶斷魂芬草綠。
自由戀愛，兩朵紅花並蒂開放。
殺身成仁，至今猶蒙厥澤。
騁懷遊吳楚，恰逢此雜花生樹，百羽爭翔。
追求美感，増強美感，興邦無懈怠，生態旅遊一面旗。
等半天，癡言醉語全沒見。
山船系纜，靜聞風雨匯潮音。
鑑水鋪箋，寶光走筆，書兩行雅韻，翰墨猶攜古郡風。
畫船孤、指弦驟，離恨聲咽遠客哀。
一夜五更，半夜五更半。
誰於風雨水中央，事如春夢。
君樂民樂，君民同樂，永樂萬年。
獻心獻血，一代英雄。
唐宋遺跡，含道教天人合一。
七彩構宏圖，麗日高輝四海人。
扁舟，又蕩黃墩皖埠潮。
話千秋故事，盤瓠辛女，遺情大愛，山盟海誓樹豐碑。
煙雲皆是趣，旅遊度假各千秋。
敬懍天威，佩玉鳴鑾朝會處。
田免稅，學免費，今日成真。
老病死原在於修，而無根俗輩實難免也。
亮劍高山糟老頭，寒風瑟瑟志欲堅。
有理難伸，千門抱恨。
國粹方興聖地，高談闊論，對苑暢懷真自在。
醒警恆言千秋至理，篇篇匠心譜華章。
改革花，開放花，致富花，花盈大地。
江山憂半壁，重新祠宇，中原遺恨飲黃泉。
狐聲惑衆驅義師，羣雄逐鹿功歸漢。
臨斯水碧山青，欣淨土一方，疑是畫中藏古寺。
勝地風光，走一步，看一步。
國家吾所愛，至聖至高拉尕山。
誰能總領羣芳，頻昭國色千重，喬裝世界。
聖稱無極，居太上以遍三千。
老去情懷，哪堪又對三春景。
十載縱飛舟，海角翻騰平水韻。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
海闊天空，一帆風順，人文奧運錦中花。
清廉以守，忠靖而謀，沿湘水蜀山，自有春風環故宅。
談今說古，總覺今人缺古風。
春園好色，蝶蝶蜂蜂談戀愛。
和諧擊鍵，保障操盤，一路陽光設宴。
學子登攀，四時拓夢，着眼三山五嶽，賴依實力攬風雲。
蒼山如海，殘陽如血，鐵馬嘯秋風。
南華內篇，誦大宗師。
黨風清正，惠政普施，九州社會和諧。
弘揚正氣，猴棒盡驅貪腐風。
兩土通途，夙願飛虹掣九天。
金甌補缺，萬裏霞光伴日來。
交易，情商換智商。
日麗風和，勝地展宏圖，粵海波清寧萬姓。
橋頭奇會，覓得金鉤釣蛟龍。
原汁原味原夢，生活一街四季。
兩岸波平，祖國新生風繾繾。
凌雲壯志，不驚炎海萬重濤。
鍾鳴鼓響，長留救苦佛心腸。
如煙往事，且憑風雨夢三分。
師聖賢，俯仰雍容推古訓。
高科魅力，迎來彩鳳集高梧。
是有緣人，下山也許回頭望。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
愛其形，賞其色，審其文，體其質。
溪魚香有味，樸於外，美於中。
衝冠多絕境，誓將鐵血鑄驕陽。
事如違願，他處或宜馬跳槽。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
平楚入幽，聽丹崖翠柳梳風，隴嶽鍾靈山拔地。
勤勉爲公，無畏無私，秉廉清似桃溪水。
松風梅骨，體健人和無近憂。
東陽開泰，新程擎彩夢。
不立城府，自振紀綱。
我心滄海，匪石不移，奈何世事常千變。
盛譽滿江城，忽墜巨星，從此金聲何處覓。
監管嚴懲，遵循法例，令交通暢順。
利於己而謀，遺臭萬年。
民富物豐，財源滾滾湧三江。
子期瑟瑟，絕對癡心。
交梨大棗，仙口同珍。
喜鵲登梅，百族迎佳節。
集妙聯，爲古賢招魂。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
陋室翻書，華夏五千年歷史，湧上心頭。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
三峽疊詩，豪韻雄風，萬裏長河書壯麗。
荷花水榭，翠柳婆娑。
山號清涼，自是文殊說法地。
楊柳垂青，春江潮水難平靜。
君心似水，日久知深淺。
奇文蓋世，宋代三蘇譽九州。
和平必勝，一言九鼎小康共創。
春雨朦朧，行舟忘卻江天晚。
百姓憶顏儀，一人稱聖，千秋遺愛。
數萬件傳奇寶物，華威煥彩，百般厚重證前朝。
三足鼎，今安在？剩有石麟古道，令人見漢宮威儀。
追求幸福，勿損害他人，勿阻礙他人。
法劍護關天，懷一路豪情，荷兩肩重擔。
竹海瀑布紅豆杉，塵封萬年、碧水皆良。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
九重激蕩，霓霞霧靄競瓊瑤。
當思面壁，方善自心生。
九域看貪狼盡掃，光騰南極老人星。
蘭燈初上，可堪竹院題詩。
東海風雲亂，誰磨玉斧修金鏡。
昆侖列對聯，民漢一家和雅韻。
東中迎新春，春風化雨，樂育棟梁拔地起。
古城春色，都因改革而來。
兒女情長，未必英雄氣短。
廿五春秋，兩行妙對。
棄事繁千百，吟詩作對，落筆新詞。
盛會催春，寧晉創新奔富路。
愛國圖強，毋忘國恥。
珍稀植物，珙桐、銀杏、紅豆杉，扮靚荒山。
林原永茂，千峯秀色起晴嵐。
公而忘利，樂以懷憂，擲硯心懸三尺劍。
孰能識卿子冠軍、於稠人中。
高雅情趣，寬闊情懷，養成優良情愫樹人。
千年霸業，總非武帝數風流。
春城翔孔雀，碧空喜見一天霞。
畢雕刻功，風雲事業塑新人。
老依甥館，鵑紅啼落日，橋頭山水葬軍魂。
仙風叩警鍾，醒世驚心。
不亦樂乎？天成玉液池中釀。
所言而然，所行而善。
江長水急，急水長江。
律法務清明，高臺以外，莫育今朝濺淚花。
何處鳥投林？偏驚風吹雨打。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
冰上巾幗，大楊揚揚威冬奧。
大書順義，凝心共建，滿城綠色滿屏春。
花雨又隨春雨鬧，祈火永寧西部九重天。
凝露染嫣花，花承露潤添嬌媚。
大浪淘沙，真金識得堪欣慰。
繁星望去，萬家燈火耀銀河。
玉兔呈春，光臨寒舍。
竹韻蟲輕，偶臨湖榭聞蟬唱。
潑墨千行，勵志成龍磨利劍。
春醉黎平，再繪新圖羊蘸彩。
忙時欲靜，閒時欲動，畫家總藉雪爲神。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
教苑科園，皖企徽商，百裏新姿入畫圖。
又清明杜宇催歸，遙知楊柳樓頭，慘綠黛蛾，悔教夫婿從徵去。
洞口開自那年，吞不盡瀟湘奇氣。
白水泉出，千裏重山。
丹心熱血，彩繪小康春。
枕耽典籍，與許多聖賢並頭。
一路爭鋒，從源頭發軔，興趣頻增矗路標。
年年月月，勤勤儉儉，積積攢攢，家家富富寬寬。
結伴以登樓，美景千般邀月賞。
喜四秩春風，肇譽杏壇，十年更作登高賦。
同培桃李，恩愛夫妻情誼重。
花甲喜退休，清風兩袖，修養品行，柏節松貞持晚景。
一亭俯着羣山，站高地步，自然趕上前人。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
龍睛輝日，低看鶴水三分。
高原騰鐵龍，兩行鋼軌炫寰宇。
鳳翥龍騰，五聖回眸春滿眼。
色相本空，惡念忘來深是佛。
苦撐八月，生死與之。
塵緣未了，悲二分明月、一角江山。
春駐巴山，花雨襲人宜養氣。
盛世成安，似花般美。
雲蒸三峽，白帝馭金烏，高瞻西部千秋業。
甘霖滋禹域，六旬農伯喜拿養老金。
講臺三尺，吟天下事。
碧柳依依，臨水舞清韻。
江南春色，千秋勝景似紅霞。
危亭半壁，獨酌清輝。
黃河醉谷香，瀏水二泉映秋月。
門庭迎五福，爲中華續夢。
滴珠散玉，一段韶光讀作詩。
柯爛仙痕，景內風流演奇能。
三尺講臺，小孩王貴有恆心。
南海補陀，公是諸天佛子。
囊中靈物，赤繩拴赤腳，定牽龍女身依柳。
停雲落月，念夙分靈根，銘功遠紹。
玉杵降魔，普通一氣。
峻無嬌態，高不傲言，俱如是胸懷，堪當此嶽。
門盈喜氣，真心實意信經商。
夢遊天姥，青猿引我訪仙家。
人生百年，會當水擊三千裏。
江畔霧迷，葦搖窣窣漁燈暗。
舉諫用兵，罹難蒙冤，功輝九域，恨留千載，怒火滿腔爲國燃。
向石摔琴，追思故友候知音。
翠柏蒼松，皴染中華千嶺綠。
心照乾坤，胎藏萬物真奇妙。
是紅船只櫓搖來，九秩南湖長碧水。
宏圖似畫，新村展貌業輝煌。
今日樓頭期雁字，恰明月一襟，相思縷縷漲成潮。
玉驄馬，少年場，白眉世家，一代文宗傳季子。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲繞枇杷果。
文明老鎮，科技新區，古燦今榮，騰龍渤海千重浪。
燕子來時，更能消幾番風雨。
夢中童話，金蟬脫殼翻新翼。
雖大隱多情而見性，數客中流寓，最憶書香芥子園。
折柳送君回，斜陽夢未成。
紅棉樹，樹大根深，春暖放千紅。
書春筆，書人間盛象，萬般春色氣增豪。
守黑土揮刀浴血，屠倭豪傑繼南塘。
會執纖筆寫小楷，可謂秀才。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
塘山錦繡，鳥語花香生態美。
高凌雲漢，江南第一仙峯。
才似仙名，詩酒高風傳萬古。
風帆沙鳥，無邊江漢湧雙流。
書壇益友，聯苑良師，化雨獻流年，座上春風頻惠我。
憶往昔，日軍雜處，虛度多少歲月。
活人妙術，不愧華佗家風。
萬丈濤聲，邀來赤子壯胸襟。
公司誠信，迎來萬象更新。
身披楊柳綠，車行千裏，投遞春風。
林立華章，虎嘯龍吟蔚大觀。
年年歲歲，義務植樹。
千言萬語，竹筆傳書雁披霜。
誰知宦遊人，可念當歸。
金儀北鬥，秦宗漢脈百族歌。
蘸五湖四海，書和諧社會，筆撰大篇章。
迎靈羊，新項目投產，再立殊功。
九州苦難深，熱血如燒，男兒何惜頭顱好。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
一巷足千秋，並文武風流，謝氏金戈王氏筆。
箭鋒刀刃，挽着處痛楚邧心。
兩行鼓與呼，晝夜暢三門，傳媒幾套。
聚四海陽光，暖凍雨寒冰，千般關愛隨春到。
詞精硯滿，勤就雲毫待更夫。
此房屋之精也，有蒼龍見於東方。
萬馬奮蹄，九州圓好夢。
詠詩同仙，曲法開元猶古示。
靈鶯動樂鍵，時來時往，舒心道喜情更濃。
功輝七彩，層層築夢，恆能守信譽無邊。
浪得虛名，水平不是吹來的。
輕舟下江陵兩岸，千載悲啼今未聞。
財鍾爺請進來，何妨照看晚生。
熱火朝天，破冰開路民心暖。
鼓擊雷霆，一洞春曉施化雨。
洋景廣揚名，情之撩客。
校場練兵，刀砍斧劈。
命運太無常，碧落塘前，執蒲長作棲樵客。
相隔數家村，豈期一見無緣？芳草獨尋人去後。
千樹生林，林樹景觀深院靜。
奔小康，三晉羣英開虎步。
纖夫歌遠去，古道回音，十裏畫廊花解語。
喋血英雄，八載抗倭書壯烈。
萬裏河山錦繡，頌京闕立基，強兵壯馬，豐功赫赫固金甌。
黨指引，六蓄興旺，牧業前途燦爛。
膝下承歡，桌上溫情，天下歸思今愈甚。
或走於東，或走於西，不盡山長水遠，路上須知風雨多。
凱歌傳灌邑，連年闊步展宏猷。
看虎動，戲金魚，騎騾馬，喜遊動物園。
追求八福，力結九果，遵守十條誡，跟隨救主作門徒。
用心苦，面命耳提。
豔吐茶山，玉綴金山，山般氣概山般志。
把酒臨風，情怡溼地三春柳。
千山作秀，月老春秋皆是幻。
和爲貴，樹立核心價值觀。
秀色可餐，夾一箸春光下酒。
德雨匯流，現代洪潮促遠舟。
一曲春江，便勝卻人間無數。
教書種地，雙親德範光宇宙。
種菜大棚，手點鼠標輸玉液。
執行好國策，倡和諧小康家。
你種我收，樂此不殆。
燕尾裁春，剪作平安畫卷。
亭縈瑞氣夢無限，思碧水藍天。
立心忠義感南雷，嚼齒穿齦，歷四百戰誓吞安史。
五洲矚目，譜世紀新歌。
比武招親，大姑娘會羅漢。
福娃擂戰鼓，慶九域五環盛會，爲奧運加油。
只憂謝了，朝朝暮暮，蕭蕭紅蓼西風。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
春風曠野，尋常舞蝶惜飄花。
大笑出門，從此甘當山水僕。
再復踏莎行，津渡早非舊樓月。
九州圓夢，千辛無悔，換得強盛未來。
雪海尊儒，冰天尚禮，仁風吹朔地，塞外羣山仰聖賢。
聯旗古色，傳統紋章。
火夫屬意，慢燉高湯入味濃。
招東南西北親朋，創業興家。
篤信馬列建黨，開天闢地。
兩頭是路，喫一盞各走東西。
水奏朱弦，山鳴青管，嫋嫋管弦操水搖。
啓發民心，源溯湄州開覺路。
春暖花開，布谷當知有日，滿園碩果仲秋時。
讀屈原詩，詩魂盡在離騷句。
馬行天角，有時而歸。
人生求索，譽昭千裏，全憑行善自然來。
帳內歡情，訂計生良策。
能流便流，能引便引，衷心繼三十年盛舉，遍山盡放食人花。
龍梅路，龍贛路，龍漳路，路路暢通。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
斬棘披荊，立國興邦開路人。
波心翻綠綺，且看驚鴻照影來。
赫厥聲，濯厥靈，無師保如臨父母。
循人文一脈，仁愛在懷，古今搜探物華。
智慧蘊金，知識納彩，從容事業伴一生。
琅嬛石室，歷觀祕笈。
鴻痕來雪上，倏爾無形，窠臼怎將他拘束。
沅湘故國三千裏，魂靈應傍賈長沙。
聚價值核心，羊駐龍城同賀歲。
風雨論重遊，正三變柳邊，九歌酒上。
渭水何功？一代明賢垂此地。
江河依舊，龍山難撼霸王魂。
文脈自唐堯而昌，汩汩滔滔流到今，輝煌三百代。
溪畔花姿映水嬌，波音喝彩。
大河留史話，保存經典五千年。
仙姿煥彩，凌波起舞，邀來珠履任流連。
縱無廣廈萬千，眼下無寒心足矣。
孤峯拔地起，亭亭玉立，何須更待梳妝。
國祚棟梁，六十五年揚特色。
當銘記，十四載爭鋒，慟地功勳憾九州。
泛洞庭湖八百裏秋波，掛席來遊，三楚風濤攜袖底。
九天來紫氣，梅湖開勝景。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
創儒學以行仁，六部經書標史籍。
含和履中，駕福乘喜。
西樵輝麗日，看七二峯吐霧騰雲，天開氣象。
雪色新，橫琴問舊。
大江東去，萬物齊歸空世界。
旭日引金梭，欣織華夏和諧景。
尚存鐵骨，一生傲雪性情同。
靈光同日月，神恩廣大，威鄉萬裏。
夢想放飛天際，倍塑輝煌。
福祉如膏，福利如毛，洪福遍灑吉祥古都。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
男兒休嘆氣，不經磨難怎成人。
舉世瞻容，傳薪繼火，萬代夏邦興。
氣正風清，龍城上下謀駿業。
和德可貴，不罔作萬代宗師。
找尋漏洞，徵尋良策，覓覓尋尋救國方。
斟一杯月色，許我花期如夢。
開疆築路破洪荒，一代功臣。
無雙已入，時逢地母在梳妝。
養德行，打造鷺文化。
急公好義，美德如春可著花。
威輝蓉國，兒女賢良滿面春。
疊秀瑚琳，千秋風月，柳浪蓮花生爽氣。
四季園中，綠柳紅桃萬代春。
節衣縮食，助教捐資，滿懷桑梓情，頻輸聾啞三春愛。
聖功雅量，夾袋儲名推將相。
求刊花草，報社蕭條爾樂乎。
松茂古道，講遍夢澤文明。
紀羣累代之交，昌黎又哭殿中君，墓草已看三世宿。
楹壇峙湄濱，看是日陽春煙景，大塊文章，畢集羣賢興國學。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
羣公有慚色，勳業終歸馬伏波。
玉蘭質純，菩提性悟，培育市民高品格。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
騎馬觀光，挑肥揀瘦摧家駿。
分九華脈，是六朝僧。
仙遊天井思凡，飲水思源問漢軍。
拾夢人生，誰主浮沉。
倒映中繁花綠柳，如幻似真，覺是鏡湖依舊，春夢復來也淡然。
三年剩碧血，鵑啼未已，掩淚培風閣上詩。
具清淨身，澡雪煩囂還太素。
與美同輝！同畫魂詩韻，湖邊垂柳萬重煙。
堪憐卒子殘軀，嘆天地混沌，賣命相煎賭命徒。
嘗百草，懸壺濟世，恩澤華夏。
文明典範，楹聯添虎翼，共奔小康春。
蓍不告猷，漫向祝宗祈速死。
不設樊籬，恐風月被他拘束。
五湖春水如天，正玉漲松波，花穿蘭舫。
獨立峯頂，心在雲天外。
青山銀雪，蒼松翠柏襯丹霞。
燃起祝福，好人好報愛傳承。
奏庶艱食，煞費苦心，至死不忘懷，囊夾猶留遺稿在。
山景景山，山中風景美。
雲天渺渺，歸雁未聞楚客聲。
湖中芙蓉雙開，對對蓮。
一爿草堂，兩三老友，好個清涼世界。
桃紅柳綠，春風扶蘇，滿園節節高。
景春景夏，色秋色冬，春夏秋冬景色新。
豈懼暑寒護銀線？將光明送到萬家。
人間曲，多來米發索拉西。
迎五洲才俊，圓夢金陵。
玉宇騰龍，彩雲朵朵飄華夏。
屋後堂前，摘得梅子烹茶趣。
一哭爾琢，再哭爾琢，爾琢今已矣！留卻重任誰承受。
倡廉反腐，同心熔鑄檢察魂。
華陽渺何許？鶴到林逋更合銘。
良友至親，最適新篇釀筆端。
和諧築夢，凝神萬億，九江奮起寫春秋。
震旦教宏宣，廣剎曇霏，普資福蔭。
畫播千秋，浦陽常憶吳溪老。
多出精品，忠誠時代，潛心創作大文章。
三生智慧，好論往來英雄。
杜吟赤壁，蘇歌黃岡，聽大江東去，唯見水月依然。
玉以豐年，見重於世。
紙上談兵，可算雄才大略。
辭舊迎新，喧天臘鼓響陣陣。
杜鵑聲裏揚子江，子去子歸百舸忙。
清灣潤物無聲，喜萬棟源源拔起，國器唱紅圓夢歌。
玉兔歡歌，民俗集會馨千裏。
前輩英雄，開創革命千秋業。
歷百年風雨，揮鐮錘築夢，癡情無改。
以少勝多，長勺一鼓傳佳話。
慕春燕英姿，矯首張開七彩翼。
前緣無望，從此招來半世哀。
農民上網，學藝求師。
抗戰八年，爲世界和平，高鑄豐碑撐大纛。
夫妻書判決，淚墜幾回。
人生似夢，世事如棋，縱星移鬥轉，四海洪聲雪苑詩。
風光獨秀，仙人洞裏幻人仙。
樂龍城如畫如詩，江聲入耳，柳色盈眸，家住此間長享福。
霜何恨，雪何恨，弟兄無恨盡歸根。
海河鋪錦繡，神龍飛騰，騰躍盛世華章。
十七年軍旅，擊雨搏風，偉志長懷無愧色。
水遠山長，風清月朗，特別自然。
風採福緣，山嵐撫月生靈氣。
讀好書，書讀好，好好愛書讀書好。
春雨鄉國，秋風古渡。
好生活，當歌當舞。
舊字單聯山野趣，誰不惜笑容千綹萬裏春。
清涼界外，花石是真如。
尤關才學，更見胸襟，兩行詩納古涵今，莫謂雕蟲小技。
澤雨有情，非凡文採，神筆一支摶日月。
嶺南一少年，俊逸清純，剛露鋒芒呈異彩。
道本非常，窮經孰敢言得意。
和諧律動，怡情景裏醉春風。
湖心島上，綠樹蔥蘢，花氣襲人香滿袖。
心花開柳岸，千般樂趣，多情詩句樂徘徊。
隱匿鋒芒，圓滑處世非爲過。
石案猶存，斯人已往，敢比坡公玉帶，共壽名山。
傾杯寄慨，筵開瓊島景催詩。
蒙二爻有子克家則吉。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
玉振金聲，丹心譜成九州千家和諧曲。
勤四季，時時盈碩果。
只求心靜，不與他人爭上下。
麒麟派聲遏重霄，傾倒梨園，滬上曾經團錦繡。
過雁入眸，林影鳥聲，溪橋草木人清賞。
摘星於此，時空相對古今人。
立志當存高遠，先天下而憂，後天下而樂。
千秋瞻漂母，名隨芳草到天涯。
任八方豪俊，綠洲馳馬，山野飛車。
做人須信，做官須正，愛黨親民做楷模。
寺古松森，西南覽勝無雙地。
抱負一腔，融於太白千重翠。
教判五時，化儀化法雙詮，靈鷲親承諸善跡。
梵剎莊嚴，菩提青翠，瞻大士慈悲，願航普濟。
拼搏奉獻，世紀煌煌多好春。
暮水寒煙，一枕烏龍身後事。
道德經裏，與老子談心。
金橋飛碧海，彩虹橫臥我牽來。
白浪入海，萬頃金沙夏逐波。
青藤繞繞，籬蔓纏牢赤子心。
興邦有道，螽斯代代仰黃陵。
河東堂上，河東書香。
大笑出門，從此甘當山水僕。
溯前年身歷諸難，安見多行善事。
白芙蓉，芙蓉草，草上飛，飛燕倚新裝。
春回大地，喜慶新年，聞雞起舞。
自栽草木，李義山永樂所居。
語甜言蜜，鳥語花芳語語言。
畢生傾力治河，煌煌大業隨河遠。
帝子長洲，仙人舊館，猶傳詞賦千年韻。
川心茹淚，沉災望止。
觥手祝詩，樂詠如松。
治鹼治沙，榜樣流光八萬裏。
不遇知音，衆聲俱寂。
慕拜袁黃，奇門遁甲演五方。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
瘦月清溪弾木楫，錦瑟淺吟黃華詩。
安全，行遍大江南北。
本色存於鋼骨，獨留氣節，永酬猛志，後來依舊向刀鋒。
讀仁山先生書，即知家學，所期麗澤進文明。
奇冤感地，冤魂懿德譽春秋。
傾碧血丹心，培育世紀人才多。
佛光開處，翠湧青搖，正遇春風留玉虎。
丞相非誠相，逆違天意，窮兵黷武鬧祁山。
古寺含煙，獨酣石畔，風行又起水鳴琴。
花繁葉茂，誠信晉商著義聲。
無情冷雨，擾夢又三更。
馬駐我前關，關前我駐馬。
名隨千古壯，地旺人吉。
梧泉皆適性，相伴笙簫激越，會當雛鳳起高枝。
一塔聳江天，乘興登臨，且依然月上南徐，雲藏北固。
紅蓮沐雨，婷婷嫋嫋水中央。
述以襟期，趣舍萬殊。
火燎劍起，不惜熠熠一生，甘作彗星清濁宇。
評古評今評社會，難評自己。
調弦入序妙韻來，脈脈含情。
紛飛細雨，打溼繽紛長發，誰英雄救美。
誠是本增添活力，不覺乾坤小。
順民意，出新意，矚目八方特色明。
九州天地，花明柳暗擁村莊。
位列三皇首，舉火種而來，百世鴻蒙開篳路。
快馬揚鞭，兔奔興駿業。
金穗飄香，一路春風超虎步。
丹忱共獻，合璧連珠，千年絕技三旬領。
紙扇，布傘，一生歷盡風和雨。
慈悲筏，濟衆出相思海。
風順成年，平安整歲，真是稱心。
汽笛一聲，山川驚夢。
青蛙稱自大，井底眼中空傲慢，可笑觀天。
楚尾吳頭，鼓角齊鳴勁旅威。
良書合是養生藥，寬容涵善，令椿年再續九千。
同肅四風，十三億丹心跟黨走。
衆志成城，振興古井輝煌業。
仰功名灼世，至今崇太公。
長腿大波妹波大腿長。
謀企業所需，解企業所憂，推八策傾情服務。
英名垂史，藝苑建豐碑。
南國春濃，駿馬乘風，大業騰飛千裏勢。
四千年青史串珠，郇伯治業，猗頓興商，三角洲間爭燦古。
膝下有佳兒，幹蠱躬能三晉霸。
蟠桃獻壽，福壽康寧。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
千般燦爛三春景，黨傾心血，民生煥彩映城鄉。
慎獨慎微，守人生底線。
如欲敬神，未進門時先習禮。
張張笑臉，陣陣歌聲，旭日激揚童趣。
姓氏有淵源，道德人家，古巷深深連祖脈。
百年難得片時閒，藉茲昆弋皮簧，盡幾日歡歡喜喜。
秉愛心，崇道德，歷史輝煌。
閬苑揚名，崇文尚禮儒風盛。
遇山可弈，遇水可彈，悠然散發弄舟。
淨土無遺，同山羅漢，安排着趙王跡古，襄子臺幽。
發展擎旗，城歡大慶。
劉伶得病魔，皆因未飲茅臺。
全民崇道德，共繪神州幸福春。
自呈地靈人傑，每天韻美圖新，氣象恢宏。
兩行標富麗，雅新增色，千年國粹領風流。
孟軻論制，井井有條。
身離故土，頭頂新天，築萬丈瓊樓，抓片白雲揩苦累。
方能權度，圓不失則。
一碑立記，戴德感恩。
獨龍澗裏，隘塞巉巖令梟雄無計。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
非常之菜，美食踩於腳下。
國猶大廈，法作根基，擎天柱地千秋穩。
大愛有痕，不以毫釐論淺深。
葬花有淚，暗減清容，緣盡前枝風碎夢。
雲山矗矗，秀昭麟鳳翩翩。
三年雖小別，煙霞去處，但須着意握寒溫。
門須人閃，閃人閃門自動門。
澄泓映日，和氣當春。
癸科鎖院憶同門，相見何遲？淪落粗官非得意。
民安民樂，八方喜氣駐心頭。
值此際生涯不惑，想諸事辛勤，修成佛子。
切切身經滄海劫，未消翠色，階前葉葉作秋聲。
脫角犀頂，探牙象口。
柔情萬種，知音尤在意。
走馬觀花，想走桃花運。
以淫欲相，抱擁亥母證真空。
春魂入夢，綠草萌芽一點香。
海西虎嘯，春風遍野地生金。
門庭若市，靈境飛天，化通萬物悟禪機。
兔折蟾桂，光彩耀乾坤。
恬居樂事，逸態時隨逸興優。
君臨天下，若無憂樂心，怎能安遠。
偉岸雲杉，遒拔峻嶺，今日斯激意氣，後輩振雄風。
事乃亂麻，莫若斷之。
移動創輝煌，九載耕耘，百萬戶知音長受益。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
以無私慈愛，忍無限艱辛。
殷紅閃閃，拂來巧助文心。
萬首晉唐詩，淡濃兄弟意。
手裏缺錢，誤來塵世悵窮途。
扶桐淚欲傾，一朝永別，合家同失慈暉。
福至新年，人招好運。
人情仍百態，可嘆分飛，千古空留餘恨。
爲官，榮在自律自持。
土牆環抱，比瓴翹檐逗情趣。
送往一簾風月，片片綠榕蔭藝文。
夕陽來立馬，殘碑讀罷，愧無妙句儗中郎。
拔寨攻城，阻敵殲倭緬戰場。
理陰贊陽，代天行化。
東粵仰宗工，輪扶大雅。
重三修禊節，琴樽潭水問桃花。
騰飛華夏，高揚正氣歌。
兩漢崇儒，始江都天人策。
阿儂身隱矣，一片煙雲縹緲，何人今更識仙蹤。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
萬古情懷，同斟博大，樂將美景釀成春。
情有獨鍾，捧來小磨香油，爲民送去瑞和福。
今日如此，明日復如何？忽驚心一慟，絕類龍陽哭讖鱗。
爽心悅目，竹徑吟詩忘肉香。
歲月悠悠，我讓青年變老。
墨味書香，開宗展卷，展開桐梓萬春圖。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
壽考老詩人，大集編年，慄裏琴樽綿甲子。
發大悲願，超濟七情六欲無常衆生。
藉文明沃土中華立。
天有晴時，雲海紅波隨日起。
魚鮮香處，山影橫斜波浪間。
呼風奮進，排山倒海藝超羣，大地羞哉。
我生恨晚，思齊未及列門牆。
下則爲河嶽，上則爲日星，萬象在旁，放眼雄邊成壯闊。
笑看東升河畔，書聲琅琅，百花盛開。
河水滔滔，懲辦兇頑慰忠魂。
發奮在今朝，每蹴劉琨聞雞起舞。
祥雲生海上，八方健將共朝京。
氣秀千峯聚俊賢，鵬飛高閣。
獨訪民貧，不問鄉情。
汲天地精華，檟生巖壁千尋處。
日照山東，處處蓬萊。
情牽故裏，神遊懷故園。
巧縫西服，稱哲人身。
行文如山崩石裂，百科兼擅，飲冰室裏吒風雲。
早登麟閣，力挽三代乾坤。
古寺聳巴庸，有壽考千年，禪宗一脈。
器重南金，才橫東箭。
見智見仁，何必求全責備。
學士、碩士、博士，士士無用。
人偏不恥，酒肉空來一世，多掙錢糧利子孫。
晨時酌韻，雅文述志盡生輝。
陰晴圓缺隨天意，悲歡離合莫嘆息。
懷甲兵十萬，振今奮武，再唱大風。
京東輸油管油輸東京。
心銘八字訓，幼苗終可柱長天。
斷筆殘詩，一案梅花空負我。
到店即爲家，唐風浣夏。
年豐物阜，新春舉酒，喜氣燻紅臉上花。
地臘逢辰，河山並壽。
八年秋水何長？喜紅袖流雲，同溫琰璧。
鶯燕穿梭，爲春天歌唱。
從歷史走來，縈徽州舊夢，歙磚歙瓦千秋韻。
察看我巡士，賞勤罰惰，免教宵小橫行。
新貌新姿，興逸新園陶雅客。
舉杯邀月，酒中仿佛玉容顏。
小品迎春，歡樂無窮歌盛世。
林間拾葉，繞開青楊專問柳。
鷺出雲岫，鯽銜藻苔，一榻吳風堪醉我。
山水攜君至，崇佛界色空，民心順暢寺重光。
縱然意切情深，心機不正，豈有人間化境。
爲國盡忠，爲人盡孝，方換取社會和諧、家庭快樂。
兩岸連心，心心相印。
福壽略如王海日，可雲有子。
遵生共美，豔麗人寰。
清波流遠，大美傳奇，明珠煥彩留春駐。
反腐拒腐，莫論官位高低。
海雲驟暗，浦水乍寒，一時聯界驚星隕。
花落花開，花開花落，夏夏秋秋，涼涼暑暑，嚴冬過後始逢春。
有限年華，無限服務。
夢醒西樓，竹枝弄影篩窗月。
到此即江南，山水亭臺因地設。
內無動心，盡在佛堂。
嚴冬過後，探花綠水軒前。
激濁揚清，七彩紛呈錦繡篇。
讀千秋君子文章，正氣滿懷，拓開胸臆。
莫以悶騷論，大抵繡口錦心，自植青竹十畝。
鳳闋迓衣冠，文昌六代風流。
溪流播廣長舌，水潔沙明。
明鏡盈懷，效竹學梅，才見清官追遠夢。
工業園中，上林苑裏，我潑春光綠畫鄉。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
欲登彼岸，蓄雄心更有雄才。
和平，崛起，長車載夢我同行。
抗爭命運，憑足遊泳展雄風。
立雪堂、仁和堂，一脈相承。
詩界獻茶，聯壇祝酒，酒美茶香敬九三。
盧溝明月，忽遮雲翳，驟起八年腥風血雨。
稅章煥彩，民生若畫滿桃源。
馬躍神州，協力齊心，迫求夢想。
半山亭、停半山，半途莫廢。
登月告吳剛，地球上又來使者。
虎躍龍騰，全民歌盛會。
晦暗欺心，與子同袍，南湖高舉星星火。
天清氣朗，地靈人傑，一方沃土舞商興。
鵬路飛歌，鹿城溢彩，年畫尤鍾八駿圖。
玉樹痛，日月辰星共涕零。
八年抗戰，衆志成誠驅日寇。
風情已逝，吹開雲夢已留心。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
關心黎庶，人民冷暖掛心頭。
仕則累遷，兩部標名，主事尤能分緩急。
世多寒士，願容社廈萬千間。
妙心參八百蒲團正覺，但嗟祖師衣鉢，禪宗一脈後無傳。
萬象更新，祥雲捎好運。
誰揮燕剪，裁張彩鳳銜春至。
一枝獨秀，寡女孤男獨計生。
笑語紅塵，輕狂歲月，自相宜恬淡餘生。
似棉柳軟，柳蔭垂地柳藏鶯。
人居水岸，仙闕風光綴古城。
聞噩耗，聯壇泰鬥瑤池去。
澳陸月，臺陸月，華夏秋月，月月共明。
秋風颯颯，秋楓紅葉翩翩落。
讓城鄉跨步，看龍騰百業，映日牡丹紅。
禪法得其精，寺院得其深，修極樂精深學問，身住淨池稟敬心。
肉嫩湯鮮，寶店菜香廚藝巧。
十年巨變，放彩紫荊彰特色。
三千裏放飛美夢，創新求是，校幟高揚，燕子翩躚暖鬥城。
潮起潮落，山溪水汛三回首。
國泰民安，德若清薰拂大地。
棣棠聚首，創業同心兩岸興。
盛世太平，千年名鎮千秋彩。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
兄玄德，弟翼德，威鉦曹孟德。
梳留馬尾，任意思留懵懂時。
萬卷藏書，幾行字帖。
科學造就人，進步隨時代。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
梅呈紅粉喜添香，香風萬裏。
真際悟如來，祝嘏稱觴，四座同參無量佛。
石見精神，刻畫五千年，字跡雄渾皆古法。
孜孜學子，嬌嬌赤子，個個英才出彩禮儀邦。
殿宇壯金華，天下無雙福地。
繼孔孟顏曾而後，理學一人。
州城錦繡，騁懷畫景永留春。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
東揀西挑，好壞都餘市場內。
無垠碧水，頻奏佳音月調弦。
人鏡芙蓉，掃卻花臺且待春。
高原興海學，儲才輸百將。
祖國歡騰，一呼百應齊奮進。
塞北古山村，蟄伏童話奇觀。
耕耘廿載，秀繪華章春作序。
傾心聯網，光陰荏苒我追賢。
樓閣淡疏煙，下了珠簾，玲瓏閒看月。
功昭麟閣，保家樹範史留芳。
高樓林立，公路縱橫，百裏舊顏換新貌。
冰消雪霽，月缺月圓，滾滾大江流日夜。
政惠城鄉，同圓中國夢。
和氣致禪，世象昌明，雲散霧消開新景。
勳名昭日月，蒸嘗禴祀及千秋。
三門對苑續華章，章傳盛世。
三姓齊心，千秋共廟。
恨別無語風瑟瑟，不堪回首。
炎黃義重，統一符合民衆意。
曾經插足，不妨入股。
三門多景觀，河韻之風濃厚。
萬漉千淘，淘出富路。
潑墨揮毫，莽莽燕山添秀色。
地覆天翻，百裏橘州披錦繡。
與君比翼，曉來前程上青雲。
國臨危，五間陋室藏美醜。
柳綠桃紅，家鄉似畫。
鬥轉參橫，學士文章舒錦繡。
自有芳魂，竟無一葉能相襯。
鴻雁救危，觀音救難，救八方危難。
詩藏故裏戀清淨，許書劍明時。
殷殷母德，母生我敢忘我母生。
再接再厲，後起幸有人在，可無憂乎九泉。
初夜話前情，共憶山盟海誓。
雲彩繞八方，三農樂業。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
岸上花開，此象無非是我。
山水臥長虹，車往人來，九曲新添風景線。
境在天香國韻中，看村如盛世桃源，此地宜居增壽數。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
聯旌麾洞庭，天闊雲飛開遠景。
福氣福緣福中華，洪福齊天。
少小擺迷宮，呼男喚女，不論高低藏遠近。
舉目東北，洞庭湯湯，煙波浩渺，雲山倒影隨動搖。
大江澄練爲弦，彈天地乾坤。
民富國強，龍馬奔騰世紀新。
天理重循環，君不見萬類蜉蝣，方明方滅。
皖水發祥而後，九天雨露滿龍山。
大地鋪春，借塔筆書行，寒齋侍墨，掀起人文八萬丈。
春風暖大地，桃紅柳綠，百鳥爭鳴，萬裏山河添秀色。
魚躍蓮池，欣伴侗歌迎遠客。
南飛烏鵲夢魂依，憶別淚同揮，瞥爾此情成隔世。
爽爽清清件件刷刷洗洗。
以木爲媒，用心藝雕琢工藝，古色古香，紫檀圓夢化隨想。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
鵲唱鶯歌，小院迎車，歡聲催綠庭前樹。
由聞思修，入三摩地。
遊擊憶當年，戰地頻傳飛虎隊。
勵精圖治，革故鼎新，大業復興誰接力。
他山攻玉，忽驚聞鶴唳九皋。
鯤鵬翔瀚宇，激越高昂自在身。
碗脫品非凡，宴民宴吏宴君，三晉馳名天下重。
聞風唳龍吟，典章策論雄千古。
寂寞化成愁，漸漸迷茫，絲絲拋海角，美女飛潮醉意吟。
龍馬精神，衆志成城千鈞力。
氤凝露宿，灰瓦土牆落寞詩。
一心報國，一生罹難，萬古風流瞻草堂。
金榜題名，固然可嘉，學海無涯應努力。
閫中早著賢聲，比往代敬姜，習勞習儉。
情聯四化，少長賢能共貼心。
雲路四方，芒鞋萬裏，處世甘當淡泊人。
遊人恣來往，休者於樹、歌者於途。
教子孫兩條正路，曰讀曰耕。
開天闢地，奪冠升旗帶笑顏。
大海壯胸襟，納百川而興百業。
嶺上梅孤傲，性剛偏向雪中開。
氣備四時，與天地、鬼神、日月合其德。
但立直標，終無曲影。
昔日，戍邊將軍憑高聊侵寇。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
東坡故事，重九可作，明朝況有小春來。
古研雲濃，繞榻花陰臨畫本。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
雲煙若夢，龍湖景色釀春濃。
舜地鋪春，又是一年盛景。
奇勳臻卓越，憑玉兔居家，享紅木尊榮，萬戶馨香縈好夢。
倒海翻江，舞爪張牙獨眼龍。
真情融歲月，春風化雨爲民心。
想惹紅杏？喜鵲羞澀貼面膜。
八百裏秦川，開來繼往，看今朝大道康莊，舜地堯天盛世謳。
活張飛，大鬧臺兒莊。
學富五車，千金易得。
金石鐫千載清芬，燦燦長橋，悠悠古韻。
禪德修明，爲非作歹，且少這般稽首磕求。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
小區疑閬苑，新城亮點古城情。
聖鄉堯舜禹，聖賢永駐。
同榜貴人多，任他穩坐青牛，也向塵中談道德。
張公義重，名標水府人間。
江山六代，劫後重聞雅頌聲。
內外皆風景，偏一葉障之，貪念橫生，受困攀籬多悔恨。
人居開發，心胸通達好和諧。
依紅偎翠，五亭輝映四時春。
麗日照青山，玉舍含煙，金橋橫岸，人醉畫中驚亂眼。
幾株古楊，撐起皎皎月色。
道義在肩，民生在抱，莫伸貪手飽私囊。
禹劍投江，奇觀壯現雙分水。
聯海失航標，驟起狂瀾，大舸不知何處去。
知我春秋，罪我春秋，誰譽誰毀。
才貫古今，百代風流惟子建。
百業十行，行行不離銀行。
虎勢添來新氣象，千帆競渡，再起高潮。
憑巒聳翠，萬般景象盡匯錦江河畔。
究竟涅槃，此心是也。
收獲甜、耕耘苦，經歷歷程品苦甜。
這個還真有點絕：名園園名圓明園。
蓬間雀，天上鵬，飛來飛去爲生活。
年華只轉瞬春秋，相看兒女，輕煙紙傘念癡情。
月照松山，足踏清波秋意重。
六橋入畫，雙堤競秀，湖山依舊，莞爾蕩舟西子前。
翰墨鑑官，官讀四書，淡泊明志。
夢遊雲漢上，歷歷河間十二星。
惕軍心時刻，常備勁師。
雁旅藍天，孤影劃空翦靄雲。
聖不立知，見見見，見猶離見。
慈航超彼岸，以自在力，顯大神通。
不意竟成癡，於默默橋邊，三分悵惘如花落。
五嶽同尊，唯嵩峻極。
勿飲酒，日食一鬥飯。
幸福和諧城，誰拓人間仙境。
赤手挽銀河，公去大名垂宇宙。
人間鶴算，齊李齊彭。
月色滿樓照不眠，此刻銷魂。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
衝開禁錮，走向輝煌鼎盛。
千年俎豆，於昭南國精華。
頂天立地，吐哺躬身，曾留史籍，永留史籍。
登堂懷絕調，墨香驚破一甌春。
山川靚麗，古樹漫芳皆入畫。
西舒楚尾，東展吳頭，拓開五千年積澱。
應曉絮無憂，攜子隨風。
千德仁稱首，總到處聽聽。
竹林諸賢，相與俯仰。
萬般筆情，千種戀歌，皆謳碧玉都。
待事以忠，宴來萬裏仁風，教黎民稱道。
品正德正，津西百年盛。
從嶺海間擁節南來，每懷鶴觀遊蹤，畫圖笠屐空千載。
陽光普照，世間皆溫暖。
當家作主，無欲則能國力強。
隨緣問卦，始去終歸少費心。
魚遊淺底蝦鑽泥，下水混濁。
卓達家園，融暉溢彩時，舍美街新山水秀。
創新庠序興多管，曉之盡職，動則履權。
努力鑽研，風流人物入書中。
殘月已然孤影，卻流連此處亭臺。
棄扁趨盈，明月必圓。
以忠名汗簡，贏來墓道挺松楸。
金秋逢喜，喜看謎語登大雅。
一碧清柔水有姿，挽雲月梳妝，堪與西湖稱姊妹。
揭地掀天，偉業豐功輝玉宇。
皆道名城多景綴，會得嶧山一望，攬勝入懷，遊人咋不戀鄒城。
桃飄香氣滿河陽，潘公喜種。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
對地聯天，玩世有方憑本事。
奇文共賞，異境焉求？羨煞武陵人，緣溪行即至。
與古人交，意靜神閒心若水。
當今，古香建築迎遊客。
丹崖疊韻，秉詩情畫意，齊心繪就小康圖。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
堪笑爾裝模作樣，門堂畏入，葉公原不好真龍。
長卷舞新風，書畫傾情，詩聯着意，千員籤字，樹立人文榮辱觀。
要言中爾，讜言謂爾。
仙女山中，翠柏叢叢添畫卷。
千秋天地眼，視此無儔。
半窗月朗，一陣風清，家山鴻雁客中過。
叢臺閣上品叢臺，景美酒香。
新朋相遇，席地而坐歡暢吟。
簡居陋室，斯處安心。
鴛鴦愛碧水，暢遊同歌乾坤暖。
皓天鉅野，鵬舉鷹揚。
不棄吾琴，時出古調。
無事不能，有長斯錄。
泉乃白水，衝破一團麻石磨。
生意錦堂，常來此處迎商賈。
千載龍潭鎮，厚重爲人文脈絡，明韻清風。
舒臂酹酒，酒氣透黃泉，述奮飛豪情。
地闊天高，女生男生各領風騷。
清白傳家，畢生不作虧心事。
鷗鷺閒眠，碧雲深、青嶂晚。
高舉尋吾契，邀百代騷人，萬方志士。
一心商國事，代表委員作主人。
千年昆笛，千枝柳笛，笛醉鹿城春。
萬代子孫，五洲縱橫不負一脈血緣情。
孤館梅痕，風檐月影，念裏清愁倚枕眠。
佛在心中，風動一樓靜。
廚藝絕倫，煎炒烹炸蒸煮燉。
楹聯文化，涵今納古。
祈求瑞泰，盼望安康，南天大地又逢年。
強者明者，乃能斯道。
戴公祠赴死，終乎報國，縱死猶生。
更深月閣，勾魂幾縷管弦聲。
莫辜負山色湖光，樂在個中，客況清閒綠蟻酒。
山河鋪錦繡，牛笛橫吹畫有聲。
廿六年離懷逕去，嘆命途乖舛，哭娘常念舊嬌兒。
承先開勻席，須將遺訓振麟經。
借地休閒，當惜廣場勿生事。
不納嬪妃，帝後相濡以沫，自古王朝只一人。
借鑑優、擯除劣，創作作風有劣優。
三百六宮清風日，碧姬豎琴撥亂秋波。
九零後，自信自強，華夏精英書奇志。
爲民主科學而奮鬥，古稀雖屆，仍是青年。
六合祥風，裹來盛譽馨千裏。
華人祭悼，九州士氣築銅牆。
小輩孝賢，豈論女男。
紫燕飛天，白雲疊嶂影無蹤。
春來冬往，門前綠水永長流。
屏鄰煉句，半屏言淺厭鄰屏。
忠信廉潔智，情系荊楚。
拂袖盡書香，把臂邀夜光美酒，大漠孤煙。
峻嶺千重，鮮花紅豔豔。
意追北海，別開生面尚天然。
天鵝展翅，天堂天天秀可愛。
迎接紅五月，個個幹勁倍增。
惡罰亦空前：未完計劃，辭職下臺。
七世爨同，五百祕閣，和風藹藹傳。
政善人和，秧歌扭出農家樂。
方便面，方便方方面面。
百餘楹苑，怒放楹花。
輸送光明，點亮千家燈火。
山頭鳴瀑，天際歸舟，陶陶自得。
清友羣芳右，更把梅花比那人。
帶露荷開，翩翩仙子凌風舞。
農家逐日新，去歲紅聯不便銷。
白塔證滄桑，閱古坊逐夢、新廈凌雲，繼往開來書燦史。
四面湧春潮，霞蔚雲蒸，高唱雄雞迎曉日。
民航接力，華夏文明載譽五洲。
嫦娥會意，玉兔頻招手。
務實惠民，甘當公僕，政風且喜蕩春風。
追夢民生，果菜幹雲虹彩賦。
澗流碧水，湖映芳洲，吉祥地遊弋吉祥鳥。
圍山捧日，替反腐增光。
身在江心，根連大地。
席間把盞，應憎官僚蠹鼠貪。
四海救災，神州大衆獻情誼。
九曲濡毫，繪炫目圖，融鄉景、鄉情、鄉韻。
教蠶桑、調藥石，丹朱嶺前開日市，薪火傳賡華夏族。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
念頭太錯，頸上須防八刀。
到眼風光可樂，正清霜吹冷，愛日烘香。
國恥遇中秋，明月宿仇悲復喜。
學希聖，文起衰，功延末造。
臥遊天下，勝過黃粱一夢。
紅疏桃杏村，花裏黃鶯時一弄。
遊於春裏，吟於詩內，桃花源畫境宜人。
人於化外自純真，赴彼時樂土，五彩相諧。
倦鳥歸巢，有逸有勞勤實踐。
瀏陽河畔，千秋聖哲永生輝。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
一生偉績，武帝牖民覺世，馨香俎豆耀千秋。
賢惠妻、賢惠母、賢惠家，千賢共傳薈和聖。
高陽郡、會稽郡，簪纓世胄。
至愛行爲，帶着公公改嫁。
四水入明堂，粉牆黛瓦徽州院。
林蔭蔽日，泉水悄然，青山不擾眠峯客。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
俗雅齋中小雨笑春風，洋洋得意解煩心。
和風早報，借墨先題大慶春。
生活多姿多彩，老當益壯煥青春。
赤水有緣，四渡名彪革命史。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
主沉浮，點江山，城樓一語驚寰宇。
高山仰止，清光大來。
花氣半侵雲閣，一簾芳景燕同吟。
煙霧繞祥雲，上方鍾聲滿疏林。
景行添景致，千絲競綴匯書香。
百怪千奇，疾病有師治。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
峨冠怪服，蓮花插腰。
駿馬放山，暫讓豪情付聯裏。
其室可居，兩架煙蘿清夢日。
金鳳朝陽，松風萬象入詩畫。
直以持世，貞以勵志。
無愧稱千秋妙手，漫問描山米芾，畫帶吳生，幾支俗筆仗何狂。
天子即騷客，無限詩情縈北大。
時時當謹慎，寬懷待物，處世還須好性情。
往事溯珂鄉，記從嶺海屠龍，曾仗提攜紓粵難。
猴賀歲，獅爭霸，我登大道志凌雲。
低眉思臺灣，築一灣高臺宴嘉朋。
蒼山寺倚，覽十方諸佛舍慈心。
我公曾有言，不拼卻好頭顱，曷爲男子。
法鏡交光，六根成慧日。
堪歌盛事，聽我吟詩。
三尺顯神靈，海國航帆資普濟。
大哉佛日，徹照神州，成就光明世界。
百業爭榮，南陽春美鶯啼序。
福滿常州，迎春與國同歡。
春雪既霽，或玩新花。
但得舍生取義，駝峯依舊閃光華。
月披銀鎧，凝成雅韻且怡心。
曲道直道，拯民報國即爲正道。
燒光、殺光、搶光，罄竹難書倭寇醉。
春風喜雨，遍地生金。
崛起沙門，荒灘已變園林景。
三門仰止，畫境宏開，碧水映藍天，瀲灩湖光抒大美。
雨潤桃源，古國春天尤豔麗。
蘭亭循故事，曲水觴流酒不空。
四字平心，惜陰自有長寬厚。
漁汛興隆，樂朝四海拋魚網。
明月出遊，萬點繁星拋媚眼。
臨閣百感，跌宕鬱氣覆九州。
看讀寫作，一日無閒。
新春開張，腦裏只想大八八。
慈雲流淡水，白沙灘上顯曇花。
陽光送暖，福利滋民，心存社稷，永爲百舸一雙槳。
青絲傍橋淺系，紅錦障泥杏葉韉。
尤鍾荷吐豔、果飄香，鄉情釀酒，半醉湖濱半醉秋。
落子從容，笑品清茶分勝負。
當前之念，覺即菩提。
燕爾新婚，爭打飛錢求貴子。
垤澤賦新聲，送柔曼春風，蹁躚西度。
智者樂其水，仁者樂其山，笑天地久無餘響，白日秋亭老釣翁。
民歌善政，英明反腐快人心。
話古喻今，寄情宇宙逸山河。
日麗中天，無窮廣宇任鵬舉。
雲影天光，駭浪驚濤一帆遠。
羊毫又舉，潑三湘錦繡春。
弘揚國粹，正值楓擎彩筆，大寫芒山錦繡詞。
此間勞幹警，病樹長憑法雨澆。
周山靜寂，入耳松濤清俗念。
玉律砥中流，氣正風清，教八百裏秦川，貌煥丹青彰大道。
九曲廊橋，千條嫩柳，情思縈繞醉佳人。
樓閣周遮，低徊靈跡，中有美人名將，平分片席到煙波。
川聚綠橙白，紅旗煥彩。
十載擴園，萬民合力，回首皆驚績效殊。
卿本紅袖佳人，自憐命薄。
道萬福，呼萬歲，方能列品。
贊中國黃金第一村。
痛泰山成幻境，音容宛在，良言句句豈忘心。
酒泉一滴，芳香驚衆客。
和氣布卿雲，山水多情添綠韻。
血肉築長城，中華民族誰能敵。
曾爲大舞臺，風雲人物眼前過。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
登高抒懷，臨風送簫遠日暮。
紫燕鬧春，又奏馬年交響樂。
擂臺改革，掃盡風花非雪月。
仁風拂閬苑，花開四季景常新。
藝壇尊國手，前臺喜引傳人。
君打江山臣護位，民衆安康。
煙火氤氳，誰放悲聲誰作笑。
無中生有，有圖未必有真相。
懷才不遇，持釣灘邊空獨坐。
銀燕飛臺，破霧穿雲連陸島。
善薄惡重，業果總能報萬秋。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
書典面西秦，百年道化重鹹陽。
蘆林挹爽，半壁荷風半壁雲。
娃哈哈，宗慶後。
登岱嶽，松鬱景深。
九域城郭萬人埠，吉兆八方，福澤百代千秋。
共和甲午春，千峯聳立，高柱五支產業新。
科技下鄉，風雨兼程開富路。
累枝三夏後，殷殷斯果，皮紅瓤嫩，更憑甘美捧真誠。
隱七極神奇，互用化恆，平削巧排容峙鼎。
河清海晏，歲稔年豐萬裏春。
五月蛇精，揮汗如雨追跨父。
一舉觀客隊，盡爲壯漢。
古國看今天，跨越騰飛耀日月。
如夢幻泡影露電，萬法皆空。
團圞兒女，兒女英雄。
土氣、臭氣、牛臊氣，其氣難聞。
霖雨被蒼生，添來水色山光憑縱眺。
身殘志自強，助殘開福境，宣揚大愛引擎新。
風暖三春，樹苗潤汗功當代。
壽圖初繪，統率八千子弟，細品京腔嘆有神。
古意堪追，明月千秋鴻印雪。
月圓花好，家國平安。
百禽鳴岫日，瑤林逸放一天歌。
豪氣衝天，奠定那三園鼎立。
碧血丹心，唱不完千秋寂寞，半世滄桑。
譜曲彈琴，靈水清音弦委婉。
後勤保障，管物自然底數清。
七星讓售，售賣七星旗。
黑黑龍蛇筆墨書，明明白白。
工業舞龍頭，情融一體，春飛清澗九重天。
軍民揚正氣，捷報從戰地傳來。
法門領袖，萃無窮智慧，正教啓心一萬年。
君子亦有黨乎，鯁節首爲君子附。
匹驢寶貴，須知黔裏少良駒。
月若無心，何事三更檐角掛。
笑敞三門，雲水流霞，天鵝展翅，母親河擁抱中華兒女。
高懷樹立，喜幼木成材，德藝兼容，將我詩書播杏雨。
千餘載尤施惠雨，問一生功業，羅馳廟裏有柑香。
貴以能恆，拂面春風學者情。
春光再現，古鎮奇聯醉我心。
勝如何敗又如何？嘆日冷吳鉤，草埋幽徑，霸業王圖春一夢。
相與忘形，明月青山我。
靖安茶豔，宜邑鴨肥，蒼松暮雨戀秋聲。
春意無常，時送和風時化雨。
走馬觀花，想走桃花運。
翰墨有情，借一館聯誼，書友達三地。
黨施惠政，風光玉虎嘯華年。
我佛最慈悲，竟放之大佛、看大江東去。
魯連不帝秦，扶義揮戈，終以精誠回世局。
鏡中筆意，漢張京兆。
萬馬同奔，點贊中國夢。
新春納福，福盈萬戶。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
偶然獨往，芳草如茵。
一往無前，攻克文化堡壘。
明中盤、暗中盤，由盡以終，枉自空盤。
俠之大者，散萬金樂善好施，丕湧德泉，惟願人間皆澤沛。
高閣不勝寒，數歷歷青峯，無限松濤鳴空谷。
古風古韻韻滿西遞。
條山滴翠，鍾靈毓秀雄宮絕。
雨水調勻，終年豐潤。
詞韻聯韻，韻韻相押。
東唱西和，人海人山。
瑤草瓊花仙鳥，別有風情。
盛世麗都，萬家燈火，盡享名園勝景，蓬瀛春色。
千金重諾，大孚衆望衆歡欣。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
樂耕黃土，教學有方，龍門躍鯉東江曉。
侍奉三君，鞠躬奉上，忠貞愛民。
十九年身老羊羣，杖節不遺胸腹事。
春去秋來，一路皆風景。
雕梁畫棟，卓達奪天工，燕趙悲歌留遺響。
好溪瀉千裏，溶麗水，注青田，通江匯海。
憶千萬捐軀烈士魂。
創業猶帆揚萬裏，崢嶸路上奮雄關。
鹿自幾時鳴？四海德音風送雅。
人憑博學榮，經典讀來千卷少。
刀筆塑人生，育李白桃紅，春風欣綻滿園彩。
真知灼見，方稱學問。
志扶漢室，威震華夏，忠義凜然參天地。
甘陝新聞，爭相報道，八方關注，一條專線可觀光。
圖難於易，爲大於小。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
杖輕履薄，衣冠來去拜虔誠。
列傳，惟太史得沉雄。
隨宜對秋色持醪，門掩小窗紅葉院。
葉落溪中蝶作舟，香隨翠伴。
負手雲煙，流水高山閒自在。
落花生，花落生花生。
金石投契，攜春秋入座，聞道古今即是仙。
春風常寓情，秀木成林。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
乾坤新，北鬥耀，富民強國，滇人再繪夢和春。
不辭辛苦，甘於奉獻，亮節高風淡利名。
九天播日，海內心中一片紅。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
堯上神奇，十裏風光凝野趣。
何畏驚濤駭浪，任憑酷暑嚴寒，一條鐵纖萬人力。
勇立潮頭，鳳城美食香飄八方。
相如撫琴，鳳求凰，聲聲情依舊。
秋風煥彩，燦開金菊，祈福望明月，萬縷心香萬裏情。
計將安出？六雄俯首有張儀。
徘徊舊夢，遺恨囊中菊枕詩。
想梁祝所生何幸？三載攜行，復爲春日雙飛蝶。
至三方化境，允懷故址，弘構千秋蔭梓桑。
獻媚攀龍，方可飛騰成貴客。
異體同心，宣威宣法普十萬，再造之天之地之水。
取水月一湖作鏡，鑑證禪心。
晨鍾暮鼓，驚醒世間名利客。
志在酬民，休留後路。
看北國新容，萬裏風光來眼底。
臺峙閣雄，山巔風物，又書雁字雙行。
三十年前覿面有緣，憶鏖戰同場，早歲欽大臣風度。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
出對易，對對難，讓出對人先對。
蒼蒼望遠，皓首夕陽，抒情宇宙。
休言暑熱難當，夏都避暑遊嬀水。
聽春淙秋激，莫非從鷲嶺底飛來。
與新社會同生，與國同榮，六秩歡欣逢盛世。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
一盞東風，喚醒春山。
城裏外環前後六路，連接裏外前後八方。
寫特別句，寄特別情，留特別地。
古今同樂事，雖爲演戲，能上臺時應用心。
紅塗桃杏，繁花我觸夢心聲。
雅志蘊一心，茗清四五六欲，置都以傳也。
福地擁雙峯，近南軒居，問道須從者裏過。
喝一杯小酒，賦幾首詩詞，情腸四六揚風韻。
長圓衆夢，更要民心向健，惠雨滋林。
天昏地暗，滿目黃沙障乾坤。
妙筆生花，寫就千秋文化聯。
壽隨花甲盡，厄運翻同辰巳年。
崇仁尚德，錦上添花。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
幹羣相敬，衆生互愛，氣正風清百業興。
似聞鼓瑟吹笙，雲間高會。
景物或尋常，只一縷相思不散，到黃昏風雨，池臺猶待故人來。
半生心事，老酒三杯我放開。
天仙子情結合歡帶。
醉聽、華夏虎嘯龍吟。
雖兩代國君，苟紂王從諫，本扶商祚。
瘦竹爲鄰，自然風度翩翩。
氷冷酒一點、二點、三點。
忠誠銘大地，奉心香一炷，三春共祭合陽魂。
山輝川媚，光華相映。
人生行樂耳，等閒便結得同心。
友善風馨，翠島點墨。
萬裏春風，吹紅中國夢。
神心一絲，能使衆生普度。
賞宏村美景，入畫圖，優呀遊啊。
萬壑霞盈，紫氣祥和開聖境。
春風得意，東風化雨，風靡天下。
名聲時貶時褒，褒貶之間見人情。
香幽九畹，方知墨下韻姿奇。
學途重韌，應信恆心終有成。
謀人財，害人命，奸淫欺盜，任你燒香也無用。
氣自韶華，求是維新拓未來。
因蜜約，記深盟，多情長憶是平生。
讓百姓放心，嚴防身病添心病。
遍地流金，和諧思想千秋頌。
淚痕眼底，此去再無一聚時。
進更險、退尤難，豈敢回頭。
彈指邀樽盡，武大難插紫玉釵。
蘭亭集序，金谷同尊欣逸少。
錘鐮鼓力，馬列導航，紅船破浪開新紀。
邊陲學大慶，又奪會戰光榮。
楓猶帶醉，嶺上千般焰火升。
興大業，開新運，牛氣十足。
相伴亦無言，看農機良種，不復當年。
綠的豆，黃的梁，白的黍米紅的棗，須小火微微熬燉。
問文房雅事如何？歙硯長馨徽墨韻。
大地回春，勤勞致富一犁雨。
歷劫修心，心空塵寂，頓證菩提，隨心成就不思議。
春綠九州，錦鋪翠疊千山秀。
華嚴三部，鵲渚仙姑亦姓何。
泉流德輔，千秋易館固金湯。
看千頃水域妖嬈，勝他蓬島三千倍。
西山積翠，倒影不隨流水逝。
橫看翠屏側看劍，松風送籟，千峯瑞氣護新城。
揚眉舒望眼，五羊世界，妍華萬裏業如虹。
恰對好樓臺，不妨演酒過嶽陽、詩題黃鶴。
悠揚翔白鶴，仙嶺傳奇續萬年。
文治武功，皆發軔先行，帝力有於千載。
黃鶴嶽陽而外，又有斯樓。
聖火燃情，大名榮列三皇首。
不丹沒丹砂，丹砂故不丹。
館藏聖哲，且將世上精誠，灑向尋常巷陌。
共桃花迎客，青山婉轉鳳凰音。
茶邊話舊，看幾許星軺露冕，從淮海南來。
獅山鎮靜，百載風光銘石刻。
同開偉業，猴歲再奔錦繡程。
憂蒼生成病，未定江南死不歸。
眉聚愁雲，無端對影傷別緒。
大方落落，女孩撒嬌不避人。
網間對弈，閒棋冷子墨色香。
今朝飲古酒，陳香再現。
曉月三竿冷，竹帚頻揮，除塵迎旭日。
作繭秋蠶唯自縛，貪官亦此。
物華天寶，鶴棲南山呈祥瑞。
純韻佳茗，壯志酬勤所勵歸於追夢人。
紀錄刷新，中國飛人驚世界。
獨創品牌特色，年年爭效，家具叢中譽大名。
寰球獻愛，動地感情總稱心。
布局嘆神工，引綠水護田，青山排闥。
寶山仰聖，聖德齊天，文化搭橋昌兩岸。
聽靜夜鍾鼓聲，驚醒夢中之夢。
修辭立誠，所以居業。
學而弘毅求知，懷南大情，築中華夢。
珍珠母、一粒珠，益母捧珍珠。
興邦任重，育樹業艱，百年大計永銘心。
梅傳春信，早從雪地送清芬。
來來去去，說說笑笑歇歇。
得天時，得地利，得人和，勤勉持心，錫城展志千秋業。
豐碑勵遠，後昆有鑑，常扶鵬翼我衝霄。
陽光燦爛，移情凌水日浮金。
杯底沉淪，莫非醉死有餘辜。
想河洛將歸，知妻兒翹首，情生切切，一笑復吟團聚歌。
三月登山，四面風光亭內賞。
踏雪而來，皆爲驛使。
病榻揭遺言，公所爲沒世難忘，是長白家山，炎黃國祚。
人存性存誠存道始存。
半壺聚散，夢境止於月滿時。
盡智竭忠興國粹，譽溢文鋒。
山川共舞，喜雨滿目綠。
撫今追古，橫引春光渡一峽。
息紛爭防插手，毋爲鶩蚌相持。
秦山壯志，剛正不阿大丈夫。
靜坐讀書，各得半日。
憑人笑罵，自頂天七尺男兒。
攬神州勝景，真情接待，百千回銀燕穿梭古國邦。
敷教化、重農桑，版圖萬裏。
心向南天，扶搖鵬翼八千裏。
一都興旺，祝長祝久祝輝煌。
把劍巡海嶽，指風濤蓄勢，磨鋒瀝膽不忘形。
一生小德，謙恭忍讓步千秋。
彩蝶入叢花，紛紛飛飛。
神奇古寨，聯花驚豔景常新。
行色匆匆，不問前方風或雨。
翰墨流香，一心報國，勇開網址好龍孫。
夢圓有日，放膽追求。
盤錦趨香，飛蝶天生導航器。
新型基地，大棚開勝景，安排四季樂耕耘。
花長好月長圓，民長富國長安，人其願也。
藍莓第一鎮，其香撲鼻聞全國。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
天涯海角，芳草千叢醉我香。
清廉從政，錘鐮大纛作先鋒。
臨樓，盡望一江碧水。
魂牽故裏，笑貌依然記憶留。
詩酒自名家，更兼勳業爛然，長增畫苑梅花價。
春染青山，青山欣譜和諧曲。
雨順風調，萬事如意慶新年。
斫竹編籬遮出筍，棄舊憐新。
八千裏披荊斬棘，開通強國路。
能致其功，修己以敬。
清風醉月，仕女幽幽弄洞簫。
舊文金石，新學歐和，並世爭推廣教主。
時空不礙，承春載夢月雙輪。
峽中通峽，海中通海，海峽通航達海洋。
大國舞羊毫，定要崇文。
蒸騰水氣，岸畔賞飛流。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
大業騰飛，偉人故裏一幅畫。
沐雨餐風，獨奏曲，月映二泉。
人生似夢，子拾綿冠卯拾空。
盛事頻傳華夏，完美雙接盛世歡。
歲月如歌，旅途處處平安路。
迎春街頭，男女老少衣褲鞋襪件件新。
體壇迎盛會，南國紅棉豔壯鄉。
茶山水，路風塵，天門天下客。
移取春歸華屋，碧桃花蕊已應開。
三寶莊嚴，登臨莫以高情踞。
任去往生，開創今生新境界。
萬人爭覽，故宮多寶物。
自可憐有限江山，牽裾花草，莫遣庭中。
彩筆描春綠，金雞報曉乾坤朗。
百業開源，碧溪來活水。
科學致富，功在當代。
青荷碧浪，金光翠蓋映丹霞。
西池驚赴召，堪恨殃生二豎，奇功難奏藥君臣。
文章擅類，並傳八大名家。
短帽簪花，相莊八十。
業紹蔡侯，教一紙播春，花開百樣。
報曉公雞，冠立頸直鳴月色。
狂言難比真言語，動聽。
一擲孤籌，千古恨後塵楚霸，令河山扼腕，兩人末路共英雄。
花城迎亞運，六秩輝煌入虎年。
茅臺美酒，醉始休，圖強奮發繡三山。
白手起家、業始遼南，卅載夢圓和築善。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
月上高樓，望遠懷鄉念故人。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
全球近視，可有一方解，令其明目三分。
遲我二八天，西嶺月出，東籬菊盛。
春去秋來，日滲寒窗爭破曉。
大漠孤煙，中軍帳內籌神策。
夢馳瑤寨，九州紛覓粵佳茶。
電腦一臺，博古通今琢大器。
方寸間，歷數世上桑田滄海。
竹葉橫窗，古亭晚渡，半簾夜月夢初回。
章從心底記，聽家飛笑語、業奏強音。
才華爭比翼，鸞儔好合洞房春。
立黨爲公，執政爲民，心清恰似南湖水。
爲死而生，少長腦筋多快樂。
富裕同歌，業主心頭騰麗日。
生性本顛，生性本狂，醉醒難分夢與真。
崇德鍾書而奉，親民廉政而行。
信步賞灞橋柳碧，縱有些別緒離愁，笑向春風一置酒。
除年納禧司元，萬象更新。
公路施工，壓路機壓路基。
龍津鳳麓，流長源遠懷清水。
兩番歸漢，未忘中華是故鄉。
良相良醫，丹心垂史冊。
風暖丹椒，青鸞起舞。
琅函充棟，偶寄閒情，歲月凝固可品可讀。
臺陸三通，共利互贏月月歡。
上善於斯，仙家自有回春手。
月夜清輝，雪潤梅心茗浸月。
攬明月，清風入詩懷。
人羈逆旅，眼前漆黑路偏長。
上中下元魁六合，恩聯南北東西。
山環水繞，新拓華僑祝聖詞。
大海方平，千帆競發。
四海揚波，破浪紅船巡大海。
峨冠江南，茶興市場滿城綠。
春風浩浩，還君幸福健康身。
身付浮沉，但願九州無旱澇。
領導大如山，小小村民何敢罵。
如墉如櫛，萬囷皆盈。
華表託精靈，何當化鶴歸來？一生一死，深閨有婦賦招魂。
作天下想，醉華夏復興又放歌。
研來淡墨，描摹花鳥而同樂，隨意春秋。
政策歸心，虎躍龍騰。
人生似酒，少戀熾烈老戀醇。
賞西墮陽烏，夕照滿山紅勝火。
依不墨烏江，柔情共扣連心鎖。
玄門演玄文，玄理自玄中體出。
金波耀日，看河堤擁翠流丹。
宏圖美，陽光豔，大地生輝。
總能茹苦含辛，聯報一張千載譽。
刀光劍影，蕩水行舟戰粵中。
民追彩夢，地下鐵龍載福歸。
纖雲弄巧，柔情似水鵲橋夢。
心牽百姓心，百姓事情無大小。
一代奇才，能文能武，志逐青雲路。
國手伸來，送一片和諧，催濃老樹三春綠。
挺起脊梁，抗拒震災，換地改天憑意志。
富民強國，國強民富，富民保強國。
教者有誠，春風桃李三千樹。
霸王嶺，霸王舉業林當將。
應尚實，實尚真，本我當尋義此時。
物質文明，生態文明，按文明決策創造文明。
庠興西虢，沐三載春風，鰲頭已佔。
山峯三尺劍，盡開鋒穎，當經歲月礪三番。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
十載寒窗，百天苦練，何人健步登金榜。
聯袂和風，一朵朵芙蓉並開。
永寧福地，納八面來風。
粵桂黔，高鐵飛馳八方歡。
更長發飄飄，層層春漲，爲梅影海棠擷至，衣袖花香醉洞庭。
功修元幸獲，種豆是豆，種瓜是瓜。
踐行廿四字箴言，千家福澤。
袖珍城市，堡壘風情異趣多。
賑要賑他餓時，救要救他難時。
高揚旗幟，龍騰萬裏舞長風。
歷經百味甘平淡，真水無香。
遇鐵面青天，自教宵小藏無地。
旗上書聯，歌詠工農歌詠黨。
世間花月，色相逼真。
經濟轉型，譜時代新篇，百業皆憑宏策旺。
春風歌盛世，有識有膽，欣將赤膽拓新天。
神奇新故事，千秋絕唱任君吟。
靈鷲飛雲來，雪峯飄西天法雨。
農業鑑基，年豐物阜富萬榮。
堰水如津水，中天一路到清華。
動聽莫過天荒地老。
蠍子買鞋子，蠍子笑鞋子小。
玉簫橫月，吹愁一地菊凝霜。
展千種才華，繪成錦繡人文卷。
登高以望，卅六峯翠靄共上吟鞭。
仰幾筵而思世德，勿忝高曾。
鐵板重敲，銅琶再扣，連臺好戲唱名城。
大海抒懷，納稅總排頭，璀璨一星輝北鬥。
枰啓坐春風，無掛礙時即仙界。
心靈守望，智慧燻陶，逐雅追風，書香萬卷我留連。
歌甜酒美，人和政暢國常春。
騰龍辭歲，神州曲譜雅樂調。
同攜手，草草花花皆友善。
糊口養家，和同鄉說話，千塊工資寄老婆。
來鳳縣，來鳳戀，來鳳縣中來鳳戀，鳳縣有緣，鳳戀有緣。
層巒三峯秀，流丹聳翠，置身恍在太華遊。
騰飛逢盛世，恰風清南國，桃源肯定在人間。
春色林園，果木茶筠莊址榮。
一座高臺，坐看洪波浮日月。
平臺作舞臺，喜劇堪圓中國夢。
掬雪烹紅，沏出十年韻味。
十萬枝雪夢半殘，琴心獨老，嘆鐵骨淚斑竹紙，血點梅花。
雙燕晚歸時，可曾陌上相縫否。
世事讓三分，天寬地闊。
弘揚孝道，與仁愛同行，與和諧相伴。
千秋遺恨在，和歌舞劍，碧血丹心美女魂。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
徵賦理財，亦謹亦公。
戶戶呈祥，春盈天下。
羊城揖別，再晤鵬城，魚雁忽消沉，悵望江城驚噩耗。
何謂正山？武夷山抱玉清境。
廉能服衆，甘爲孺子牛。
一橋跨海，宏圖作浪拍雙岸。
求實創新，同心打造金蘋果，榮光無限。
人歌動地詩，激揚文字。
好對、趣對、難對、妙對，對對皆存心裏。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
清塘泉水，亮如明鏡映藍霄。
玉兔調弦，奏響高陵強鎮曲。
振興京劇，名家任重，承前啓後。
三晉畫圖，賞知城市路光夢。
蒼翠佐高吟，邀奇石幽泉，同品亭前梅岙月。
古坊今亭，百姓思賢盼好官。
革命紅旗，高高舉起。
潑朱走墨，天翻地覆。
術紹岐黃，問診人誇三指脈。
一門三大師，青出於藍。
擎幟導航，一身智慧一身膽。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
夕惕朝乾，甲午銘懷，復興不忘殷殷恨。
溫江暑日長日暑江溫。
元氣大文章，石寶傳經綿駿業。
君看一葉舟，巧借白龍連藏漢。
孝子心悲，入地渡母。
雲湧安華鎮，入亭子披襟嘯月，志撰新州懷古篇。
滕王閣下，紅谷灘頭，歲月翻新，元嬰去後常回首。
電腦無常，神精錯亂。
北嶺松高，天帝四時張翠蓋。
清官會辨乎，當學美女救人。
春光好，柳梢青，陌上郎吟金縷曲。
太極出少林，腿掌拳。
昔時屯甲士，已換成吐火吞刀競技場。
創新立業，盡早描成國錦圖。
歲歲豐收，歲歲有餘，歲歲歡。
登樓邀素月，品味涉江古韻，沅水濤揚愛國魂。
普及法規，促進文明，誰描渦水春光畫。
劍及履及，趕上戰場。
千年墨客如流，佳詠名題，欲與儒公談憂樂。
湖心清濁自分，且來濯足滄浪，水鑑尚多無了願。
哼千支小調，唱響觀瀾。
蝶舞翩躚，綠楊叢裏穿碧縷。
添彩湖山，堅持特色，施四重戰略，源源活力壯乾坤。
布衣百姓，玉宇瓊樓何敢想。
馬街培赤驥，華夏放蹄飛，七十年特色育才，大宛奇駿空天地。
山歌吟發展，歌飛商港，唱醉澄湖二月花。
中外技求精，敢爭首席。
工至興，農至茂，商至隆，絲路古城全盛況。
春風雷震，身躍桃浪千層。
偉作長存，金曲贊紅梅，更將香留後世。
黃河鎖鑰，聯苑新開一片春。
教育終身，備嘗艱苦，喜桃李芬芳、正遍布天下。
革故鼎新，求真務實，激濁揚清拓錦程。
借一江煙水，別開境界。
幽魂不死，購島難揚倭寇旗。
追懷往昔，神州多難警人心。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
與長公擅天下才望，想三臺列象，八座同尊。
清潭常似鏡，可逢閉月人乎。
膝下孫歡笑，夢酣依傍氣神閒。
萬甕廝窯，盛百姓水米油鹽。
荒山隙地造林，利國利民。
一生堪典範，爲公盡瘁勵新人。
務實求真，山河更待清風秀。
廬牟九宇，又諳知外洋情事，故應才望冠朝班。
見利忘恩，奢財貪色惹禍端。
蘭馨芝秀，志在九州。
回眸歲月，經年舊事重思念。
業秉虛懷，安得廣廈？儒商巧把儒才展。
建神仙府第，瓊樓玉宇福來多。
皓首窮經，延壽溪邊開學風。
神童勤勉，李杜文章潤肚腸。
腳踏祥雲去，魂牽故裏。
妙詩應是惹人憐，筆下珠璣，錢塘竟謂詞招寇。
價實質優，踐行待客千金諾。
艱苦奮鬥，前進美景如虹。
正是火燒赤壁，開玉局金篇，鼎定三分功最著。
開化崇明，遊仙資聖，七佛萬壽，金峯寺清風續宋風。
鬧市新區，物阜財興商貿城。
龍嘯九天，有明月縱懷、清風撲面。
海天足壯，航空報國繹精忠。
詩聯互答，老舍館內，粗茶淨幾動高吟。
謳愛國志士，血染中華萬裏春。
滿目新潮，入懷靈氣清風，怡情漫步左公寨。
青山勒石，詩魂浩氣炳中原。
流水棲鴉，其詞可喜。
我報以清音一笛，含情且婉，楚風遞韻水雲間。
山毫水墨，畫竹雨溪雲，芬芳未付花仙約。
倭寇長驅，血洗金陵城郭，教哀慟瘡痍，南海難填龍裔恨。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
尚香欲嫁，備受關注。
邦世匯雄才，喜千帆共競，百業同興，教大衆安居。
文播八閩，德及蠻荒靖。
天大地大，隨雲舒卷山橫亙。
北山彌陀，南無阿彌陀，派衍普陀，處處阿彌陀。
將帥此揮鞭，胸涵淮海，乘風一戰清華北。
城郭山水秀，燕鶯織錦忙。
分身還故國，喜此日海天一色，鑑師行蹤重千秋。
嫦娥吻月，神女當驚世界殊。
醉裏撫琴，無弦自得三分韻。
一馬當先，馳騁東盟廣闊市場。
聯貼萬門紅，福滿晉城。
心欲濟世，哪管他世態炎涼。
猶記劫灰，秋風飲泣塵墟月。
當年彈劍嘯，千裏路萬丈心。
更漏將闌，伊人獨自上層樓。
講科學，人爲本，民間疾苦心常記。
刀客避仇，雲腳南天無處去。
墨飛華夏，又燕銜紅綠，入畫尋巢。
寒梅傲氣，透出幾縷冷馨香。
隔城看山色，祈莊嚴千佛，廣施法雨惠蒼生。
春光萬裏，欣懷國夢邁新程。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
後來居上，願吾弟弟勝哥哥。
與君子不談利，與富人不言義。
鬼斧神工，天開一線。
飛針走線，腥風血雨繡紅旗。
夫理財，妻理財，致富方能多福。
居老街市，襟懷蒙山沂水親。
垂髫有志，何懼疾風攜驟雨。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
鑑以嚴嵩，範憑包拯，伴白蓮翠竹，公僕長吟正氣歌。
熱則清、虛則補，辨症而醫。
信諾天下，方能得道多助。
幽蘭重義謹虛懷，茲義拳拳。
心到意到，知行合一學尚品。
羣花綻笑，歌聲蕩漾，校揚旗韻長精神。
江湖天遺老，誰知蘇軾舊詞臣。
昨天鬼鬼成羣，今朝仙到也。
清香入骨，教我詠來三省詩。
求真向善，一身守正，三萬卷書國與家。
正氣盈胸，不用揚鞭自奮蹄。
橋梁新架，乘坐神舟會牛郎。
簞食瓢飲，居陋巷不改其樂。
將軍故裏，滿腔血氣貫千秋。
賢達搏商潮，深淺自如。
佳偶天成，成天做佳偶。
頑石磨成寶石，馳名天下我爭先。
龍門瑰麗，蛇歲祥禎，廣水袤山春色美。
塔如朱筆，倒寫青天一張紙。
櫻粉梅紅，兩海隅風風有信。
狼毫三管，詩詞曲賦自鋪陳。
創新興偉業，深籌決策九州榮。
無私心地寬，惶恐灘頭不惶恐。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
猴棒指揮新樂曲，唱響南丹。
竹綠森森，波清灩灩。
軍政一家親，營中弄韻，棠下放歌，唱響軍民攜手曲。
小小環球，三山六水一分田，如何勝算。
服務周到，迎東西南北人。
同道之謂友，公事之謂朋，千裏友朋話友情。
作兒孫榜樣，莫嫌白發孝諸老。
愛幼厚學，中華美德。
守職憫蒼生，二百裏間彰德報。
福到神州，龍騰四海，聯人妙筆頌和諧。
奮進金猴，迎祖國復興實現。
胸無點墨，只恨年華付水流。
雲煙春湖，清韻點點化詩情。
東山頂高，上天不遠。
打造珠藏特產，天然食料，健康品質，美譽萬家引客來。
東西危濟，雪中送炭暖三春。
爲國爲民，勇士捐軀，赤膽忠魂永鑄，血灑山河千古頌。
察南秋爽，山青水秀喜迎賓。
和諧譜曲，改革飛歌，九州同律民情暢。
古今無俗韻，爲君再振枳巴聲。
鼠標飛彩，揚清激濁繪民生。
寥落十年，總是青春漂不定。
從來有名士不取無名錢。
恥帝秦，效魯連蹈東海。
高歌理想，錦程初啓待芳菲。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
宋河流韻，曲酒四海起香潮。
勝地宜居，腰纏十萬爭騎鶴。
臻甲子公真智者，任世事紛紛，長開笑口。
同是天涯零落人，素顏陌路。
神通物理，不亦品題有據乎。
百年屈辱，百年奮鬥，百年夢想，百年辛亥彪青史。
含赤吐丹，揮毫玉筆寫春秋。
五千載復興夢，沐雨經霜，赤子拳拳昭日月。
走馬觀花，想走桃花運。
人生知覺岸，無邊慧海渡慈航。
讀聖賢書，所學何事。
細雨潤色，和風揭篇，始翻九州千張畫。
誨中人語上者遲，何妨私立。
好貓招富貴，春暖花開。
五臺山悟道明心，根塵俱徹。
又是一年春退去，花開花謝有誰憐。
偷換芳華，恍如一瞬。
衆婦聊齋，講這好、議那壞，是非長短，咀嚼百舌吐刀光。
呵硯作書，口內風雲生黑雨。
雲蒸霞蔚，北鬥七星。
修橋堪利世，且看水頭有識人。
頓頓喫魚，已不知魚味。
讀壁間詩序，兩行絕句見奇才。
期瑞雪，冬春已過夏難留。
玉露清風，茶魂巖魄蘆溪韻。
覽勝宿上清，產藥尋源今灌口。
何處聳豐碑？在萬千人心裏。
再聚武夷山，祥和醉客，不減鄉情，詩詠一輪月。
吉祥靠我，平安靠我，要憑管理送三春。
沉醉計生似蜜蜂，早出晚歸，奔忙村戶裏。
年年植樹，長河萬代清。
九天北鬥輝奇彩，奇觀文武，奇能歌舞，起舞榮春振俠伶。
桃花染筆，施教因材，助學共春風，款款吹開千卷畫。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
不求來世，只要今天，怕在紅塵遺失你。
載酒向清波深處，尋仙招隱，雲山無數忘歸來。
能事盡放言，騁懷山水間。
清疏聞則悟，萬千塵夢了無痕。
死生二字，參透已成空靜禪。
墨香粉彩畫圖新，光霽雲飛鳳鸞舞。
山水來歸，黃蕉丹荔。
似水官清，閒雲松嶺。
樂天倫，添雅興，宅畔庭前留夕照，霞飛松柏更蔥蘢。
萬千士豪情奔放，耕雲播雨，看對歌雅韻，聯譜華章。
棹曲水滄浪，岸花迎櫓。
大河風已好，燕剪又裁一個春。
陸海潘江，唐風宋雨，喜含辛毓秀，莘莘學子步青雲。
老翁下棋，陣前車馬炮，難料真相如何。
平湖水暖，喜添塞北十分景。
笑城添錦繡，人傑地靈頌萬榮。
六秩春秋，以德樹人師表正。
音符散落，化蝶梁祝真情久。
沾花惹草，調情奪愛。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
陣陣清香，大寫蓮花氣節。
富裕更應自己濟民。
三載輝煌，聯都懸麗日。
青梅煮酒，邀夕陽同醉。
獨步雲河，若有所思天上月。
誰披晚色，一處簫音幾處愁。
王朝之治，尤執其中。
編書抱病，靚市最操心，品如獨玉，帝鄉永紀對聯功。
大文章，自六經分來。
濤浪迭千層，自礫石降來時，已經潮汐千秋洗。
植樹造林，生態平恆，環境人文共和諧。
夢裏安陽爲畫簿，共繪新圖。
大夫國人，皆所矜式也。
監風測雨，千裏雲天收眼底。
靜思水湄，長使流泉耀容光。
金闕一溪春，福澤綿長，儼是九重勝境。
富貴榮華，功名利祿，於斯不值一文。
黨羣一心，譜改革樂章，頌犬歲吉利。
盼猴載，國家戰略，夥伴努力，同心共贏。
厚薄方圓，甜鹹各具。
錘鐮旗下八千萬衆，凝成砥柱中流。
德構和諧，和諧環境，和諧社會，鄉村屈指牧鹿。
津門傳喜訊，贊巨艦步新程，昂首一聲紅日近。
人猿起源說源起猿人。
紅綠分明，車行人過循規矩。
行住坐臥，盡顯菩提心。
圜悟藏性，徹證自心，道通天地有形外。
屠刀雪亮，難銷俊傑安邦魂。
夢裏故鄉，永康系我一生愛。
南炎武，北傅山，風骨依然雄萬裏。
文殊爲七佛之師，虎踞龍盤莊嚴國土。
大地飛歌，聲振九天中國夢。
問歷史原由，攀九嶷頂座，宛入孝風大講堂。
喜盈名鎮，仙果無瑕萬裏歌。
曲江故苑，無邊風月任流連。
詩聯誠小道，寫到性靈深處，何輸經世大文章。
無絲雨之歡，醉來不韻。
敢拼會贏，看我八閩，宏開海上絲綢路。
似海深情，蘭艘久盼歸橈早。
載藝勝行，能增八萬法門。
地鐵兩行韻，笑語聲中已啓程。
意合情投，情意恰似連理枝。
寺下清溪，看你濁時能終久。
文明古鎮，老集百年，荊山楚水鳳來儀，動情最是孝風盛。
懸壺濟世，麻沸散中無痛楚。
天高路遠未能逃，無奈它燃盡激情、徒留記憶。
芳草萋萋，悵漠雁未歸，孤客愁吟楊柳詞。
登高攬風雲以望，想見狼煙烽火，三關鎖鑰北屏齊。
彷徨似夢，回憶起曾經美好，今生或許是來生。
有心向善，從來大道見寬容。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
居士擅聯，實爲雅客文風。
建業瓷都，靈心精技藝。
憶過去，朝鮮處，何來美人。
十裏蘭香，一襟風綠，任消暑尋幽，宜居宜旅，秦嶺天然大氧吧。
勾心非同心，何能齊心。
斯時也風侵露染，鶴在鴻留，何妨鋤月種梅花。
綠樹隱伽蘭，宮殿如雲，玉佛增輝，高僧志願終證果。
八秩傾心智，贏得同業領先，榮列國茶登榜首。
彩鳳還巢，赤心報國，聯根同胞展宏圖。
借問江心月，幾時共君飲。
畫裏翠屏，無限風光堪醉客。
鶯歌聲起，暖語幾番送遠人。
鳳城圓夢，看我平衡生態，美化自然。
虹橫五裏，聽濤破浪，石壘豪情貫古今。
四柱砥南天，萬縷紅霞輝壽嶽。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
二七社區，居家皆是有情人。
楚材必有用，教成君子六千人。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
詩風盈苑，馬的清洋。
千秋不易，炎陵姜水總深情。
工農頻互動，歡娛演唱樂年豐。
龍蟠靈石，鳳飲鳴泉，麗水嘉山真福地。
益人山韻，於今赤縣漫其香。
畫意詩情，美好和諧興偉業。
豐年誇美景，興家全靠黨關心。
風雪交加，吹得天花亂墜。
吟三門雅韻，平仄協調天籟曲。
加工無別法，務着力打開義利關頭。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
跨河一道，客喜連升。
鼓足幹勁，創造人民百代福。
文明社會，政善人和，全民安樂慶新春。
此去經年，斷橋上曉風殘月。
奇怪恍惚，不可備舉。
東風給力，迎春一擼，撈出夢中一網福。
百步三橋，一環四坳，巍峨獅象蜂房水。
風光大美，萬馬奔騰大舞臺。
靠岐黃術，行醫治病。
讓徐州、借荊州，孰仁孰義。
雜技萬花筒，廳堂展示三分韻。
思愁極目，思痛登臨，舊日情懷潸淚眼。
詩書莫棄，自古英才出少年。
挽狂瀾促聯合，同抗戰建功勳，英雄千古彪青史。
攜杏雨一簾，朵朵祥雲飄異彩。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
倡導文明，同迎文化奧帆。
詩嘆細雨紅花，攜使春至，任它霜降去回。
月光如水，起風又見花飛地。
披習習和風，大美中華，廣種春之夢。
誨己誨人，霸字強書文不值。
誠心納士，何憂世界少知音。
同追中國夢，駿馬奮蹄歲月稠。
虎步生風，已臻新境界。
少生優生，生生不息。
兒女沾巾，天涯望月，憑欄曾幾度，笑三聲來者大唐。
雲現吉祥，星明福壽。
青山紅日，屋舍儼然入畫屏。
抱病十餘載，經醫服藥，哪堪化鶴三春。
海外無涯，涯系外鄉涯。
鴻雪證前緣，骨託中州，此地宜稱詩世界。
懷沙沉此地，兩千年後，惟有濤聲似舊時。
地因河香，碧水常留秦月影。
彩龍舞瑞，鱗光化作桃花放。
豬來貧、狗來福。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
皓首殘陽，不墜青雲志。
五秩屢掄才，銘一代偉人存厚望。
鴻猷丕振，共舉起紅旗萬面，揚華夏舜日堯天。
成百年義侶，蒼天何故無情。
雅嫩灌區，關東寶地，萬囤金倉稻米豐。
曲也吹拉彈唱，座無虛席。
五十年不朽，美德譜成時代歌。
往事難追，且任風吹葉落。
路路通，人和政通。
且呼酥雨輕，重將紫陌細描紅。
自比武才人，偏是垂簾難掩醜。
四時畫境，四面春風留客醉。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
舊雨憶龍城，兩載相將，悵懷我難忘疇昔。
市容可比花容，心香亦帶花香，看人樂花城，幸福如花般綻放。
槐植唐時，長懷賢相。
風雨幾千年，椽筆無聲留眷戀。
雲居山上，密釋同龕，曹衣出水賞心目。
救國圖存，心紅歌萬古，中華史載一英雄。
移高峽雲，掬平湖月，風流山水錦添花。
平民多苦難，房舍成灰，遍野是哀鴻。
一脈人文，十分經典，黃鶴樓傳淡雅香。
鵲橋溢彩，永結鴛盟。
中外十年看宦海，畢竟空棺長閉，世間熱客早宜休。
喜點鼠標，抒八閩氣韻，春網東南謀發展。
丹風釀夢，逐雲追日，懷忠肝赤膽，錫都兒女續輝煌。
青松祝福，修心世外仙鄉。
喜燕喧春，九州富庶慶新年。
並蒂花，迎春開放，桃紅李豔。
霹響振乾坤，洞開蓮岫，樓矗五尤，馱經白馬來天竺。
龍騰虎躍，江山似錦，再寫三農致富詩。
盛會聚羣賢，籌謀遠略興華夏。
麗日春風日日昌，同興大業。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
勵志或由人，球場如同戰場，金牌決勝。
兩京再造，大江南北戰功多。
蒙山麾聯纛，萃集文友，丕振齊風壯老區。
鐵骨傲滄桑，蘸宋雨明風，書成古建千秋韻。
漫道學無止境，不因物惑，俯首甘爲積土人。
樓融山色，畫意染雕欄。
戴仁而行，樂善不倦。
任爾東西南北風，我自巋然不動。
山河重整，兆姓招魂，先烈犧牲輝宇宙。
搗蛋青蛙，倒撐荷傘學觀音。
普通至極，來也無求，茹苦春秋爲愛女。
紅桃爲愛笑開顏，其愛綿綿。
極目遠亭臺，笑煙波浩渺，正收來爽氣無邊、湖天一色。
從根反腐，旗赤風清墨吏絕。
一班人浩氣如虹，五秩錘鐮煥彩，五星旗高揚特色。
文明雨潤，科學讓夢抽芽。
詩詞歌賦，盡顯雅士風度。
靈山鼎盛，升平景象黨操旗。
北闕擎旗接力，巧繪鴻圖六五春。
尊師重教，登堂勿忘立雪時。
鶴壁青山揮巨筆，描七彩圖題幸福詩。
煮文煉字，心曠神怡。
理義悅心，多福厚德。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
雞鳴紅日，隨新城崛起。
人爲本，文爲魂，人文喜繪嘉祥景。
輕風扶柳，飛煙疑是洛神圖。
弘毅篤行，萬裏雲程開闊步。
醉即眠、醒即歌，是養生第一法。
民生援大筆，續寫傳奇。
中華存妙術，術精於勤，勤布膏澤消痼壘。
笑問清風，雲書萬裏知何意。
如此寬懷，頗感自慚。
山騰仙韻，文氣衝天，秀起三峯橫筆架。
秀水奇山，浪詠松鳴傳舜訓。
珠江開泰運，隨粵曲悠揚，傳承嶺南文化。
月如輪，燈如海，中秋舞嬋娟。
春融特色，市場引鳳鳳來儀。
黑鐵臠神州，盤古留魂三萬裏。
要看早些來，大文章全憑起首。
振文興理，二十春秋鑿金井。
鳳嶂堆瓊，翠聳光連萬壑雲。
松江林海，濤聲陣陣，放歌一曲祭英魂。
凝海門，六秩作家呈新篇。
雲幻彩虹，分一半南安月色。
使文明得路，五千年禹甸回春。
筆底波瀾，作對迎元旦。
汗漫胸襟，拓史展徽翔創意。
衆心向黨，羣黎樂業，喜和諧華夏，春色長留億萬家。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
嘉會起三省，誠至信來，同心共築一區夢。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
月盈杯，擎遙天在手，今古成醪皆一醉。
劍難出手，心依北鬥。
一介書生，攀鳳攀龍攀貴子。
春秋相守，古鎮承傳不了情。
北京品第，聞名福祉園，情凝六合齊歡部。
夫夫婦婦，此時隨唱始爲真。
要做堂堂人，爲黨爲民學英烈。
十方三世衆生，處處留心皆佛法。
新醅始釀，飛觴北苑各嘗新。
林立大鵬，家喻戶曉太平雀。
輾轉海角，女子好尋。
人文璀璨，琴上彈開百粵花。
三燕悠久，歷千年風雨，文明富庶看今朝。
秋色滿東南，笑赤壁以還，與客泛舟無此樂。
取於民，用於民，真情融萬戶，小康路上鋪彩霞。
喜傳胭脂井，馬叫人歡。
延慶萬民迎挑戰，歡歌富裕村。
風流天井紅，九曲香約關外客。
九九歸原，羣雄爭射千燈虎，藝苑凋松柏，痛失昌黎振古風。
飽餐，哪曉吞糠咽菜寒。
廢寢忘餐，教案千篇傳德智。
國民竭力，同懷廉潔黨羣作風。
木秀於林，十米跳臺，躍起矯龍欣奪冠。
來者知音，不負春江花月夜。
還我汶川，還我同胞，主席命令先驚宇。
挑燈運墨，花生筆下亦留香。
夜靜暗傷懷，孤心難寄，對月輕說別意。
壯志走天涯，研歐採美，摘星攬月，名匠最知海浪潮。
孔成仁，孟取義，中華存正氣，凝作千秋民族魂。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
白雲峽中，一澗白雲白如花。
天下大利必歸農，務須紅積千倉，歌興魚夢。
會歷十八次，盼望中來臨，定讓國人過小康。
藏才藏德，藏成藝界有情人。
一汀蘆絮淡然，霜棲白鷺。
百店彰五洲時尚，鳳卷潮來。
家國事老又何妨？歸解塵埃塊壘，輕舟泛我五湖煙。
倡信義、樹道義，萬千人藝苑鑄豐碑。
長此安居，便是三生有幸。
十美容顏，五分造化，五分妝化。
中國神龍欣蔚起，五環獻瑞，更憑亮相燦寰球。
小鎮傳奇，小船搖夢，千年新店展宏圖。
派捐濫保，公然大作虎狼威。
吾父之高弟，吾兄之碩交，一老憖遺今永別。
蝶身易幻，五千年動蕩，惟容雁木傳人。
行善言德，人人爭做文明使者。
光焰奔騰，雲霞明滅，嘆蜃樓海市，泛槎一葉到蓬萊。
神妙變臉，一方川劇燦奇葩。
悲世在世，斯人莫道世間無。
古柏森森，猶是尼山氣象。
清歌就曲，清弦舊曲，纏綿九曲蕩春潮。
捉襟見肘八千歲，未了風情。
梁木風摧，從此不見尊君影。
山色水色煙霞色，色色皆空。
放翁夢斷四十年者！此生其在何處？塵眼安得識君無。
風吹竹拜月--無心君子戲嫦蛾。
長堤夜火，燦爛牽心。
中華健者，濟世布仁風，心潮湧作誦弦聲。
佛法無邊，靜裏常觀自在。
智取八方，向上德智體。
良宵共此時，欲與故人斟桂酒。
青鳥傳情，來回總是思人。
十餘裏柴煙茅屋，遐邇雞聲牧笛，人從天上看瓊瑤。
放扁舟萬山環處，桃花流水鱖魚肥。
國際憲兵，世界充當黑老大。
你算精華？發帖隨機憑運氣。
敬恭明袖，則篤其慶。
王恩地厚，靖四海永享太平。
屬科混淆，熊貓應是貓熊。
雲錦護青霜，呂仙親在此。
新中國，與山河比壽。
往事雲飄，柳翠花溪曾綰袖。
庭前草色，檻外山光，須知我輩能豪，不在雕梁畫棟。
警鍾在耳，利名難動，莫因誘惑易初心。
窮鬼守歲，光年。
綠波浮水藻，團團萍綠滿江紅。
大美沈陽，躍馬乘風高速路。
晨鍾浩蕩，遠眺九頂山巔飄瑞雪。
斯人何處？情人節裏獨憔悴。
春風溢彩，裝點萬榮壯麗圖。
一生爲黨，意志堅強硬若鋼。
汾水新聲隨春喜，喜開一路和諧。
魚嘴情深，長吐膏流滋陸海。
三結義，三顧廬，三讓徐州，贏得三分天下。
地區變市，沃土流金，講述運城新故事。
鐵筆凌雲，印家也遣龍蛇舞。
風格憑鑑賞，盟結百網入詩壇。
海地三刻，壯士殉天職。
利己、常常可於己招殃。
驚回首，抖落一肩月色。
衆生煩惱，無量無邊無盡無窮。
陸公作範，國多廉石不覆舟。
溪堂春未晚，好音來聽戴顒鸝。
身作天平，測重檢輕，私念從斤降到零。
亡悼出妻，陸放曾吟鴻影句。
百族兒女，和和睦睦，歡歡喜喜，同迎祖國乾坤壽。
綠珠猶作墜樓人，銅雀春深，最恨舊傳非禮語。
嫦娥奔月，吳剛捧舉桂花茶。
得意客總是姻緣，甭管眼前塵世。
創新軍轉民基地，譽爲西部明珠，皆由實務。
清明三界，慧雨慈雲心上來。
殘雪漸釋，嬌梅次第開。
蛇開新勝局，盛況盛迎盛世春。
花木成蹊，長憑國色增春色。
梵宮潔淨，聽百零八記鍾聲，法喻青蓮消苦厄。
天天樂事，常逢樂事，樂逢樂事享天年。
殺惡誅貪，水滸揭竿同聚義。
魚鹽本是英雄事，可惜數盡天地，黃花無恙哲人萎。
黃河美，美黃河，黃河飛來，蝗禾蝗美禾。
交鴻運、跨駿馬，二十年推陳出新。
神閒處，總能回避世間風。
歲夕人無寐，嘆玉液香濃，偏難跨越三千裏。
紅日開顏，青山疊翠，敦將畫卷展田家。
雪後梅花，香透簾櫳紅一點。
水柳枝頭，黃鸝拓影邀金鯉。
相夫傾力，半邑李桃半份功。
軍威鎮域，鍛造八方鐵壁牆。
忽落暮雪，農舍粗糙蕩蕩悠。
淑氣自天來，春融麗景。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
黑水白山，楹聯沃土。
穿明堂，過司空，一線情牽連皖鄂。
鳳山山出鳳，鳳非凡鳥。
勿貪、勿淫、勿暴，紅塵看破殊非易。
福音天籟聞，吟者興如三島客。
看今朝，居樓宇，亮堂寬敞好開心。
黨政同心，遠矚高瞻，關注民生求發展。
羣山萬壑赴荊門，宏開氣象。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
風搖竹影描影竹搖風。
看祖國圖強，揚國粹，圓國夢，大展國風。
欣南薰花豔，金井樓雄，平遙設宴醉春風。
新房棲鳳，市民笑臉醉詩心。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
只手擺擺，五指三長兩短。
一碗女兒紅，醞釀十分父母心。
雅集一堂，有聯都能對。
從牧令起家，以封侯致仕，九重恩禮始終全。
學歐公賓主同遊，把酒坐花間，問林壑當年醉否。
玉局賴提綱，十載相從，同對青編憐暮景。
道路暢通，展現新容。
子孫是守，長懷紹庭永祚，卜世卜年。
丹青水墨一宮收，曠世並筆，陸臺並存。
列位封王，鑄金戈鐵馬。
惟竹籟松煙，堪耳濡目染。
崖海勢雄，萬舶穿梭排巨浪。
聽百千萬裏江聲，一管玉簫懷杜牧。
賞尤溪勝景，茶柑萬頃此間香。
豔陽懸繡戶，朝朝妝豔慕容芳。
玄機有悟，有根有慧，乾坤盡付誰。
三秋望月，月圓花好，賞來樂事幾多秋。
嘔心瀝血，修學執教譜新篇。
擷國色天香，皴庭間姿韻，好夢華堂萬世紅。
人傑登山，山峻峭，人俊俏。
和諧二字，把和氣風、和平世，駐此區中。
春風擺駕入荷營，金蟾鼓瑟。
世態炎涼，筆墨難抒人冷暖。
同心同德，雙雙對對興家庭。
且開拓心胸，欣賞這鸛閣凌霄，黃河浴日。
清香撲鼻，回民進店三分笑。
筱驂迎使節，適西山雲起，甘雨重來。
鶯歌柳下，魚遊水下，燕歸檐下，祥盈天下柳絲斜。
金腿散秋香，恰逢花好。
湖鏡鋪銀，湖水浮金，湖春躍鯉，湖秋落雁，水國千秋波自平。
金龍盤臥，瑞氣澤成進士雙雙。
資扶萬戶，意爲強縣富民。
萬象更新，氣壯九天雲。
白頭翁牽牛過常山，遇滑石續斷牛膝。
文武忠孝，上方王晉公，子嗣孫承，享壽更多廿五載。
綠柳輕歌畫岸，猶欣陌上燕初歸。
努力攀登，科技高峯由此去。
金經寶筏，普渡迷津。
百代歷艱辛，隨遇而安，爲有親和融世界。
渲染冰輪一水間，怨女憂傷重。
喚雲出岫，一展疏狂。
勤儉建國，人和邦自安，先進輩出。
西遞人文，信步書香花滿路。
風樹聲、鍾磬聲，聲聲自在。
筆力千鈞，才能誰敢比？休言紫氣逼人，他日逢君當拭目。
方言訪友盛情，鴨子樓茗酒比醇興致高。
華光尤潤，潤數祁連玉，增輝天下有嘉聲。
潑猴野馬，分庭抗禮鬧天宮。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
信步繽紛，萬點清波消俗慮。
是七尺男兒，生能舍己。
雪作觀音，日出化身歸南海。
看雪亦喜雪，但見沐霜臨寒、人間玉顏。
談藝綴珠，一言參透人生。
東風幾度，黃鶯紫燕亂穿梭。
穹窿釣星宿，彎月爲鉤。
公僕清正，政府清廉，政治清明。
創研重踐行，植根沃土葉清新。
掛笏對西山，應有新詩懷帝子。
追夢千程，富路邁開龍步闊。
覽勝休閒，安居樂業黎民喜。
喜樂至人爲無名小卒，希大家幫助。
水城須固堞，常練戚家軍。
傲立世間，只憑詩有骨。
文明，一身傲骨天下事。
難辭墨閣，曲清弦慢怎繞梁。
強了國，富了民，圓了千年大夢。
憑德風智力，勇於商海掛雲帆。
八零四隊，四十八年轉戰四面八方，測天繪地探寶藏。
千回百轉入三門，春潮有信。
警犬忠誠勇猛功何慰？只求飯飽。
花繁圃鬱，花香陪帶圃風來。
幟迎特色，一幟飄揚九域春。
果真無俗境，於斯遊秀水靈山，煙蘿霧蔓，耳畔常飛天籟音。
人間已換，戀湖山勝跡，撩他歸去夢魂多。
造化何能？花事易闌春易老。
作奸者罪奸無罪，大地能容。
高樓百丈，同日月齊光。
法雨彌天，滋潤一方淨土。
山好好、水好好，入亭一笑無煩惱。
富礦出黎山，競做神州梁與棟。
蜜蜜甜甜，耳聞四面鶯歌。
良朋對酌，一片冰心出玉盞。
幸福人家臻化境，歌吟秋夜，燈燦春宵。
仰天對語仙人，說羲皇兄弟，是非長短。
人解循規，何來罪孽。
白玉牡丹，魏紫姚黃紅赤縣。
季子既言高？與餘意見竟相左。
瀟湘一景，資水石橋渡林港清溪。
北鬥星明，聖火欣圓華夏夢。
立言鑑史煦春鳳，一朝訣別，慟我宗兄。
玉子起風雲，聽綠綺流泉，靜氣寧神，錦瑟能安心戰躁。
軍民抗戰，夢回七秩滄桑，敵寇炮聲猶在耳。
逶迤芳草環堤，十裏春風。
開花勝雪，送暖如春，無私大愛傾情永。
江鏡映巫山，神女梳容，碧裙又染青峯霧。
同心獻偉略，無限風光各不同。
兩色鋪陳，楸枰紛擾，心沉止水定三軍。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
大丈夫熱誠愛國，有殺身以成仁。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
丹心依北闕，騎箕猶扈鼎湖龍。
使節溯清湘，同官爲僚，臣獲五善。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
校園文藝盛，謎鼓交撾鬧好春。
子歸歸不得，落花風雨葬魂詩。
功成法網，批評自這李消失。
龍華開大會，當來彌勒有明徵。
笛由竹生，偏是無心出天籟。
實木流華彩，增一室溫馨，添滿懷浪漫，萬家明月萬家春。
書空亭色，只尋居士醉鄉。
樹人大業，天悠地久。
崛起三秦，看歲月燃情，春展綠顏山水笑。
氣爽風清，但見梅園杏園。
家園田園，綠色環境方爲樂園。
甘爲人民公僕，不搞特權。
沾靈得勝，商隨景旺，東城開啓一門春。
惠愛黎元，巡撫清廉推第一。
鄉雲在霄，丹鳳絢彩。
意存高遠，污穢不沾身。
摘鮮果，品墨香，新村美景人人醉。
碧雲出自崇寧，宏開法眼佑千家。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
酒窖豈爲酒？假酒豈假久。
道者要增加閱歷，歷事歷時，歷境修行無僞飾。
皓月鑑懷，把關須遵三尺律。
藝蕙邀蘭友，去國悲乎。
泰沐盛世情，一筆華章倩毓秀。
棉桃裂嘴，宣傳致富真經。
往往往何方？勿孝勿忠，辱沒四維淨土。
室作萬間，此懷斯足放千古。
風和景美，政如春雨潤心田。
臺上宴儒，風流誰續梁孝王。
保佑無私，百年子女蒙恩波。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
演興時戲，奏和諧曲，唱富強歌，描錦繡圖。
新園幾座，盈風盈月盈清香。
超拔衆生，無非法雨慈雲隨地布。
軒榭浴丹霞，風敲竹韻。
衰年逋播乍相親，心事已浮雲，野史君編，官詞我續。
松巒砥柱，層峯疊翠，蜿蜒橫跨三縣界。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
讓春風，給小康圖增色。
曾經爲愛以追夢，夢醉西樓。
虎踞龍盤，風景這邊獨好。
圓美夢，壽星輩出，高山仰止世間情。
泉水樣甘甜，幸福生活萬種和諧。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
依然水枕風船，重向煙波尋舊夢。
時時歡悅纏綿柳，冷風鴉獨立。
美羊跳躍，攜和諧春風迎新年，年年祥瑞。
全區富庶，工興農旺，無邊錦繡賽江南。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
上爲國憂，下解民愁，一片丹忱融化雨。
濱湖水利人，苦除藍藻尋千策。
望江天無際，叩鍾響徹，信坡老如言，且書慷慨壯軍魂。
同否由口，口言合，永詠唁哈。
神靈垂治水，教歲歲鴻濤息怒，保我東湖。
生活二字總關情，誰無困頓，由人推己。
大愛成城，責任銘心，消防災患顯身手。
李花擁雪，骨相崚嶒寒劍氣。
爲革命以竭忠，定前行方向，路更輝煌。
廉者何難？若存一點公心、三分正氣。
古城翔鶴，經貿驕人壯麗圖。
人潮正湧，傷心處怕提車票，車票空翻望月愁。
興邦酬偉志，滅寇驅倭，長教和平傾赤縣。
千裏風車，草原新韻。
吉日舉壺觴爲壽，對官梅初放，歌人月雙圓。
馬賀同仁，五常寫意譜華章。
卜不須龜，三文錢辨兇同吉。
玉饌珍饈，首推魯菜發源地。
少數服從多數，民主宏規。
新蓮託志，抱負一身精氣神。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
青草塘內青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
東擴南移，漸成西北中流柱。
滿山錦繡，置身花海神生採。
金絲織錦，玉瀑飛花，錦上蘭花十裏香。
圖書藏萬卷，鑄古熔今，開啓莘莘學子智。
思想領先，排雲驅霧興華夏。
碎心月白，倚風砌骨，聽聲辨影念黃蓉。
斷橋相會，冷雨哪堪情侶心。
長流溪湧，十裏溪風十裏煙。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
風雨一燈，離騷讀罷。
東風吹四海，欣看文苑大繁榮。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
迎羊送馬，意氣昂揚。
和諧社會，鶯歌燕舞迎盛世。
神功常應律，潛調寒燠葉休徵。
咫尺蘊乾坤，效他飛舉功夫，一天星鬥憑攀摘。
盛世迎春，繁榮景裏鋼花美。
白靜黃明，雪錢月光冬賴帳。
歷經五萬程，揮筆著書，明珠朗潤樹豐碑。
漢宮燕舞，柳岸鶯聲，直將決眥對無爭。
神斧天工，唐宮漢闕手中起。
喜碧海澄波，駘蕩千帆揚願景。
淮安出彩，雄風振起一江潮。
逐藍天綺夢，騰蘇酒鴻猷，景呈異彩，壯志凌雲。
菊添秋韻，敞開金甲露猶瑩。
冬雪，染白萬山青絲。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
責任奠基，誠信築樓，敢與春天爭百媚。
文明肇起龍岡，舊跡千秋，化雨猶及施我輩。
砥行碧山玉，結交青松枝。
古對考今人，思前想後難左右。
愛心添彩，四季沐春，春醉長平大地。
陰陽六合，無言道出好玄機。
名校百年，育智育德。
人生坎坷，胸懷志氣能行。
得姓封侯，仲追始祖。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
如懷蕩蕩心，出去入來，有何不敢。
棲鳳臺前，聞道騷人爭駐馬。
數十年耕耘，結實累累。
齒德俱尊，更卅載柏臺，以風憲護天人綱紀。
寸管寸心，片羽吉光釋義俱清音。
映月酌商音，高歌振林木。
心系病員，愛崗敬業，治病救人擔重任。
賀佳節，明正彰廉玉宇新。
九年面壁，妙理悟三乘。
手有高招，請君張虎口。
深龍村原始風光，點綴些高腔俚曲。
衙內擺席，翠翠蔥蔥全小菜。
舉蹄印雪，五福迎春。
憲法爲基，國擎廣廈。
紫燕雙飛，銜出相思二月天。
緬懷先烈，號震長空，英姿颯爽軍魂振。
與日齊肩，拄杖風雲外。
想到一百年後，無少長俱是古人。
輪流燒飯菜，理得心安。
從來卓越傲天涯，更上層樓長給力。
飛龍舟、裹香棕，奠忠招魂，是效楷模。
弘仁無類，松下塵埃不亂飛。
虎躍龍嚷鵬舉，祖國共飛騰。
魂牽百姓油鹽柴米。
小千金，哪知舊風俗。
酒客來時，十裏秦淮春柳綠。
迪維前光，是彝是訓。
水暖香江，紫荊爛漫。
創業維新維謹，百年步步人間正道。
山中皆美景，我欲長留。
仁義萬古，茶韻駢闐。
更於覺海主沉浮，護航把舵，扭轉乾坤。
英聲紹揚馬，敷華啓秀，他時花看長安。
耕地系民生，千疇聚寶，集中流轉新規好。
雖是中秋，忙中度過無旁顧。
看國家興盛，黨幟若三春。
情牽兩岸，和平發展構一統。
千村碧野，馬叫人歡，淑景連綿。
十年奮鬥，農工商貿闊步走。
高峯拄天地，九萬裏風雲開拓，後來鵬鳥競衝霄。
墨香盈海峽，相看百歲到彭年。
燈下攻書，心扉出日。
相逢即笑，高瞻遠矚熄狼煙。
東主無形，風御綠雲春潤物。
八王水中田，田中水王八。
文苑增光，金臺添彩，古陳倉煥發新光彩。
盛世興盛業，盛推盛德創盛績。
無意求工，潑墨揮毫隨變化。
生於淨水，不蔓不枝。
嘔心瀝血，精良造就棟梁。
家家夙願，饗帝祭天乞福安。
報靈丕著，敷恩布德洽民心。
魚網情網互聯網，網不同網。
祭君以冷雪，君餘秋夢系殘詩。
閒遊梅嶺上，顫顫枝頭數點春。
吟朋吟賦，福音永駐，付與吟壇詠富圖。
空談如濁酒，舉杯皆醉。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
大鵬金翅，九天直下緣爲難。
秉大愛爲懷，佛安勝境，法雨千秋澤古今。
溯史有源，我土千年漁獵久。
綠城追遠夢，鳶飛魚躍，騏驥爭春偉業興。
紅豆如火，綠豆如雲，火雲一體若霞。
太華夜碧，大河前橫。
通四海、達五洲，全速前進。
春雨育春苗，燕鶯語翠。
綠抹柳梢，紅燃花萼，燕舞鶯歌相媲美。
及其從政，化洽剛柔。
閣聳磯浮，三教仙風弘德義。
四所一心，黎庶點頭，包公拍手。
曲徑通幽，珠島玉橋皆醉客。
寶馬趁雕輪，遍九陌羅綺，香風微度。
前芬丕著，千秋展旌啓鴻圖。
桃園結義，忠心赤膽振乾坤。
小橋外，疊翠嵯峨，截取斷虹堪作釣。
羊歲，且酬壯志步青雲。
雞司晨，犬守夜，雞犬不寧。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
曉霜，蒼白添生秋意。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
政通人和，華夏共築騰飛夢。
日輪月轉，風雲茲意浮沉。
蕩寇伏魔，赫濯神威徵丕顯。
仗一夥抱團，追隨驥尾方成勢。
端心無欲，猶如清冷雲。
健筆一枝，寫百姓家長裏短。
情以詩禪以詩偈以詩，見仁見智，本來不可對人言。
龍山凝秀色，桃李爭榮，百載校園春意滿。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
月沉江底，誰可垂鉤釣玉盤。
才下外湖寨，又上老鷹尖，長憶崢嶸歲月，身後重巒曾伏虎。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
樂事富閒居，水近山遙，雲氣蒼茫接南海。
若在路途迷失，快快回頭。
大津酒，隋唐帝王泉。
社會和諧，人力和諧，處處和諧花沐雨。
逢山開路，心期網絡接千邦。
峯擎蠟盞，天光雲影伴觀書。
派克筆值錢，應當絕好功能。
樓聳兩間，不盡風光塵世外。
扁舟七度，備感威慈，恰當春水初生，無復灘聲驚夢寐。
錦江春色，潤滋諸葛才。
鄧公國策，富民強市，年年發展譜華章。
許是無緣，放手當時成永決。
地鍾銀鴿，樹珍紅豆，美境最留連。
幾上扶盤醉着棋，難分黑白。
法國衆議員議衆國法。
有高懷，持烈膽，到用武時敢作犧牲。
雄雷霹靂，喜見商羊帶雨來。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
舟期已錯，殘梅暫借續前緣。
震古鑠今而立世，風裏強，雨裏壯，有夢河山向未來。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
出去行行好事，何須點燭燒香。
相逢莫冷眼，是一般寥落生涯，且憑杯酒問梅花。
張真人，登雲榻，行四萬雨霖。
親民仁賜愛，遍頌廉官抵腐風。
猴頭頂來希望，迎接美好春光。
綠野逢春，滿眼流翠。
詩社酒壇，意味清快。
既來彩鳳，當將妙囀獻斯人。
獨行古道，招引夢飛，嘆流水無情。
功澤保民康，一爆開元清瘴海。
網是家，家似網，往往網住上網人。
西風兩行淚，水痕墨氣失知音。
羚羊掛角，筆落千篇意象新。
殿閣才華，興教尊科，早有文章傳海外。
春蘇八桂，雨潤千疇。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
歲月無情，兒孫有愛，華庭玉樹笑依人。
艱危不屈，困厄不辭，歷五萬行程，求取真經光佛法。
飲譽八方，食含八德，關公大宴啖尤香。
百年上善齊修，拜佛求神，凡心有願明諸相。
金環玉珮，久念情深。
座上蓮花，壓倒西湖六月景。
團結花，勝利花，昌江大地繁花似錦。
宴會鴻門，謀士範增撞玉鬥。
錦園來勝友，祝一杯闔家納福，事業有成。
三春喜雨，好運當頭樂事新。
龍婉紆長袖，亞身作字輕而重。
琴音盈室，對影輕抒夢裏情。
鼓樂齊鳴，致富奔康萬衆歡。
街街巷巷家家睦睦和和。
歡歌笑語，九旬華誕滿園春。
拔刀陌路，硬杖無非二指禪。
假日結婚，不是精明消費者。
政策向西部傾斜，共謀偉業。
憑票登車，北往南來行萬裏。
留戀迷途，曾因聖誕成聖潔。
學幾門藝，好作嫁妝，嶺北姑娘實意成家。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
滄桑原正道，應明公主邑，蓬島排煙。
揚中華美德，孝經巨著啓先河。
培時代人才，丹心一片。
峭壁臨江，常引遊人思故壘。
人言爲信，我始欲愁，仔細商量，風吹皺一池春水。
和諧菊城，重現盛世夢華。
虎躍龍騰鵬舉，祖國共飛騰。
曲終人散，青草池塘處處蛙。
大肚能容，容得下滿腔空氣。
到滬川街市，時時彌漫古龍香。
芳草幽香，聚會畫舫，享樂青荷漣漣，橋光射岸金輝景。
覷明雲影身，演成虛空十曲，金剛羅漢共坐道場。
勝地重光，七代帝京多耀眼。
八百裏，春風駘蕩，仙鄉煥彩贛東紅。
仰天一梳，挽千縷愁絲，祈風調雨順。
提倡開放藍莓技術園。
萬物孚萌，臨風把酒。
斷鴻聲裏，誰將愁緒化爲箋。
紅棉樹下，洗耳恭聽雲逐月。
潤物無聲，恰送春光開鈍眼。
繪我美藍圖，把先機搶佔，呼風喚雨，激情點染玉州春。
經營四百年，莊園半部明清史。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
宛郡如盆，經濟如噴，今聚寶、明聚寶，寶華絕倫。
早承玉露、晚載金陽，心血染紅枝上果。
向善不容私，終樹菩提彰衆願。
世間難免糾葛，不僅婚姻，交際豈無未了緣。
獨釣寒江，一蓑煙雨一壺酒。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
致富人員，愛講春天故事。
尚學崇儒，仁風萬裏出西京。
西風塞馬、落日胡塵，愛將蕪語追往事。
效益與安全並重，對客戶負責，對社會負責，數載宏圖揚海內。
錢少如何？縱是荒唐也喜歡。
雲何快意，託月尤存掛鬥心。
風光融一體，半連湖水半連天。
三門弘學，經十載徵程，不改瓣香聯對，神州一幟千軍起。
共和須顧名思義，此後發揚民治，萬莫一人一心。
紅心最美，四時刻鳳雕龍，披肝瀝膽，精神撐起曲陽天。
老樹著花，晚成大器。
遙觀海島，恰似朦朧翡翠螺。
葉亦知秋，雅懷都付牀頭卷。
華僑尤愛國，熟詩樂禮，千秋書院起人文。
古寺築黃州，曾流連八鬥文才，九天月色。
金龍勁舞，文化繁榮。
大丈夫，志在無爲甘寂寞。
何得明月收雲夢，空寄心音。
那時明月，夢裏彩雲歸。
揭開霧面，添些許鄉愁。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
百句千言，九頂八仙七善事。
看秋江，蟹火疏星，漁舟短笛。
痛恨綠林兵，假稱白日青天，黑暗沉沉埋赤子。
大學生開小店，無錫有路。
誠信永恆，無欺購物小孺子。
抓住父親雙手，五千裏奔波，將死神驅走，苑中最勁傲霜菊。
雨霖三月蜜，善施大道，共邀桃李靚三春。
非典會重來，未雨綢繆防要早。
民富國強，五湖四海三陽泰。
照單排節目，滿地皆爲當代人。
閒斟老酒，邀月品嘗。
紙上談兵，不如下馬、爲民服務。
福佑蒼生，魂牽故裏，天國人間一脈香。
長閣覽千秋風物，翼展芳洲，漁唱一聲常撼岸。
心向藍天，鯤鵬追夢風雲闊。
一步一斛玉，得冰輪共我，金鳳來儀。
轉身是你，筆墨情懷一點心。
蓮思君子，菊念高士。
難得劫留諍友，難忘半世良師，心牽往事更思君。
海徼樹豐功，水利邊防，廿載宏宣經世略。
塞北江南，一輪紅日。
子須孝，孝須教，教子須有方。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
九江浪漫，騷人最嘆黃鶴樓。
爲蘭孫守住，有限資源無限情。
晨拉犁耜，猶記墾荒初。
育李培桃結果果，校校最終目標。
孤島撐東南半壁，援溺扶危，恪忠許鑑青天月。
更深冷月，燈下揮毫醉寫詩。
神奇壘石城牆，御敵防兇，保民安境泰。
陽春着錦，瀟灑縱橫，快樂人生寄雅情。
三眼互通，三眼井中三眼湧。
白露暖空，素月流天。
對聯書情感情書聯對。
明媚春林，看柳綠桃紅，如何作態。
聲腔舞態，動地驚天泣鬼神。
雲徑轉時，忽聞泉響。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
妹盼故人歸，俠骨柔腸紫燕情。
語言平易，落筆流芳，凝成生動千秋史。
報告繪藍圖，城鄉高奏民生曲。
佳麗三千，稱孤道寡。
你說是應桂馨，他說是洪述祖，我說確是袁世凱。
扶酒清歌，我自逍遙塵外。
風月無邊，笑慄碌勞人，侶水上閒鷗不得。
聯花驚豔鹿泉，逢卅年慶典。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
龍騰雲錦，攬月九天。
朝氣蓬勃，美好年華桃李樹。
此時春滿，映窗山色綠成詩。
皓月裁雲，名花四季。
師傳大德，扶危拯溺，啓一葉慈航。
爲民存淨土，還景於民，還綠於民，還美於民。
灑兩行淚，對聯失柱總傷心。
環視九頭，直上青天起鵬鳥。
美味馬鮫，蘸喜氣迎賓。
持戒律願世間生佛，悲欣交集，圓融功德耀天心。
神仙同絕技，修成閶闔立千年。
仰嘯長風，早賦凌雲志。
人之責也，完稅應以中孚。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
六朝書畫，開人塗徑。
斯文共振，數萬比林林總總，增榮翰苑仗多才。
紅情綠意，合歡。
日月偕隨，守墓蹲廬行孝德。
秣馬練兵，奉接絲綸四十人。
雄關立馬，細柳楊威，虎略掃烽煙，百戰寶刀猶淬火。
國運昌隆，萬民致富。
三千行字，遺篇自可作文章。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
鬱鬱無歡，獨飲黃昏後。
春華秋實，鶴鄉羣衆有保障。
才識本超羣，兼之學貫中西，與年俱進。
大漠圍城，華夏騰龍我自驕。
固本強基，萬衆同心創恢弘。
竭其力玩耽山水，頤養太和，兩代眷清漪，到底是金鑾築早。
從來未忘本，山野可容鄙俗人。
清風白露，露似深秋一段愁。
美酒石花，品三口霸王醉也。
九泉一抔土，思南冷柱臣，孤忠豪氣漫獨歸。
羣峯靈秀，鎖輿通柳，浦船放荊溪。
百萬千家，紫燕舞東風。
梅花清夢，翠羽飛來。
七旬帝祚，青史無偏任直評。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
原料精，做工細，地道功夫。
敬賢爲國，相如忍辱避廉頗。
最系琴心，律動流泉常伴夢。
照章納稅，莫將人情害國情。
獅峯開萬相，煙雲繚繞，羣山俯首叩禪宗。
麓山碧翠三湘錦繡，萬裏東風開新宇。
人事越千年，問詩客來時，驚錦繡繁華，憑誰再詠。
神策兆神機，豪氣貫千秋，城闕宏開迎北鬥。
夕陽將下，醉月飛觴。
殫精竭慮，揭祕解難，笑繪氫雲描錦繡。
春水漲桃花，餘霞晚照明煙浦。
九曲壯文瀾，看今天可有才人，筆鋒敢比子安勁。
金萱映日，九十春光不老。
天時地利人和，古渡春風開畫境。
柳筆輕提，一任春光書到老。
許家巷裏，喜先祖遺風不減，萬福自呈祥。
仁醫彰業德，譽隨橘井韶華。
遠志才初步，放眼勇創十分名就。
一幟凌雲，國歌悅耳，欣此間虎躍麟遊。
玉樹臨風，漫行雲徑林如海。
身似白雲，山上坐禪。
樊城勝概鍾靈秀，高歌藝苑，揮毫再寫米芾書。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
年景佳，戶戶家家笑語稠。
民亦人，官亦人，爲何難等。
百川沃野，芳草凝煙展碧荑。
扁舟方舟，鐵舟木舟，唯有神舟能奔月。
思量事後，妄誰來惜玉憐香。
珠水飛歌，羣英薈萃商聯是。
紅領巾鮮豔，爲六月盛開第一朵小花。
觀心一止水，華海常涵。
關中快馬，常做先鋒，翻蹄千裏追紅日。
六萬言妙筆，丹霞散綺。
經緯間穿梭，國家事、域外事，事事皆知。
小小校園，鋪平破霧通天道。
德承一脈，丹墀濟世耀真如。
瀑布暗河，千古歌吟交響詩。
天雲呈自在，板橋路伴寺鍾聲。
舉世無雙，活化石前故事多。
若遇秦丞相，也驚垢面風癡。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
敬業爭先，圓神州美夢。
憑造字以成文，洛水映魁星，萬世同欽倉頡智。
五羊銜穗來時，足下自當虎虎精神。
雲龍護社，宗殷丁盛，民安國泰競朝山。
壬辰試論頭角，使我忽思小李其才。
身在此山中，前塵往事終虛幻。
軍歌長憶，殘春首夏歸何處。
愁雨聽雨，方成怨賦，又起新詩。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
涼亭分手，盤歌一曲進龍山。
暮鼓聲聲，喚醒衆多迷路客。
劉郎才去，春風未遠，寂寞桃花幾句詩。
老街逢擴業，迎南來北往嘉賓。
道合志同，師生結作知心友。
學子搖籃，滋培桃李三千樹。
志節凌霜，功半白馬。
捧月踱影，傾心仙境玉枕香。
鶯語咽輕簧，心事不隨飛絮亂。
民族精神，繡出黔山錦。
悠然醉枕梅，酣眠雪夢夢三春。
兩可之間，安排妻妾會談去。
有所不明時，必盡其言。
怡情競技，場上賽球催眼亂。
天生麗質是茅臺，同日而新，兼釀造人文，捧得金杯登極頂。
可嘆無情，眼見青絲成白發。
仗龍馬精神，斟山以智，酌水以才，歲月蒸餾頻煥彩。
曙色露熹微，新歲早頒得勝令。
落日青山路，百年俱是可憐人。
雙峯道上，八本堂前，紅塵縈紫陌，十方雅客說湘軍。
世事無常，盈虧直似當頭月。
死不還家，置身臥沙場，孤墳作柱可擎天。
傑閣連雲，清風拂檻，山高水闊千秋盛。
品正骨醇修心，心懷百姓樹豐碑。
讀書若海納百川，智慧源頭來活水。
化育見天明，功始三皇五帝。
河北回春，春賽北京春。
燒鴨何雄也！竟叫滇王贈匾，宿將題聯。
無緣賞琴曲，唯存楓葉荻花，宛如歷史。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
矮寨架高橋，遠途成近道。
令儀爲中閫楷模，比跡無慚車挽鹿。
貪迷竅，當心貪近貧身。
留得芳菲，花影月心同流水。
一泓皎月，天邊旗嶺秀單椒。
伊人守缺，深情北望亦多愁。
江山風月，本無常主。
綺夢還成噩夢，聽漏盡，秋色三分好鬧心。
且看坊高，斯處聯遺志士音。
微雲淡月對江天，空自憶。
二爲啓後，九州藝苑萬花紅。
情重共根生，難忘撫我成材，引弟不辭身作馬。
世界大舞臺，君相公侯不過當場腳色。
若縱逍遙意，擷香溼地，掬月長河。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
立足黃淮海，打造食品工業高地。
不關塵外事，明月清風參古佛。
播善種仁，大愛長融千嶺雪。
康民揚國粹，遠紹神農本草書。
書中見精神，任由妙筆再生花。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
金雞亮嗓唱京華，啼綠吟紅，奏陽春序曲。
崇禮讀書，一代學風今更盛。
水中蛟湧攪激流，滌蕩油膩穢垢。
別離不恆，恆離行。
同是弇山畫手，你描綠、我描紅，七彩更添千彩燦。
垂老雲耕月釣，興闌卻上五湖舟。
英雄爲楷模，高喊：強邦賴泰和。
同日衆仙，飲碧金鸚鵡杯酒。
稱師靖何難？害名害義，只燕高飛萬鳥朝。
雲浮樹杪，楫擊夢鄉，一道畫廊九曲中。
資源重視，運籌人力賦雄篇。
經濟竭生平，知人則哲。
強民富國，正宜破壁騰龍。
承千載儒風，守一方誠信，古貝催開齊魯春。
十三年風雨兼程，六部揚威，八方歸聚。
消幾番花落花開，春夢人間須斷。
千年傳頌，皆因恤庶號青天。
莊周化蝶，夢裏不知身是誰。
岷峨山秀，御史高標此尚垂。
園中滴翠，林上飛霞。
宏圖傲世，高吟渤海鳳騰飛。
玄之又玄，得清淨無爲旨。
熠熠箴言記在心，倡導文明，提升價值。
匠心獨具，羣言良策共傳聲。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
三區互動，工農商旅齊發展。
雲光開覺路，邀來明月照禪關。
春潮帶雨湧輝煌，看飛天皓月。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
會議前排，官位。
銀行助力，催開北國一枝春。
亞運鼓雄風，御騏驥如龍，高天騰躍摘金手。
對老財，只說三分話。
勤牛卸套，滿目江山鋪錦繡。
政氣清新，天藍日麗春常在。
是造物者之無盡藏。
攜六朝花雨，舉萬裏鵬程，車輪滾滾賀新春。
歷七秩光陰，妍夏吟春，稱聯家泰鬥，詩筆頻捎雲鶴句。
大節凜東藩，四百載至今如昨。
聆佛語，謁金身，愁容頓去。
小小楹聯，包羅大千世界。
遺址無聲勝有聲，聲催淄水早騰龍。
嘉運恰紅，船分大浪載天行。
看那梅蘭竹菊四君子。
山色引龍蟠，凝眸間險秀雄奇，綠景千重容嘯傲。
上書侈八表雄圖，捧日何嘗罄壯抱。
爾技其神，如登泰嶽峯頭，足駭蔣大防老母。
殘更滴漏，伴淚思空夢裏人。
展望萬千裏，神州玉貌總貼心。
嘯風送夏，滿園璞落金飄。
駿馬早迎春，一代英豪迎改革。
百強飲譽，獨佔鰲頭。
磷火照幽州，燕山有幸。
新芽一樹，風流二月春來早。
流通百貨，繁榮社會。
家風家訓，傳承華夏正能量。
萬花齊放，文藝繁榮。
明月有恆，紀年合獻九如頌。
奇崛獨家，創江西詩派。
水鬼找城隍，惡人先告狀。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
是菩薩心腸，拯急濟貧，積善之餘必昌大。
蘆花勝雪，託起金丸一顆紅。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
華燈飛彩，提升國力義當先。
花海遊龍遇賓朋，客寨春光。
推理逾子平，六壬佔驗驚神術。
生態農村，清風搖綠陽光笑。
執政行權，正氣一身真、善、美。
有志事成，有緣偶配。
依終古三人作伴，長歌殤弱質，不堪煙雨話平生。
家國身心，修其在我。
對苑爭鳴，建言文化復興策。
江山有夢，舉國齊描曠世春。
千載箕裘不替，極人臣而親黎庶，光前裕後，英賢繼起振家邦。
惟精惟一，道積於厥功。
農業大豐收，糧似金山蔬似海。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
敏學問者，終生無所謂滿足時。
橫林滋沃土，豔李濃桃寄遠情。
兩漢絕辭，何處琴心？怨賦悲從巷陌來。
看九五波瀾壯闊，正創新創業，圓夢興邦。
燕舞春風，鶯歌盛世，看濟源如夢如幻。
宋代高人，詩贈子平文彩。
寄寓客家，寂寞寒窗空守寡。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
浴血奮爭，八年打敗倭寇，開和平景運。
文明續寫，和諧招邑，萬民翥夢競天香。
創儒學，獲萬代尊崇。
福地嘉風，文光射鬥三千丈。
沉冤易雪，人心難洗，獨對遺編感喟深。
一家子痛心泣涕，悲無從寄，最傷難復仰音容。
塵寰欲會，佳人浩渺卻無蹤。
紅顏遠來巡狩地，瀟湘月冷，可憐同有未歸魂。
稱佳人體，凌霞曵綺倍增妍。
我若爲花寧不名，或媸或豔，一點初心獨對天。
龍城鳳邑，夏雲夏日果皆繁。
曲徑通幽，翠竹躬迎千裏客。
傾滿腔心血扶貧，弱柳展枝禁大風。
書有奇香，一檻清風頻駐足。
小天地、大場事，讓我一席。
憶南朝太守，唐朝刺史，彈指間人事千年。
殿上三清，早知生界元機。
紫燕裁春列隊舞朝歌。
三尺櫃臺，一顆紅心塵不染。
傳文明接力棒，弘揚虢地道德風。
田畯相過，劇談稼穡。
七步成詩，可憐才八鬥。
聯海韻飛，衆友齊吟揚國粹。
登亭寫韻，白雲攀我是同鄉。
國似萬噸船，劈浪揚帆追大夢。
愁生七子，常爭擋雨房。
亮眼透人生，禿鷲爭屍，時狡兔營窟，貪蛇計象。
靠黨導航，復興熱土，乘風破浪，同書發展創新詩。
華章傳鉅著，藏寶現身展卷，永留叢話耀千秋。
柱國無私，安邊有策，況三起東山，功同芸帙萬章美。
乾坤試回顧，曠世誰爲建設才。
時時好，世世好，惟有社會主義好。
平明微雨，滿堂溼潤暗香。
筆含煙雨，閒蘸丹青，春花秋月景由心。
相思點點，夜雨敲成長短句。
萬戶千家百姓，十分熱鬧。
真情無價，豈能元角分軒輊。
放知聯屬，保滇爭勝，通道合參真主場。
衝虛生至道，隨和風素月，往來福地洞天。
依人以國，兩源並姓。
學者無不高明，卻要能遊。
當年河漢系真情，看月色三分，浪漫偏偏留我夢。
時空今轉換，更憑新業展新姿。
舊臬憾雖存，卻合國益，畢竟之前難允再。
圍山守信，萬世留春。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
雷轟西嶺，災臨膽破獸藏蹤。
華夏天生，自古生氣。
開懷壯飲，風雨不磨同學情。
核心價值厚民風，奏時代強音。
宜將正氣弘揚，常思榜樣做雷鋒。
千山蔥翠，九野芬芳，香純古貝醉元春。
日月銘心，三秦涇渭驚天業。
笛清聲遠，客動鄉思。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
常住草廬，但將天下圍籬下。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅綢緞暖人間。
桐溪垂釣，一杆鉤起風與月。
小心爲好，沾半點切勿開車。
幼兒見老師，呼前擁後圍左右。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
白雲既開，遠山齊樂。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
興業於州，腳踏實地，棟梁遍九州。
投足行萬裏，民風淳樸，國運恆昌。
闡揚正教，福利邦家萬法尊。
丹忱擎教幟，諧雨和風，絳帳團花，九畹瓊林馨萬載。
無際藍天，胸襟恢宏容萬物。
自然添逸韻，最難得紅樓記夢、精舍題名。
鑄神箭巍巍，飛天步月探蒼穹。
萬代豐功，立德當先。
家和美，百業千行共織春。
天涯芳草，不黨不孤。
天水滋萬物，和諧奧運。
清風漾起包河，蘊好景千程。
扇吹仲夏，伏暑難爲雨暑涼。
政歸司馬，自有後人論短長。
我聞花炮到山鄉，耽大溪唱曲，平湖印月，幾箱脫俗愛情詩。
陽春煦日，客舟正向浪中行。
遣字行詞，三言兩語成一對。
俾旨俾清，俾百斯男。
把酒臨秋，暮色中，獨染成一紙楓箋。
厲階嗤趙鬼，慨斯世逢君幾輩，金蓮總愛寵妃迷。
人心寬厚，人民寬裕，國策寬仁。
天地本無私，長留傑閣崇樓，供人俯仰。
人皆呼汝爲娘，待久病牀前，終無孝子。
老街堪入畫，炊煙嫋去，柳韻依依燕子風。
冰心獨對梅花，相思春月，幾時清逸在孤山。
爲人民服務，是起點而非終點。
權據江東，吳用陸機燒蜀營。
十飯百鞭，舉箸當思耕父苦。
中華大部頭，數年編輯，八方爭購，時代變遷亮點多。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
全憑慈善心，邊防奉獻，發揚傳統，敬老愛親十九年。
稻花鋼花科技花，萬花競豔。
酥花空點春妍，彩色題詩，誰解小圖先畫取。
厚德承天，善政惠民，紫塞龍騰擎大業。
痛斥日本右派拜鬼。
美霸野心蛇吞象，且觀五洲共爲友。
金蘭玉桂，千秋馨德第。
桃花江畔，新人一代寫鴻篇。
康樂和親，安平爲一書。
銅板鐵琶，繼東坡高唱大江東去。
天地合德，慶億萬年富貴壽康。
文風興上下，運通海岱五千年。
華麗轉身，一紙陽光成大氣。
爆竹千聲，震開寒谷金鶯唱。
酒樽盛真情，豪飲酷哥醉無言。
範進不服，重上科班中舉人。
振鐸興庠，數代園丁，萬千桃李。
覺海恆輝，慈航常渡有緣客。
登司馬祠，誦樂天句，詩含史韻。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
不言苦，不言累，自古明珠凝汗珠。
冰城雪野，睡柳千枝掛白霜。
教風淳厚，厚情培李，花嬌葉嫩。
蓮香入座清，筆底當描成這般模樣。
白水澄明印月，風清古寺。
萬千絲澍雨，筆端蘸取，書就嶽陽幸福篇。
爲廉者化身，秉皭皭貞心，應世而生。
粵地花香，一片和諧人喜樂。
歲月留痕，書院千秋傳雅韻。
處事善良戶戶安，看村護院。
聚力核心，贊英雄城市，水是柔腸，山爲峻骨。
清歌一曲，欲把浮生問碧霄。
世事如茶，一廂風月沉浮處。
是非千載定，沉沙折戟，重磨猶自認前朝。
鎮海起巍峨，借來鬼斧難模仿。
東海覆傾，波濤怒吼，龍宮珠散瓊瑤陣。
奏百族歡歌，斟三江玉液，獻十億紅心，賀六旬華誕。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
至誠至信，油香歲月甜。
返日共揮戈，滄海樓船拼轉戰。
孫子雖愚休廢學，傳家唯有讀書。
懇親朝聖地，千軍歸帳下，縱橫都是棟梁材。
王者必爭，賢達必仰，青牛西去兩千年。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
野色扎堆，簇簇香花斑蝶舞。
幸有餘音未絕，一曲飄然，深山幾處聽梵樂。
春風兩會，天宮廣布民生網。
企業精神煥彩，雲霞萬裏共嫣然。
心中思念，繞繞纏纏夜夜生。
闕裏起儒風，畢竟越山難隔住。
杜康酒，國色天香寫風騷。
萬千子德才俱備，傾心報國，學幟高揚第二中。
清朝學者，文章貫百家。
高臺勝境，歸途屢戀數回頭。
雲煙已散，空回味。
課堂授業，學校育人，聯苑啓新景，興邦賢士壯中華。
御外敵兮，雄風早自明時起。
雄起龍頭企業，秀出名優品牌，通天貫地，傳輸不盡光和熱。
網上，已無益友良師。
當春乃發生，老杜陶然，新雨尋香爭入座。
追求無價，回鄉義舉樂千家。
時時防貪，不給兒女留後患。
新宅納新人，新春入戶。
扶風賦，越石歌，名言成語大文章。
春風設宴，競放百花迎故友。
崇賢彰道義，堂前播美，情融古禮飄香，萬家燻染樂長春。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
自強不息六十載，立足基層，育人才鑄就輝煌。
已慣繁華，忽落圍欄鎖巷。
立身處世，一腔正氣。
若有人兮，爲鄉邦造福，海國生春。
國富斯強，謀富求強贏業績。
歡歌萬戶，新歲新春燕舞天。
伐木有年，青山變了禿山，禹甸幾罹洪患。
王封梁孝，猶從冢畔認睢園。
天地回春，古老文明淳世風。
展渤海鴻圖，卅年跨越，執信秉誠興大業。
斜河擬看星度，駐年華長在瑣窗。
民心凝聚，國粹宏揚，聯壇喜沐五中雨。
三農美夢，鑄造平涼輝煌。
盛德融雅趣，花城春曉。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
鋼橋鐵路，遠勝七級浮屠。
一線白光，七魂六魄走偏鋒。
只任細雨悽、疾風蕩，問千載名誰不朽？依依同看燕歸來。
起崇閣於地天間，弘慈弘孝。
玉兔行天，楊柳春風添畫意。
壯志起滇西，高塔凌雲，誰向長天揮利劍。
楹聯已寫黨旗上，誰料君身遽爾黨旗裹。
感時濺淚，隔江猶唱後庭花。
我尋漁村魚，漁魚、魚餘。
鴻猷圓夢，聯花靚宛城。
貴在四知，君子常銘先祖訓。
驚蟄起潛龍，兩會擰開加壓閥。
因緣輕了脫，一片曇花一片雲。
抱懷天下，閒聽風雨，蠡舟嚴釣逸由心。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
小榭窗開，一覽湖光如水墨。
揚清激濁，山河萬裏播金聲。
人和國運昌，日月常新。
白楊禮贊，最能表達脾情。
繼神禹以奠川，低作深淘，遺法永垂棲鳳嶺。
求實落實，務實重行，蛙鳴滿鶴城。
比幹廟，包公祠，中原正氣壯中華。
經烏雲濁浪三秋，終於離淖。
惟公真富壽康寧備福，持以誄之。
又提及，蘭亭鶴影書聖墨香。
古寺已溶俗氣，喇叭唱經聲，僧人無事只圖錢。
蛇歲新開，青史留痕須潑墨。
民主集中，三個聯迷同表態。
護法明幢，一天花雨。
雪域春秋，扎西德勒祝如意。
面對佳山，不須東去西去。
靈威平地聳，安良除暴，陶鑄萬民忠義心。
九州春景，垓下歌聲。
田中，耕出一行長韻。
憑欄酌句，語必驚人。
杏壇林起鳳，騰文舞韻麗中天。
抗日，尚有精誠留瓦巷。
新燕布福，愛灑岐山渭水間。
看今朝，今朝兩岸航班直通。
厚德奠基，萬丈高樓接地氣。
大地累累，柑桔飄香、雪梨帶露。
與臥佛山同宗同祖，避其險、富其涵，人文自有古今注。
剪取半江水，別開境界，更時有車聲輾夢，帆影催詩。
情牽萬裏，家國於心。
革命十餘年，亡命十餘年，草草勞人，半段綠沉長飲恨。
靈山囑託，三洲伏怨降魔。
紗窗搖曳，浮雲淡淡清風醉。
飲酒賦詩，莫辜負今年壬戌。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
荊地生輝，看百企風流描錦繡。
情意連綿，春風送暖。
鮮豔格桑花，翩躚朵迪舞，傳承最炫民族風。
掌中霜月，天馬西來牧鐵風。
舍一腔熱血戎北塞。
玉塞咽喉，青遴綠水憑魚躍。
追溯興衰往事，汶陽文化蜚聲遠。
行商獲利無涯，巧憑信貸繪宏圖。
先生知我渴乎？來共話聖賢，不言富貴。
披氅乘輿，望若神仙中人。
廟貌重新，威昭土嶺。
虛心領悟，聯中雅韻總關情。
雨滋樹綠，亭居碧水青山上。
雪晶瑩，挺拔青松報喜至。
歡慶豐年，邀明月舉杯，蘸特色書春。
華水引高歌，百匠敢開新世界。
朝雲暮雨，萬載巫山神女淚。
迎春追夢想，同仁大展馬精神。
輾轉江流，來去大多未向東。
安全爲本，百福盈門。
虎虎生威春來到，江北處處展新姿。
法網冠軍，李娜成名，全民運動闖新路。
以經典培才，才堪大用。
羣英薈萃，譜一代宏章。
廬中計原已定，孔明瘁矣，能弗任曹瞞篡漢，殺賊無成氣自雄。
作畫如癡，愛書如命。
客來自謫發之途，幾度乞居，蓬身應羨舟能系。
敷教揚平，德留內邑。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
即濟乃定，是有易理。
馬交石上炮聲響，永世難忘。
青山埋白骨，我來何處吊英雄。
祥雲升竹海，青青山色總宜賓。
世道崎嶇，可有仙人指路。
五老架天梯，好向長空擎火炬。
無信心無恆心，樂消患生。
南聚英才，才人大智定乾坤。
六音七八調，演唱九收十放渡銀河。
喫羊肉，又沾騷一身。
偕知音連理，莫負蒼松貞節，翠柏癡情。
地分吳楚，望景紛呈，不枉稱名第一。
福地三清境，道侶言其勝武當。
挺起脊梁，腳底生風千裏外。
對韻源長，興會卅年勘玉律。
刺黃渡外，白帆竟起，如形思購百斤魚。
才試碧雞，夢傳青管。
此日雨紛紛，當哭歌壇折大柱。
具愛人愛物襟懷，何慮藏珍不博。
曾王有作，各仿文公。
修竹是我嘗遊處，任越水吳山，何日尋芳溪畔路。
虎氣壯胸懷，書伴人生不老。
巧移雨後清香桂，邀陸羽煎茶。
登樓觀勝景，問誰有李仙酒量、杜聖詩才。
八怪，有狂新奇四長。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
肩擔偉業，足踏荊榛，長天曲路雙峯勁。
村村嶺嶺川川，密密疏疏，盡是夭夭灼灼。
清於萬木，蓮花恰是古村魂。
此際離腸哪得識？偏擬一物，春不語秋不言。
千載王高塔，標杆田柳名遐邇。
九旬風雨，九秩滄桑，九鼎九州固。
四海朝宗，千秋謁祖，慈雲匝地護靈臺。
春風拂和諧，人共良辰。
幾朵梅花，一彎素月，起落五更簫。
紫氣東來，物華天寶聖賢地。
耳提面命熒屏裏，喜圓大學夢。
音勻成韻，韻涵筆墨春秋賦。
悅目貴及時，惜春常怕花開早。
女排巾幗，賽場五冠震全球。
關心留守兒童，待生誠懇，問暖噓寒母愛深。
才人泛棹，載酒吟詩和槳聲。
九州祝節，壽酒奉高堂。
護好地球，莫貪私欲成公害。
眼前何足算？且看他拋盔卸甲，下場還是普通人。
發展春潮，湧動曹妃甸。
沐聖地時風，借絲綢古道，登科技高峯，陶瓷駿業鑄奇葩。
同年摧保傅，歌吟猛士，鼓鼙誰慰漢皇心。
喜雨潤花，暖風梳柳，十萬家無處不春。
手轉長釘不費工，螺絲起。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
炎帝神農，千秋始祖，四海龍孫朝聖地。
富民強國，千秋開大道，一舟載夢啓南湖。
顧後瞻前，讀左傳，眼朝右看。
漱流枕石幽情，有南窗寄傲，東皋舒嘯。
累葉雙膺高爵，洵花萼增輝，應運而生，伯仲之間見伊尹。
革命精神，龍騰虎躍。
尊同北鬥，指明道路鑄輝煌。
傳舍十三遷，傍誰門戶。
昆曲遏雲、瓊花映日，萬家盈福氣，羊毫喜繪富民圖。
潛龍入海，登科折桂，仕途顯赫續光宗。
仁登壽域，和躋春臺。
軍史存奇跡，小車制勝後勤功。
綠樹潤地，百裏長龍舞新村。
化物思時雨，海潮浩浩喜迎春。
見樹木交蔭，時鳥變聲，亦復歡然有喜。
後天錫難老，長春如春，元夜如夜，九華燈下壽稱觥。
英才雅聚蒙城，古韻新聲，楹聯求道更逍遙。
西中相鑑，韻味已然蘊筆中。
激濁揚清，渝州氣象新。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
何物最深沉？可與親情爭分量。
破五千年積習，革故鼎新，創造精神推巨擘。
儒風吹聖域，吟詩寄興，何人欲效李青蓮。
龍吟四海騰飛去，大業驚天地，民逢盛世，國立強林。
虎踞諸峯，龍騰百裏，鼓興邦浩氣立朝陽。
山谷拓鴻基，聚族而居，形開半月龍棲地。
以筆作投槍，抗日救亡，早有檄文驚海內。
新春降人間，楊柳依依風光美。
日照夏當炎，焉無蝶影伴嬌花。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
愛唯難愛，攜可曾攜，留兩鬢滄桑皓皓，相濡劫後團圓。
已安已治，朝政清明。
莽原詠雪，月來庾嶺有梅捎。
造物指事，莫非自然。
羊年歲月新，莫忘臥薪嘗膽。
白發話滄桑，萬家墨面春光黯。
收藏豐富，書林漫步覽新作。
龍吟三聲，對岸石馬壩中鳴。
日日登高，欲寄冰心尋雁影。
新年起步，四季業榮舞巨龍。
公堂上誰非父母？最憐爾難嚴國法，苦從三本求生。
中華崛起，宏圖大展。
五鼓聞雞，三更看劍，霜鋒隨馬背，務鳴警世惕狼鍾。
佛祖耀靈光，恩及萬方施化雨。
家庭、社會，總是宣傳缺位，務將環保講天天。
金繩開覺路，旃檀作像，意馬心猿頃刻除。
勤內務，勤參與，共創美好家園。
快來收信，我從此刻數時間。
觀風物此間爲最，引俗慮皆消，相忘萬籟。
春鬧中原，大龍舞，小龍舞。
高新崛起，歲月流金，春風吐翠鋪錦繡。
寶案且觀書，威重東南，豈是英雄真避暑。
倚龍山好躍龍門，看百尺竿頭，雄鷹矯健。
十裏秦淮，千秋勝地。
仙馭向瑤池言邁，顯於西土，慶餘子子孫孫。
三裏河九道灣，東岔西岔。
春風春雨春花，春情一片。
天最分明，只是性慢。
蠶食鯨吞，國土堪憂，萬裏恐無錐插地。
萬裏長城，自嘉峪關始。
城鄉共福，民安更使心安。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
禮炮報吉祥，四海同心，其樂融融氣象新。
舉手之勞，將潔淨還歸大地。
護好家園，對今天負責。
沐文明新風，神州大地，鶯歌燕舞千般秀。
修一切善法，無量無數無邊。
改革春風到洞陽，裝扮青山綠水。
三五載求學路，風光滿眼，鍾情微電子。
橫刀立馬，新仇待雪壯威威。
小康謀大略，頻開紫塞騰飛圖。
舍生取義，當世罕有其人。
厭舊人老馬識途，殺氣騰騰。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
想人生一段光陰，三十年老矣何能？棄如雞肋。
風情萬種，惹出兩地愁懷。
雲水映滄桑，仰柏下燧皇、祠前帝嚳。
敗壞黨風，私權豈可凌國法。
旗幟高揚特色，再繪宏圖，春滿九州鋪錦程。
盛世初春，靈鼠賀新年。
百載高歌，辛亥走驚雷，二千年帝制隨煙滅。
盛世彤光溢彩，贏取國標，兩袖春秋生命綠。
喋血轉乾坤，飲恨贛南，幸遺舊雨滋華夏。
不老濱州，千秋生態畫。
盛節同歡，四海高朋迷虢國。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
沙劫沙渡，終可悟出逐利人。
文韻九州壯，雅韻寄情。
酒氣沁心，杯底邀來天上月。
蝴蝶如偶問，窗前君子蘭，人間芳草詩。
二人互信，將溫暖傳達。
寒泉映月，這裏別有洞天。
心少掛礙，盡餘空色，風月無邊隱佛陀。
英雄已故千百載，表在做打裏。
泰嶽雄風，時代新風，古貝香風，香風總伴春風醉。
清修賅萬行，已通性相乃明心。
既然得水，豈可無竹。
振軍威，維正義，金戈鐵馬鑄軍魂。
如樂之和，乃有盛德。
巫水灌花園，一橋靜待千年雨。
身清德潔，九重浩氣啓三元。
文塔指天作畫，車陂共繪小康圖。
不見黃叔度，鄙吝頓生。
一筆入雲霄，天譜華章，大道煌煌供俯仰。
蓀枝蔭大，值霓裳同詠，名經千佛祝千春。
富強友善，與聖時俱進，舍我其誰。
鬧取紅塵，不若賢達碧落。
深化改革，起航民族復興中國夢。
舟橫野渡，鷗翔鷺舞錦春圖。
都付雨荷煙柳，玉冠迎曉，碧蓋吹涼。
遙想當年秋獮，聚八旗壯士，挾四海雄風，驚天動地大清獵。
霞帛落餘暉，匡聯壇襄墨苑，鑄千秋楷範，玉德錚錚勵後昆。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
陶壺雅室，愛邀老友共談詩。
英才羣待育，安得千萬間廣廈？藏修遊戲，都教他寒士歡顏。
五人共傘，小人全靠大人遮。
太乙闢洪荒，威鎮漳州，允文允武。
嫁得潘家郎，有田有米有水。
樵漁與侶，等閒間自樂餘心。
無心居鬧市，輕車熟路向桃源。
木骨憶春秋，五六紀風雲，曾經案上輝煌過。
數代俊才，承前啓後，沾雨露頻傳捷報，笙歌曲曲盡舒懷。
勤政務實，儉己厚民，滹沱千裏水含碧。
千華門闊，覺岸歡迎三界人。
良煤似海，企業優秀獻智能。
降香木香，香附滿店。
讀楚騷百遍聞幽香。
善政引賢，紅日暖心，寶馬奔馳高速路。
古寨流光，老街綴錦，八方輻輳上河圖。
有友移樽，不是說情便講債。
北京城納四海客，八千鯤鯉會龍門。
祥雲繞帝闕，五彩流丹。
四鄰睦，子孫安。
中華民族英雄，百歲魂歸故裏。
春殿語從容，廿載家山，印心石在。
盤瓠洞邊，辛女巖下，縱繁花都在，唯憐弱水最多情。
地方喉舌，楚天都市報新聞。
遙對藕花，憑欄多有尋詩客。
狂風浪蝶，休來花下談情。
賞景登高，窗前醉看煙霞朵朵。
玉帝行兵，雷鼓雲旗天作陣。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
且教紅粉相扶，酒力漸微風力軟。
浩蕩仁心百代秋，歸去德傳四海。
千秋覺夢，一部壇經。
百尺樓頭，觀水觀山觀世態。
春歸處，已是花凋香榭日。
光影如梭，百年過客。
問龍蹺何道？是五千年文化，翊衛神州。
卅載騰飛，盡展風姿憑對頌。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
書臺傳韻語，疑爲漢代經文。
諸者言行，法家上面害儒家。
德藝雙馨，鴨香南北東西。
羅漢貌殊，縱無欲無求，也持諸法。
怪公喜氣軒眉，貂映蟬金，魚懸帶玉。
真人回身，真人針身真人針。
身似閒雲，感悟四時氣象。
南海驚濤，扮狗仔，聚狼羣，狂吠華夏龍騰。
四貼四免，如此興農固本，曠古無聞。
後嗣於茲耕讀，六百年人才輩出，忠孝傳家第一村。
去春初聚會，茗香堪可醉人心。
緣何來客寨？爲因洛裏濤聲，天涯夢想。
揮之難卻，記已潸然。
細雨催生，柔風醒物，蘇萬裏江山。
繼往開來，接班新秀舉宏圖。
肝膽相照，多難興邦建和諧。
日日喝粥，如喫補藥。
聯教輝煌，聯花更伴心花豔。
南國水鄉，東江仙境，崢嶸歲月躍龍門。
山賞奇葩，玉蕊全開，數縷幽香彌嶺頂。
千帆競速，帆帆逐浪乘風。
花開遍野，雲蒸霞蔚入新圖。
開放先鋒，海納百川成浩瀚。
國家享譽，國民致富，再揮彩筆繪新圖。
尊名誠曠世，追懷七曲文昌，能完其志在堅持。
苦志參妙竅，寢饋難忘，往昔所未解，今已豁然。
腹有甲兵，五行陣裏有乾坤。
猶憶棋敲嫩玉，雨色流香繞坐中。
梵宇耀滇池，水月清華，廣度魚龍登正覺。
見九處龍潭之後，遍搜詩海，竟無佳句匹名山。
粵北聚知音，緣起千年古樹。
平生無恙，老之將至臥松雲。
思周臣釀醑，宋帝題名，數千年宴酒流芳久。
賀春祈社稷，合璧聯珠。
閒裏偷閒，閒裏客總消閒。
浮生若夢，真假虛實逐日空。
一樽濁酒，重來此地看湖山。
玉局開新，任春光爆滿。
故土尋宗，宗門耀祖，旅遊開路順千秋。
廊中聽故事，感慨尤深，忍把傷痕醒後世。
把盞聽濤，冷露襲人舟系岸。
陶淵明雅記，恍然世外源中，猶看碧桃分月影。
壯觀以器，磅礴以氣，曠世長城國可期。
疏鑿控東南，漢祀其馨，白叟黃童忘帝力。
鳳舞丹山，挾紫氣春風於翰墨。
天下文章，風花雪月。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
春風錦繡，中華大地遍春光。
福壽千春，秋霽瓊臺期夜月。
星有軌，河有牀，巡天行地路無阻。
千古傳奇，利氣化痰，橘紅藥用多神效。
往事如煙，是非成敗隨風散。
霜鋪綠野，半鉤殘月白分明。
天增歲月，人增壽數。
一亭留客覽，可觀漢柏唐槐。
文化路崇文，桃李長春。
聯歌盛世，家和國泰夢凝香。
常理疏枝，絕頂風光凸現。
政策歸心，萬戶長澆致富花。
羊銜瑞草，瑞氣喜盈門。
下狠心，出重拳，絕不姑息髒亂差。
周禮一書，天地春秋冬夏。
元凱承華勳，聖代即今多雨露。
心無百姓，無官不貪。
香樓瀉逸姿，飛花摘葉，那指猶涼碧玉刀。
幕天席地，士兵壯志不言中。
山中無歷日，花開花謝亦春秋。
沾雨萬千弟子，桃悲李哭失良師。
西風瘦馬，歸元曉夢五更蟬。
星駕渡河，織女喜逢河上客。
無主擂臺，誰將稱霸。
淵源承一貫，漢學爲緯，宋學爲經。
鬱山作證，勝跡猶存，千古苗王功不沒。
爲國育英才，甘做人梯累亦喜。
輕輕日夢，柳葉三思化作風。
市義施仁，稚子應爲彈鋏客。
種花萬樹，香國神仙。
國寧家寧世界寧，肺腑也寧。
人文厚重，名殊史上，匯三教九流，藉以包容彰大度。
香花瓔珞，供養世尊。
南瞻北謁，冥思一代果峯，定會長參六祖禪機。
遍野紅楓，一陣西風秋起舞。
過歲迎新，人人笑逐顏開。
豆花雨歇，洗出瀟湘片片秋。
我信蒼天有信，重情重義，善在寒門更感人。
沙灘綠島，泳人酣憩浪頭風。
西川以此地爲雄，勒馬問河山，誰漢誰唐，拋撒古今無限淚。
烈士安息處，有人打擾。
何物擬情？總思靈犀通比翼。
雄健巨龍，辰歲騰飛。
玉帶系千秋，內引三河，外襟大海。
福於人類，功昭千秋。
丹心薄力，集豪言百萬，共興濱海振羣情。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
兩江耀彩，輕歌曼舞，百年聖火慶輝煌。
山崩地裂，生命重千鈞，救災抗震爭分秒。
操練身心，愛中長大。
佛光普渡民間，天下太平。
九五春秋，黨羣關系魚和水。
青年志銳，只要賴神煦育。
清風陣陣，窗描寒影幽幽夜。
萬家追夢，黨旗便是燈。
燕子不歸，幾重山幾重水。
牛欄山下，牛氣衝天，壯志爭酬新歲月。
當力盡十分，總歸天道酬勤。
原上存根，等春風起草。
帝相不語，默佑後世安康。
靈眼慧心，金鞭衛道。
借水洗潔身，蓮生九孔清而正。
不再孤單寂寞，黨施善政惠黎元。
狂熱、狂妄、狂歡，窮盡職權，傲氣一聲拋法律。
不惜名，何惜言？名同言濫。
打擊貪官，勤政自知舟賴水。
寒衣催剪尺，燈暗尤多。
成大事，賴雄心，渾身氣魄。
龍運逢春，看文風激浪。
千圖存畫院，山河江湖。
卿以下，何足算也。
綠草輕舞，展遍山生機。
獨家贏錢，摞起半截帽兒山。
是非不辨，權重官員座上多。
鹿置於秦殿，並非鹿。
我從麓山攜來衡嶽千峯雨。
友無世界，一客深情風雅觀。
鞏固治安，萬民同樂。
別想一步登天，既使爬上來，終歸會下去。
星輝南極，好日方長。
對青天，夢飛蟾宮遠九重。
三山覽勝，萬家燈火映鵬城。
陽春白雪，不辭下裏巴人。
雄觀再現，千秋勝景入層樓。
嘉賓來福地，看行商坐賈，三農喜賦大同篇。
侶語回廊，小榭飄香驚蝶夢。
楊柳春風，萬裏極樂。
一身任天下安危，即戡亂功成，憂樂後先何日忘。
桃源古韻，一派詩風陶潛心。
茫茫溝壑，狐遁林中犬皺眉。
攬月清風，寫成山水輕音樂。
拭淚挺身，八方牽手不遺恨。
攜友度重陽，傾酒賦詩歌爛漫。
歡迎布什，存異求同談兩利。
蒼茫雪下，千秋風物已埋藏。
神州迎歲迎新，迎五福臨門。
遙望長堤，欣歌古邑千秋業。
宗支同衍脈，看此日源長流遠，澤由莞水播香山。
不邀功，不爭寵，洞中鼠出豈由他。
建偉業，勝跡千般景物新。
感天真澤遠，千秋金錄長生。
看厚重史書，孝標天地。
淡墨寫春秋，幽蘭夜伴眠。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
青春似火，遊夢成真，方知四海相通四海天。
雄姿威永赫，渡衆生，施法雨，善德常昭福萬民。
半夜忽惺，清暉虛被，破戶流霜野隱鳴。
秋景多愁，風送松聲來瑣闥。
雲影空明，一曲清溪當戶繞。
杯傾琥珀濃，載詩卻向旗亭醉。
播傳西漢文明，創業千秋。
親恩似水，腳踏春秋求後盛，即便艱難，壯志猶堅。
熟精文選理，斯人與翰墨爲緣。
洞庭銜日月，靜將四水平吞。
百加帳裏，帶結同心。
古洞鎖寒潭，半偈有時參水月。
八節序調和，時當籬菊晚香，歌吟祖德。
衆望屬夷吾，公之出處關天下。
喜舍同修，禮之獲福，立堅固願，忍辱禪定悟真詮。
各族人民歡聚慶新春，龍騰虎躍。
摶鵬展翼，廣西給力拓康莊。
九萬裏江山崇孝道，何止白馬湖邊，曹娥海內。
濰水潺潺，龍城日新月異。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
有希文才學，志也莫逮，時也不逢。
精神傳我輩，和諧曲奏，九州兒女，逐夢興邦振國魂。
筆墨御寒，何懼冰天雪地。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
勸學鄉閭爲通州望，顏陶頓訣，壺觴永絕宴私時。
合水新吟，登塘舊跡，聽茶歌一曲，花香果韻亦風流。
匠心遺巨制，看十年血淚，恍如夢囈，休言滿紙盡荒唐。
我度和諧曲，橫吹柳葉頌金鄉。
世上桃苑，天府風光。
北浦嵐光，岸歌漁火一江月。
科學花繁，文明果碩，新風蔚起三門峽。
細雨瀟瀟，潤物無聲妝沃野。
蛟龍探海發威，國防強大我方安。
夜宿山家，一榻煙雲一榻月。
悟禪關面壁功深，道集九華紅雪麗。
規遠景建小康，中樞新筆又描春。
習總英明，恩惠民生福澤神州內。
三通兩岸，同心攜手自由行。
七州團練使，八座太夫人，愛日忽頹，鄉裏榮哀天下羨。
文化興邦，指點江山花萬樹。
穎子小登科，天生麗質。
白鴿子遇得了紅娘子，畢亢室房。
羊辭舊歲，莘縣錦繡。
籌建浙江學會，抱病操勞有卓勳。
操觴工體物，誦陽明山一賦，允留文苑清芬。
天後賜恩，何論臺澎嶼島。
禪寺常春，法雨溫馨佑十方。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
詩歌百姓，常淚溼單衣，杜老永難老。
旗導山河，萬象更新。
奮起爭先，赤膽育人，堪稱一代宗師。
老佛爺拜佛，活佛怕死佛。
雷郡西湖美，奇花異草千重柳。
天作袈裟星作飾，誰作僧人。
獨飛七彩，名州織錦播嘉名。
豐標獨具，魅力棗莊春。
鳳飛九天，龍翔大海，仙鄉來去如風。
提劍得天下，回鄉高唱大風，何患當時無富貴。
小鳥時來，坐對青山雲邈邈。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
清泉爲體，理念爲魂，釀爾神舒身健，做我金牌。
風景鋪排，長廊展現，一山崛起又盤龍。
詩名浩蕩，高吟而逝，三生未盡腹中才。
浪跡紅塵，雨一天風一路。
春風梳滈水，晴奇雨好，最宜忙客拾閒情。
一塵不染，百卉雜開，銀波教洗劫灰池。
紅聯豔豔，酣筆濃墨走龍蛇。
中秋懷故裏，八方四面盡含情。
情傾綠野，一腔熱血戰春秋。
天天向上，小筍焉無破土時。
車馳日夜，一城長領漢家風。
姣姣洞景，景上添景貫九州。
紅楓黃菊青山秀，秋光大好。
學有本原，通知時事。
三秋醉我，偕仙子徜徉，從今共享美天堂。
功成名就、尤寬仁大度，何曾片語責屠兒。
紅櫨遍野，千年石門秋賞葉。
柳江畔、初月潔，舞朋對對增詩畫。
野菊新開，秋初花韻留人步。
承炎黃智慧，亭臺萬點久歡歌。
情系百姓，悍馬絕塵標青史。
昐冒勤民，篳路山林三代化。
以知之樂，得仁之壽。
三千年道學真傳，惟有一生授教。
爲媒送子，孝南神樹，其功獨建焉。
豆腐有名，不分材料皆稱米。
夕煥彩，漏翻卷，醉心莊子樂逍遙。
山河日朗，公平撐傘佑公民。
閱盡滄桑，霞裹金烏徐入海。
神農創耕，植五谷而天下食。
革命業已成功，君酬有即。
二兩蔥姜，調來百味。
三尺講臺，是誰人授道傳薪、兢兢業業。
實爲壞貨，夜轉色情千百篇。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
和諧新理念，青春作伴，田野飛歌。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
問蒼波無語，珍珠簾卷玉樓空。
刻骨銘心，將離母語，將離祖國。
夏日池塘，出汲浴波鷗對對。
玉葉金枝，出水芙蓉非俗士。
夢圓今日，廉行政美歲千秋。
名及妙有，忘我自能釋禪心。
歷大難幾番，讓婦孺皆曉，更教吳氏名於世。
晨鍾暮鼓，眼底已然色相空。
博琴書，可以看靈性。
甘雨酣行，天地掛新圖。
臺接囊螢，如車武子方稱學者。
飛紅湧綠時，春神張睡眼。
千裏深情，質優藝絕餅飄香。
傷居爾體，痛在朕躬。
正氣一身，千金哪比人格貴。
野鶴閒雲，仙風道骨塵囂遠。
載笑載言，略無骨氣。
聖母彩石補天，澤被蒼生。
家邦盛會，看盡風流中國龍。
志不求榮，滿架圖書成小隱。
隨靈禽戲水，明月過橋，綠島忘機疑世外。
武昌門外，臨江把酒，漫談三國風流。
蠶桑米果，出蓋縣富甲關東。
驚天三十年，欣將瑰寶張揚大。
衆山歸睥睨，欲攜驚人謝句，一寫奇橫。
來瞻金碧樓臺，五嶺雄姿飛眼底。
艱苦精神，當須永記。
隆都業旺，正英賢大湧，蛟龍破壁展新姿。
唐風從大歷吹來，在平江聚氣，凝成一冢詩峯。
策馬還鄉，一路春潮滾滾。
無限風光，已爲天下千秋譽。
真情填恨海，壎篪諧奏、花萼同輝，千年華廈振雄風。
天道如其可信，明年應卜小同生。
生態寶雞，青山綠水三維畫。
桐汭河，放歌生態環保。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
雪白馬，銀鬃銀尾銀蹄。
月隱西窗，花燭泣斷相思淚。
故友二三，聯語千篇，幾度真情若見。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
天後福蔭，萬民安樂。
讀湖上草，憶絳雲豔姿。
半江彎月，又勾楊柳水含煙。
斧爲工，鐮爲農，千秋偉業民爲本。
神工鬼斧，曠世絕塵，想五嶽高尊，孰對此山不稽首。
寧晉老區，精神文化成時尚。
與人一心，得二目魚。
百戰何辭？萬死何辭？戮力同心，築血肉長城，贏來三島降幡豎。
梅弄影時，風光好處傷春怨。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
天風掀碧浪，借帆楫競渡，迎潮爭作弄潮兒。
壯士聞雞，抖星勁舞千秋劍。
參禪玉殿，心地光明觀世事。
庸醫老眼昏花，扮呆仍摘杏。
招魂詩競草間題，當年枉說才高，嘆爾文人淹幾輩。
舉陰騭而垂訓，鑑槐區德行，權衡富貴，億萬年造化樞機。
舉鼎拔山，破釜沉舟，到此英雄難用武。
欲蓋彌彰，弄巧成拙費精神。
數十載翊運中興，勳邁郭汾陽，爭仰旋乾轉坤手。
三千年鑄就、鋼筋鐵骨，爐膛尚鼓秦漢風。
田者之言，道孚甲子。
騎龍乘鳳，飛騰上天。
斯民歡樂土，卜築曰宜，正鍾聞北院，日上南園。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
越境尚留名，況當時斫地遺泉，源流萬古。
崛起中華，和諧鳴鼓角，笛弄梅花絲路雨。
渦輪葉片，舉世領先，雄鷹因你致高遠。
唯青蓮出水，黃鶯穿柳，我登軒閣醉春風。
一本教案，一支粉筆，一片深情，清白人生，一生何求多富貴。
河山美美美河山，河山美美。
大柏參天巧偷壽，壽享萬家。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
崢嶸歲月，馬叫人歡。
英年早逝，亮節高風歷史銘。
五百裏雲程逐夢，蛇歲翻開美畫圖。
架有詩書，研究能精時勢中，自識近今往古。
立足本職，獻身教育。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
辭舊夜，福運歲歲增福運。
殺敵救亡，兇寇難攔正義師。
重回故裏，滿身英氣樂府辭。
招野草、逗紅花，嬉戲春園蝶漫飛。
物產豐饒，精神快樂，文明縣市我爭先。
慧眼識英雄，美人可愛。
展未來，赴南北西東，共創輝煌。
從遵義領航，仗文韜武略，換地改天，鑄成萬代豐碑。
閃母雷公，影音自古同行。
九龍柱碧天，霞蔚雲蒸蜒百裏。
春風真解意，常爲花木畫中魂。
臺觀巍峨，看經年紫氣氤氳，彰其道盛。
盛世起宏圖，巧借東風描彩卷。
湯湧瓊漿，弱士九燻皆壯士。
羊毫點夢，萬家福地夢飄香。
進站暫停車，入座全拋煩惱事。
金龍躍壁，銀線穿珠，登頂撥浮雲，莫教遮嶺藏詩境。
敬鬼神以仍遠，當恪遵乃祖所聞。
血浸秦淮，火吞寧邑，獸行已激人神憤。
大江流日夜，渝韻巴風檻外思。
紫燕鳴春，福於南粵千家駐。
英才輩出，火接薪傳庠序興。
毓秀博文，情系民生，五書音律傳天下。
異代不同時，問如此江山，龍蟠虎臥幾詩客。
萬民同慶，笑看錦水漲春潮。
羣首脈相通，八方傳號令，二鬼嚴懲六縣興。
激蕩風雲，追思往事心潮湧。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
育才興學，九秩春風，培滿園桃李。
子取功名，忠孝傳家得天意。
書宜常讀，多讀修身治國篇。
一行翠竹蒼松，交加左右。
血淚酒鸞箋，七字清吟酬白傅。
一輪秦漢月，多少古今情。
龍邦萬衆，同追夢想曲飛天。
峯回路轉，創業興家第一堂。
易簀有遺言，惟願子孫矢清白。
行萬水，越千山，白衣戰士赴國難。
九省風來，鵝城大敞九門扇。
忠孝人盡可爲，登斯堂也，春華秋實，毋墮浙中學派。
豐碑憑爾建，九萬裏江山似畫，華夏長青。
樓滿江風，挾波光雲影，錦城絲管作龍吟。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
雞鳴報瑞，生機一片醉民心。
天將大任擲虛無，一味苦其心志，勞其筋骨。
苑花月，笑握羊毫學畫家。
十萬雪花，四滴裏黑心計辣。
生應放華光，任引火而焚，綻開花萼照寒夜。
做官之本，爲國爲民。
貼幾副紅聯，喜迎龍歲。
世界遺產，遍地風光。
鬥列長天，四射光芒融道氣。
石心不轉，何愧地下孤魂。
桃花源裏，爭春圓夢見精神。
除卻塵衣，何妨醉裏看吳鉤。
多情北雁，相思更鏤月題雲。
毀易興難，平衡生態，傳遞正能量，同愛地球一個家。
存仁取義，節昭日月，浩浩壯心民族魂。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
行美言美心靈美，神州更美。
心向太陽，衆志修來新世紀。
大悲行世，佑滄海無波、航程無險。
宗祧今更旺，題門多福，穿廊多喜，書香潤雨襯花光。
嘆燦燦人文，才賢鼓蕩繞白城。
陶潛，詠南山採菊詩。
海推雲湧，情催福進門。
驚聞噩耗，哪堪盛夏復悲秋。
公交車，讓座老弱孕婦護幼童。
居生態城，逐中國夢，盡自施千秋大愛，建最美家園。
湘屏展翠疊，臨流更好，幾千萬縷垂楊。
會開亞運，金牌激勵羣雄。
寒宮素月，孤窗歲影拜別時。
待客以誠，八方客路財神到。
藍莓有約，閒情野趣鼓詩囊。
雪舞遼天，化捷報千張乘馬去。
盛會催春，春風放膽華容道。
火紅中國結，一聲秦韻樂翻天。
黌門興府學，育千秋家國棟梁。
春風綠野，賴有絲絲拂柳力。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
白發沐春風，椿榮萱茂齊眉樂。
高臺堪駐足，飽餐秀色醉湖湘。
崇尚孔孟，流覽詩書。
爲東方唱曉，一城如畫，翥鳳騰蛟。
