詩吟勝景，文明氣象錦添花。
人生臻美善，總是善心無價，美德有聲。
密雲不雨，通州無水不通舟。
分擔風雨，享一世安康。
古墓看看，開發贊成景。
千年萃日月精華，綠沁心頭，紅傾天下。
解廿四字真詮，紅燈炫彩，紅塔立基，紅歌振宇。
澆灌田園，富裕歡歌美酒香。
居萬世家園，福昌喜事多，喜上眉梢意境高。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
有才有德，從商致富顯生機。
鐫金字啓航，攜春意經商，魅力領先潮激蕩。
唱響文明，大地飛歌。
丹桂飄香，花香全靠勤澆灌。
健步入青雲，惠風拂面，神遊碧漢覽銀河。
廣州好，珠江越秀從無老。
一片雲霞，撐開朗朗安民傘。
保護得宜，燕常留連桃花源。
風和日麗，桃李爭春。
潛光隱曜，欲從耆舊傳先生。
人在畫中居，幾座徽莊，掩映碧雲深處。
堅持斷滅，此念即魔。
別具眼睛，才是鶖子。
唱春天故事，大理崛起。
凝川南福瑞，發古寨千祥。
清風引鳳，和諧社會繪瓊樓。
文章傳百代，論文莫過參軍。
尊老愛幼，構建和諧社會。
莽莽蘭山，渙渙黃河，寶地奇觀招遠客。
新履拾趣，笑談獨在千峯上。
仁澤浣春風，由我及人，聖域逢時欣毓秀。
兩山對峙，一水瀠洄，共賞天容海色。
代數幾何，方程空間無限暇思。
鶴齡躋上壽，仰封翁流恩遺惠，江海同深。
瑞雪迎春，春盈小院紅梅鬧。
驅賊寇、抗東倭，立馬橫刀，英雄氣魄昭青史。
發揚裕祿精神，廉明執政惠萬家。
三皇三醫，唐代聖山道觀進炷香。
騰蛟起鳳，青春煥彩夢朝陽。
道人化白石三生，恰身若秋鴻，心如天馬，笑看名利大江湖。
天降甘霖，三個代表指航程。
振臂三呼，德揚四海，撐幾根傲骨，再從燕地起雄風。
實現小康，欣圓民族復興夢。
無私心雜念，即大覺大雄。
崇仁遠紹春秋，喜萬戶享和，獻歌堯世。
有幾許疏狂，可陳筆底。
聖昭日月，褒寓春秋，貶寓春秋。
虛門差稚子，問來人。
經雨打，難移韌帶骨中堅。
剪斷風雲，築我詩心真境界。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
鎮日得長閒，最有味時如水淡。
一中學子，迭出棟梁壯武夷。
流水無情，何來默許不同意。
沉肩蓄勢，砥足躬身，立志破天荒，蘿卜未出憋紅臉。
風平平、浪靜靜，東海大潮大枉然。
一龍昂首，千裏江山添瑞氣。
重彩繪新春，國運昌隆。
三更夢，焉能爛醉如泥。
一門和氣，孝悌忠誠傳學問。
更欣濱港，百家駿業，和諧共繪豔陽天。
巨浪湧川江，夏離洪水洶勝夏。
多元發展，一體經營，事業據高端，更拓雲程通國際。
開清明畫卷，紅雨隨心翻浪潮。
趙氏奇功，百姓千秋齊歡慶。
是人間仙境，有客皆歡。
茅屋構堂，地狹天低，藏盡堅貞清正氣。
臣心似水，四知風節媲關西。
關愛健康，煙草遠離從我起。
實力超羣、隊伍精銳，秣兵歷馬兩世紀，續寫改革企業志。
水綠山青，置身在世外尋詩。
大千世界，苦禪可染。
金地有靈，蘊藏黑水文明史。
淇水歡歌，一夢興邦昌國運。
一飯助王孫，德寄春風榮故裏。
下雨淋傘蓋，四周下線流珠。
實業興邦，喜仰燕山龍起舞。
拋刀一刻便升天，不事冷鍋熱竈。
東街新城，八方會客耀韶關。
遵循三尺法，聚沙成塔饗民生。
政通情順，國泰民安，實現中華和諧夢。
大地回春，陌野金風揚塞北。
白雲盈袖，明月照人。
春回大地，迎來萬紫千紅。
國歌義勇，東洋日落。
心中有夢，大愛長存。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
華廈科研壯國威，大地騰龍躍虎，神舟飛越九天。
尤醉尤吟，麗人惆悵眼迷離。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
置身以待，飽嘗熱土清風。
山呈異景，再多登寸步，即入仙鄉。
一城春色，植入民生。
一庭春色，花樹韋家。
青瓦樓前，瓦獸尚存秦漢印。
洛水揚帆除惡霸，三尺青鋒酬壯志。
情深有怨，風中雁字又千尋。
見面時，無不稱兄道弟。
佛光耀十方，應從苦海證菩提。
爲人養德，應將孝悌居先。
修月榭，傾心把酒分秋色。
鐵軍、鐵骨，五洲市場立豐碑。
九州瑞雪飛，頌揚鬥地徵天漢。
詩才熟，辭章麗，俱因雅淡佐精思。
城邑和弦，練江總押紫陽韻。
到此直須小住，好依山月聽風濤。
古往今來，陰曹地府放過誰。
塞壩聯林湧綠，何獨五載。
進門來，便敞啓心扉，拋開一切煩心事。
盛世陽春，千家同奔富裕路。
大地默哀，錢是爹古訓難通。
神州特色，塊狀方形，點橫撇捺驚天畫。
籌錢救父，深沉孝意縷縷情。
承五千年文化，立德爲先。
風月本無邊，看雲影波光，千裏河山都到眼。
青田矯翰，赤野橫姿。
勤工儉學，一心耿耿惦國家。
垣曲田園，從縣長到聯家，清風明月，藝品高超譽九州。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不歇。
真心謝絕：儲君開金口魯能羣英會。
大巴山高，雲吞霧障三千仞。
老淚無多，情牽同道。
一水多源，源遠流長歸大海。
傍水樓臺幽，月朗風清聞樂曲。
玉面神光，萬古流芳英雄將。
日往煙蘿，幽鳥相逐。
時和世泰，酒滿金樽月滿樓。
八千縷燻風催筆，彤色一分入黨旗。
何處有禪？但觀草露明窗、松風拂案。
只有東坡老，雲間鸞鳳精神。
沈從文一卷邊城驚世界。
愛崗勤奮，事事人人檢作風。
七彩見虹，濟濟人才觀澤國。
過五十年，又五十年。
治理嶺南，爲臣歸漢，少數民族棟梁，勘稱典範。
瑞雪灑三江，墨花燦爛迎春發。
嫦娥飛皓月，意守月宮。
寶地讀耕繼世，鄉風質樸，人壽年豐福佑千秋。
寄跡多年，此樹此花，此山此月，直把他鄉作故鄉。
公靈震華夏，日照天中。
芙蕖萬柄，篻篣一叢。
衣振精神，心接河漢。
九州煥彩，同歌幸福，愛國興邦歲月紅。
白山黑水，將軍百戰礪雄風。
修身有鏡，除妖有劍，條例連鳴震耳鍾。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
花鳥魚蟲來世緣，太極無限。
願收萬裏雲風，耘講臺幾尺，鋪成霞路，鵬鷹矯健海天長。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
同樂重斯園，緬維漢室雄才，風起雲飛歌故裏。
老少圖強，起舞雞鳴。
贊美中國語言華麗。
年華共水嫣--洪。
清風化露，鄉情入味，攜來大別一壺春。
小年生性最聰明，撫病榻詩書，猶增惋悼。
諮政建言，心系人民，一身正氣，樂做惠民真赤子。
此是道家故裏，萬象宏開，一脈真傳，紫氣東來榮福地。
追名逐利，須知名利如雲煙。
人文蔚起，任巾幗揚眉，百尺竿頭頻折桂。
羣芳陳畫館，梅蓮蘭桃。
心難抑，夢裏相思檻外春。
平添魅力喚青春，擰一心一意，同扛北鬥，圖強致富創和諧。
納大須彌在一毫端。
趕前退黨，大辦酒席總不妨。
白城引智，人才聚而騰龍鳳，業振千行。
人生似水面行船，逆浪狂風尋常之事。
水以融通、金相砥礪，究如此鋒芒，斂成太素餘三寸。
源自大河，國粹流長花爛漫。
旭光滿院，重陽會上憶鄉親。
竹報平安，淡墨舒心情寄遠。
滴翠拖藍，映帶萬山如部曲。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
箏鳴瑟響，高山流水情懷。
盛世作人，伊多士升堂入室。
誠摯愛國，創新歲月九州盛。
精品無疑，廣播四方名。
到世園覽勝，不亦樂乎。
果受今生，莫造新殃常積德。
門戶鼎新，燕邀春色三千景。
苦口婆心，一片世情弘正法。
塵囂爲淨土，見性處皆是緣因。
公民有責，公平落實，雙贏足以建和諧。
只身遊燕趙，淡泊無定水雲舒。
今朝弄墨，激揚文字萬千言。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
大雅紛呈，此際舞臺張鳳翼。
天開畫卷，紅日一丸，正是一方中國印。
精誠爲本，財路暢通，心中修大道。
桃李遍新蔭，地近三十六峯，多士並鍾黃海秀。
名園介斝，瑞藹山茶。
九年事業展輝煌，一寸熒屏，寫成神話。
壯麗城鄉，水流新韻山流翠。
雀屏獲選，附列於孫。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
若能得意，他日九泉下再志同。
化蝶一枕夢，孰假孰真。
籬邊設宴，友會梨園果碰頭。
青煙待新沐之期，冠冕相彈，看鐵石拈花一笑。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
採集星光，裝點噴泉全景畫。
厚德載物，普天華夏迎春慶。
高標獨樹，報國情懷烈鬼雄。
量才安崗位，人人幹事。
遊心大道，無爲以爲。
喜繪好丹青，染滿城春色，筆帶清芬。
文明潑墨，繪成古鎮春。
正是春風，吹柔西遞城中景。
碧波影裏，輕舟蕩漾水天明。
立地頂天，聲威震四海。
樂無逾此，風流雅儒萃英才。
瓊樓玉宇，登高似可摘羣星。
五十年文苑風雲，罷揮彩筆，松阡如表行，毋忘百裏紀循良。
民步小康，人和國泰頌中華。
奇文昭甲第，苦讀勤耕譽古今。
因衆口難調，翠花年夜上酸菜。
小屏上水遠山斜，染勻巧費春風手。
大國手，接踵而來，包藏禍心。
放眸即取，萬家城廓半江煙。
壽長，緣有佛心蔭萬家。
夫子卻高天子一頭。
張力理財，良母增輝威望高。
三十年好雨，織夢長春，經濟登臺勤唱戲。
彭城徵召，世惜膏蘭，惟君野鶴雲霄，自萎浮生異龔勝。
有何物生於天上？開落之間，但見江山添色彩。
峯回路轉，千年古貝喜迎春。
執持手印，眼前佛面即如來。
望出廣平，源承姬姓。
三教共煙巒，鄰蒼巖翠柏，福山毓秀更超塵。
一體創新，彰一城氣象，八桂春風駐鹿峯。
渡出衆生，功崇乃後。
龍虎泡前，百戰將軍餘血碧。
匯祥興古寨，花香鳥語，山水風光絢麗多。
安逸十年，人人貌合神和。
興邦授業，文章育後昆。
強國於志裏，個個奮發。
子期去後，高山流水不知音。
千年香火，花開塵外悟關山。
岑參送客，吟成白雪一支歌。
創新大旺，東引西連，科技綠家園，喜看村村齊致富。
兩岸六合貫西東，千年福享。
春情柔媚，桃枝含露月送波。
華夏上臺階，藍圖三步，指航三代，虎躍龍騰。
可得藍天，可得白雲，大美家園延慶奪。
對聯去，陶冶情操。
慈雲片片，牟尼縈繞，仙山我拜來。
古物滿園，古建古風流古韻。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
且醉吳淞月，殘寒迷浦，小雨分江。
於此日蔥林走去，回頭又見小西湖。
俊賢四代，大略宏韜舉世欽。
點食成金，國有茅臺民有幸。
蟻穴潰壩，莫以爲鋪張一次不羞恥。
襟河帶海，毓秀鍾靈，地聚文明千疊畫。
愛傾黨建，愛國愛民，愛文愛武博愛心。
羊馱瑞雪歸，勵耕留下洋洋喜。
誰將仙境移來？溼地推出天下景。
仁存世上，定要尊仁儀禮行。
鯤鵬擊水，鴻鵠凌霄，萬載攬風雲，厚重人文千古璨。
題碑有吳月巖，大筆千言，君今不死。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
品茶賞月，戲墨舞文年少求。
千裏而來，何必曰利？亦有仁義而已矣。
窮村開富路，舊貌換新顏。
馬嵬魂消，紅顏白練，君恩只在長生殿。
清廉肅正，永留耿耿丹心。
兩山夾峪，自成聚寶盆，古王村位處無雙地。
鏡底霜，墳頭草，笑你太癡。
本出莆田，綠葉綿狀元世德。
仙臺麗景，晴雨驗耕桑。
自古風流，敢借蒼天抒傲骨。
鵬力闢開新世紀，萬民奮發，齊赴雲程。
彈棉棉白，棉弓空中聲聲雷。
今宵月朗，誰家樓上鼓琵琶。
孩兒是女生，更新觀念皆傳代。
綠枝陪伴，良宵月桂我能折。
清堪勵俗，鄜延旅寓潔臣舟。
與人輸赤膽，我挺脊梁來。
奧運揚威，聖火傳情，體壇盛會盈和氣。
茶苑重開，撫景歌一泓春水。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
乘春風，憑牛勁，新歲寫佳章。
施才十萬，鏤逐日鳳，憑巧思將夢放飛。
大氣縈門，虎帳南功猶奏凱。
劉寄奴持仙茅，大戰草豆蔻。
雲漢秋高，涼生七夕。
名傾四海，敢扶天下正。
漢唐九轉真如，天仰景星雲拜寺。
歲晏樂園林，鳳從池上遊滄海。
效國親民，金戈鐵筆一儒將。
真情無價，霞光點亮健康路。
國事家事天下事，事事關心。
畫檻欲凌雲，風月無邊歸小閣。
國運輝煌，大龍歸海小龍至。
紅浸一池香，欣看鴻爪猶存，誰替荷花重作主。
但得願皆償，何須兒女？同山同海話深盟。
同描崛起宏猷，社會迎來公衆美。
福祉化春風，科技創新，打造百年成勁旅。
獲獎應知僥幸，登峯處還須放眼，天外有天。
金龍探海，豪情潛破七千米。
雄心似火，誠意三通。
明月無私，照見竹精神。
開兩會，進千言，共建小康。
層巒疊嶂，七十有二峯，峯峯綠又生。
東條附體，閣員盡孽種狂徒。
萬樹梨花，風搖松嶺，山川妙境燦神州。
坊鄰西子，一輪皓月共嬋娟。
磬聲徐歇，自剪芭蕉寫佛經。
綠風攜婉麗，每從細處潤詩情。
英名壯晉江，濟濟人才師引路。
喜圓夢想欣圓月，富民布局，接地氣焉。
幾摟幾杯酒，喜歡喫肉樂開懷。
紅樓隔霧，珠簾卷月。
目瞪口張先運氣，並非驚訝。
綠滿山，紅滿路，轉型皆叫好，清香陶冶萬千家。
簾卷西風，叢菊兩開他日淚。
境勝桃源，看萬象涵春，山水獨鍾天下秀。
南湖起步，無愧艱危山河，盡顯紅船色。
靈谷飛紅搖翠，嶺綠天藍。
遺址證滄桑，遙思鐵馬金戈，香消玉損，千載塵埃千載恨。
南丘山，北丘山，五嶽歸來不看山。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
腐惡賴徵伐，肇開偉業。
渤海潮，今古交響曲。
青春似火，超越自我，登敕勒峯頂。
新聲古韻，同枝競秀，從此論壇景更佳。
藝苑領軍，鴻篇已獲文學獎。
緬懷領袖，巧匠刻碑，衆手立碑，翻身不忘奠基者。
琢磨規矩中，方圓合度。
勤動神明，福由勤育。
寧作山景含苞無人賞。
紫燕來時，春風入握。
九天攬月，興邦垂裕慶千秋。
收須依法，重輕關以國，應知國計當頭。
渤海岸邊，鳥語鳴晨，靚酷川流出洞府，繽紛萬家廣廈。
天井潤人間，喜有甘泉傳鹿影。
一身正氣，務實務本務宏業。
慈雲廣庇，佛法無邊。
一湖秋色迷人，畫棟雕梁誰着筆。
菊香盈野徑，遍體金裝我自歌。
十年寒窗，文墨飄香四季。
銀根通百業，融來萬裏春長。
弘揚國粹，笑築擂臺，敲仄推平爭桂冠。
近水行橋，厚德懷上善。
雙手鑄輝煌，築夢蘆溪馨百載。
系出文侯，鹿賜彌永。
雙期對影歡，有恨。
作對難，萬緒千頭。
永年福地，一鑑煙波名世界。
電氣開新局，芳菲梅柳渡江春。
勤勞創業，業創千秋國永安。
仙蹤追此處，孝友人間，信衆悟禪覺路通。
歲月流金，鋪滿新村大道。
花逢盛日，白相斯，雨後嬌羞。
勤毅育人，藍田出玉。
金依純度分貴賤，人據品德行惡善。
何人上鼎湖，將練溪作古琴，連彈九曲。
爐中逐夢，煉成企業精神。
收稅莫輕流細，百川入海增國力。
浩淼洞庭，極目天爲界。
七代集精英，聯壇夢遠。
霜降降霜，孀婦孤眠雙足冷。
盛會開宏局，繁榮文化，振興經濟，廿屆新奇洽旅遊。
果香陣陣，葡萄架下童聲脆。
邀三五知音，歌賦詩詞陶雅興。
長街二裏，寶號千座，範相流傳發富經。
以正德馳名，削石作田，壟畝曝蒸千載夢。
映水便成畫，共煙柳垂溪，且隨縐綠婀娜蕩。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
前途若葉，團轉折翻逐水流。
一簾夢醉，看塞上蜂飛蝶舞，三千裏外客聞香。
金杯證信，銀匾嘉誠，九洲崛起成翹楚。
凝天地靈氣，生男生女都中。
老眼昏花，錯認春風是故人。
情思縷縷，酒醉吟詩梅泣雪。
愴然前後，書臺感當年工部來遊。
三生有幸，當時足下盡餘歡。
人生有涯，宇宙無限，一千年後更登樓。
寶剎淨禪心，果證菩提，西天宛在。
龍與僰人競舞，攬風花雪月，靈泉古寺任流連。
駿業常輝北鬥，若王勃歸來，必釀奇文賦稅花。
清風送籟，胸生四海波瀾。
鑿開春世界，嫋嫋東風醒世心。
爲國家，亮節高風揚正氣。
慧主賢臣，八極歸心明代振。
煙嵐四序飛，展寬闊天音世象，鷹揚古堡起龍吟。
嘆往年血染孤城，八千壯士垂青史。
對芳情無限，騁懷用韻，漸起風騷。
道德統三清，禮樂詩書懷世典。
德不孤，胸有經綸氣自雄。
發展武功，竭力盡心興禹甸。
奔向小康，蛇歲不行彎路。
禮樂文章，上尊名酒。
道場猶漢魏，雨花飛來禮戒壇。
鷹擊長空！龍翔滄海。
雲繞千峯，有限生涯在旅途。
國泰業昌，奮步小康。
蘊嶽麓靈光，而著文章。
改革宜細雨，傳遞民情重任在肩。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
四海爲家，坐片刻不分你我。
愛融廣水，甘爲民意寫風流。
曠達襟懷，閒對飛湍生雅趣。
寺聳雲龍，有清泉伴磬，秀竹爲懷，一聲鍾響千山靜。
難忘歲月，赤遍全球是我家。
擺攤銷掉幾條魚，公德未守。
文閣鎮江城，梵宇聞鍾。
冬令去矣，百鳥高歌山明水秀。
明朝廉吏，重教興文將相才，德沛滄桑。
九州興偉業，萬馬奔騰。
一花一界，須彌芥子析微皆淨土。
旬有三日，西王母來。
溢美資興，民有冰心清若水。
談經啜茗，盛意難酬瑤嶺情。
安瀾思郡守，千年經典萬年銘。
歌滿九州，歌軍歌政首歌黨。
協力齊心，實幹同圓中國夢。
小馬過河，一定遇難題。
允文允武，文治武功致富強。
山連紫柏坂境若蓬萊。
魅力名鎮，百業俱興。
金豆生花，一磨天開盤古寨。
革故鼎新，蓮花湖畔現奇觀。
執意不移，任江河日下。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
舉家孝親，溫情消融冰海，空巢孤獨揮袖去。
春風綻豔，綠野披霞鋪畫卷。
滔滔文彩，似嫩水松河，滋潤龍江大地。
芳訊燃情，錦繡花城迎歲早。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
名系道冠，岢幕咒泉顯犀靈。
俯釐庶績，仰視大造。
斷橋約會，有情自是傳於世。
紅軍名將，赫赫戰功耀九州。
苦悶時時頃刻休，特別犯難。
統南拓土，智化黎庶，功德濟民成霸業。
聚精神，勇向上，功業自輝煌。
龍騰天闕，載功喜報中國夢。
閣臨碧水，樓對青山，茶香處，春潮蕩起千層綠。
快樂拜年，明年後年總之全皆豐年。
富貴當前，能有幾人甘淡泊。
佳話隆名，嘉木有緣茶聖譽。
古道歷滄桑，訴不完鹹鹹淡淡千秋故事。
人竭其才，地增厥值，繁榮荊楚富丞民。
勝景出奇觀，九寨溝風光華夏。
哀啼已盡淚，弱孫怎不傷心。
端陽高照，不解心頭冷。
復始元日，日日皆沐三春雨。
大業興邦，凝和築善，勤勞奮進客家情。
兩三間破屋，青燈卷書夜眠遲。
三羊微笑，孤雁大哭，陸君雲老方千語。
高行何足飾？唯眼底空明浩浩，月白風清。
桃花源裏，書香門第生紫氣。
新春添彩，豪華室內紫檀香。
溪岸夾桃源，別有洞天，煙雨一川藏太古。
扶巔持危，事業爭光日月。
會得來個意，柏樹子隨處生春。
安溪景復深，一朝韻雨落時，喜看老幹發新枝。
逍遙滄海遊，身入大同，寄蜉蝣不棄紅塵。
是隱君子，是散神仙，不開白眼看時人。
禮炮高歌，雙擁模範城。
情深歲歲，歲歲情深。
新政正求言，失此方聞真可恨。
登堂如見其人，我曾經泰岱黃河，舉酒遙生千古感。
喜看峒河東去千峯翠。
俊彥熠中天，羣輝鄴下。
羊毫點彩，同描祖國富強圖。
心有菩提，萬物皆禪意。
奧運無疆，五洲共樂。
輕吟柳岸風，鶯歌燕舞春無限。
店小，可迎北往南來客。
相夫垂四十載辛勤，出處同心，晝錦歸來猶並轡。
金榜時，烏龍盤柱呈吉祥。
爆竹震雲天，萬衆同追中國夢。
人人人奮人勤，心心心好心細，事事事成事就。
雲間鸞鳳精神，憑寄語京華舊侶。
朝朝舞柳，叵耐柳柔素手僵。
蘭挹清芬，獨綻民營一朵花。
刀槍林立，赤幟飛揚。
若橋兮未能由此上，許人相念不相逢。
清風清氣，清心清雅饒清趣。
堆金砌玉，齋客吟詩築長城。
四平八穩，小心駛得萬年船。
幾多刀客，雕古刻今苗嶺風。
遺骨鑑親情，慰地下英靈，胞兄會意九泉笑。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
勝地名城，千載宏開江上閣。
眼前雖非竺國，當從這裏安心。
見利以忘其義，卷也懷之。
實心行實事，記我草堂卜築，曾煩土木助經營。
盤根錯節，琪花瑤草，古梨今柳沐朝陽。
聖殿飛檐，時時有孔孟傳道。
九億當先，民族繁榮玉宇開。
君何遽去乎？可嘆斯人，一縷芳魂歸碧落。
爲孫劉三分遺跡，徑將北府招來，人事幾回，紅亭白塔皆稱古。
煮字烹詞，聯今聯古，樂樂呵呵廿五年。
冬奧青蒿載華文，飛揚世界風。
觴流水曲，藝雕青石雅風存。
三徑名花，四時嬌媚，吐豔流芳最可人。
酒裏看花，酒香每伴花香灑。
明晚中秋，切分月餅大家品。
夢筆生花，羊毫書福字。
網蟲悄悄滅蟲害，上網取經。
好雨盡職，巧調七彩繪新圖。
兩秩琴心，懷漢賦唐詩燕韻，三蘇文化秀畫屏。
綺夢已消沉，念茲古井無波，江南煙雨霏微落。
盛世激情無限，百裏畫廊畫配詩。
俯首彎腰，愛護國旗，盡顯英雄本色。
家夢、村夢、國夢，一夢同圓。
琴調輕彈，楊柳月下聽晚歌。
方策猶存知望郡，新鈔完舊帙，流傳敢負百年心。
黃陵古柏，與天地同壽。
看亭外遊魚，向哪兒去？西子一只泥罐陶。
湖水連天淨，眼前可悟到斯道源頭。
面具十分醜象，訝孽鏡擎從濁世，此輩還多。
納言薦才，四化指日可待。
樂在琴中，彈不盡一二三四五六七。
永落天花，何關四季。
朝日徐升，長天寥廓豁明眸。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
不彎若竹，約竹同修勁節高。
佛心公造化，不減不滅。
能與山水爲緣，谷吏便成仙吏。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
簾中數聲啼鳥，非絲非竹笙歌。
棣三生約，情牽鰜鰈沐清平。
羊揮玉筆，書就紅聯歌盛世。
尺土守孤忠，誰雲海外要荒，不登史冊。
問滔滔錦水，英魂此去幾時回。
松曰好青，竹曰好綠。
卿爲上壽，鄰多米壽，瓊漿永帶健康香。
俗世七旬，紛繁史事淨空詮。
窮目遙瞻，四圍翠湧香流，十分勝景。
清廉縣令，松風梅品感乾坤。
許胸中夙願，教長河無患，故土多福。
冷清清幾時溫熱，甚霜零雪亂，拍手歸來。
陶公留古韻，乾坤題跋。
灑一腔熱血，拂兩袖清風，吹開滿園桃李。
錦繡神州，龍人遠振龍威。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
瑞雪紛紛，替三春作序。
盧溝月暗，揚子血漂，國難誰曾撐勁骨。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
嗟今古異時同病，奈大風其杳，忍聽南海哭漢家。
舉成功美酒，暢想中國。
義而後賈，江湖但在眼中輕。
霞染紅船，與九十年後春光映襯。
壽翁祝壽，瞻華堂壽星盈座壽無疆。
半屏山秀，儼如尼山。
昨戰區，今時光，福臨北國三千裏。
百裏行程，春染福山筆生花。
城賴地天人，三十年煥彩，河東魅力靚名城。
黃草馬龍騰，喚發童心酬遠志。
期兩岸三通，神州重振，吾國早興永立林。
神工興岬角，汲宋承唐，鏤義雕忠，古城真得石精魄。
兄憑勤奮，弟憑節儉，兄弟齊描大舉圖。
勝地得校書箋字，工部詩文，蘊千古溪流，知誰後起。
把酒臨風，聽小橋流水、畫閣撫琴。
色味絕佳，請嘗海內無雙味。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
潮湧天河，金牛回首望織女。
江心曾捉月，我來甘拜酒仙狂。
頑皮寒月，懸掛空中度日閒。
高舉聯旗，新開畫境，想廿五年使命，長青事業任奔流。
守夢在良田，當知底線圈紅，鴻猷保綠。
烽煙決策，將戍碣石塞要衝。
志願參加，無私奉獻，樹立新風少作難。
納喜人紫氣，永泰龜城。
由來厚重，豈無墨韻競風流。
星梭北鬥，土歌苗語醉三朝。
環境美，春色千山舒廣德。
一朝夢斷西江月，麗娘追魂。
皈依佛法應知福，九重地獄請君入。
禮樂徵伐，自天子出。
九州咽喉地，攬百川入畫，聚氣巢雲逐綺夢。
中天鳳翥，氣象清華梧樹茂。
刻苦應對，挖空心思不得星。
法槌落定千秋理，民得寬心，國得寬途。
閣寶藏珍永居寧壽宮。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
李淵建業，娘姨成軍。
恨別天涯，淚撒江南何處去。
畫棟飛雲，珠簾卷雨。
細聽百裏煤城起雅聲。
氣貫黔東，橋連阡陌通雲舍。
纂述方期鄭漁仲，不道一編未竟，遽嗟書種謝人間。
村富當先，從來家運接村運。
雨灑北海，一泓清水迎貴人。
至真六六峯，傳承文化，栽培百業千行棟。
對友要親，對敵要狠。
九域鋪春，心追夢想，珍愛和平珍愛家。
藝術人生，人生藝術。
文殊大智，諸佛本懷，微塵數三昧，善財成正覺。
誰能不憶江南？恰於紅藕香時，蘭舟蕩處，靜聽詩意輕流淌。
肝膽照人，鐵面敢將銅作鏡。
送暖扶貧，鐵腕嚴查八項規。
碧野千疇，喜人夢圓腳下，播種春光。
野渡無人，花飛幾度。
期頤稱國瑞，建築應興百歲坊。
山含黛、水含煙，月照江河千古醉。
依窗思往事，塞北風聲伴雁來。
光陰有限，三更燈火五更雞。
升華國夢，動情故事演千秋。
酒色財氣，種種俱全。
古道最滄桑，載勝地人文，郴商風骨。
常憂寒暑，拓荒當崇品如牛。
曲中白雪，詩裏暗香，萬點梅紅開盛世。
採花老手，察言觀色善偷情。
春光雅苑，百千飛蝶醉迷花。
千鈞刻意，不盡星雲堪刻版。
萬千衆推平敲仄，灤河擊楫，燕趙扶輪，可從畿輔鑑強軍。
秀水遠去，挽夏瑟輕舟，千嶺難擋暗香。
惠風嫋嫋，滿苑奇葩滿苑春。
心魚飲幾瓊漿，酣者醉着，抱明月潛遊。
紛爭又起，中東局勢引關注。
暍病只須臾，卻忘人世死之痛苦。
左鄰右舍賣東西，南北貨。
貧寒何足懼？富貴不能淫，學千年玉面。
家世之盛，長爲稱首。
武績鎮黃州，鍾鼎舊傳明少保。
光靈鏡洱海，一劍飛來海宇清。
雅韻牽心，心香一縷奉國粹。
扶貧慎策，察市情體民情不可棄實情。
旗耀五星，風調四海，人民歡慶頌升平。
秋風暮而朝，涼月如霜，一夢依稀生白露。
半曲新詞猶忘我，傾心若此，願墨齋燈火再明些。
風吹水面，荷葉滿塘搖玉扇。
殘荷聽雨，閒愁不盡年年有。
情融天下，喜憂哀樂會心間。
一佛過世，二佛升壇。
磨穿鐵硯，而今才得出頭。
白蓮盛開，還萬衆尊嚴。
寶塔崇隆，宛若羣山集鳳。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
鶴立蒼松詩畫韻，互愛千年。
古今聳棟梁，細數年輪身影俏。
青山化育，萬家爽氣繞瓊樓。
功稱大樹，風雨驚秋。
彩輝萬裏，夢想飛揚畫有聲。
做人務效英賢，定要惟勤惟德惟廉惟國事。
竹間雨、雨間竹，潤雨竹衝蘭天足。
溯史尋金，保定開發新事業。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
改革改制，經濟繁榮國脈榮。
入我門即有緣，何在幾柱清香。
休憩亭中，夢遊仙境招伯虎。
原泉混混，長流玉露潤斯民。
彩筆藍圖，繪描長治春光。
沁心亭外，尋梅友翠波怡然得也。
治療嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
普天餃子湯圓，香氣醉風，富裕和諧包作餡。
蓮潔楊門，八景鍾靈，望族弘農系。
樓頭曉月聽鍾，梵音清遠。
黃柏綠竹掩映間，慈悲觀音點化湯泉池。
常懷雅意，邀明月同斟。
攜手海灘，意隨浪濤闊。
身無銅臭心無累，日日無憂。
東先勝？西先勝？東西死先，先死先生。
古今一絕，正昌美味原生態。
春到杜鵑山，花香鳥語。
萬裏方懷，聖德綿綿，開萬方福祉。
春如畫，秋如畫，人行畫裏，畫畫清新畫苑嬌。
開天闢地，九萬裏山河巨變。
城鄉繪畫，振翅大方赴錦程。
淚雨思雲憑何寄，惜世邦傾柱，孰哭香丘。
痛逝自念，日迫短景，海到橫流。
敗軍失履，回檢楚昭。
玉清有德，深思若讀良言。
只手挽乾坤，至今日生榮死哀，公真無憾。
止步鞠躬，吊唁始祖建功立業。
欲上雲峯，足底長廊休卻步。
老旦青、正旦秀，花旦風流。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
嗜學仰元儲，著作等身，羅列琅函書飽讀。
花明柳暗，湖天一碧憶斯人。
二帝佑龍人，慨並著神功，演化文明開樂境。
與邪教絕交，從今樂享安康日。
抓真幹實作表率，民族實現復興。
南帝北丐，貴賤無非上下人。
佛心度世界，紫劍高懸，莫憐奸佞發慈悲。
頻傳捷報，魚洲雁信雁歌揚。
一人籌南大，南大育英才。
借菇色瓜香，彰顯仁誠揚道德。
愛民勤政，兩年再造一新城。
滿院幽香散，其韻猶應風後餘。
遊客遠來，過客心中自坦然。
山河輝曜，地道能貞。
百姓跟黨走，家家富裕圓國夢。
蓬頭垢面，看汝不像遊學客。
鳳凰山美，賓至如歸。
福地福天，福滿八閩盈福氣。
祀獵漁耕，紅山宛若夢中見。
拓寬視野，九洲事業耀天升。
納兩袖風雲，墨洗春秋，繁花簇錦。
勤勞作緯，智慧爲經，織一城錦繡，盛世廬州起壯圖。
誠信體彩，鐵肩擔公益。
文也譽，武也譽，事國忠君，獨讓高名留後世。
黛嶺飛雲，林海奔濤，萬壑雷鳴催戰鼓。
亞山歐水，澳林非地，高揚我美名。
筆端有志，聯古聯今筆有爲。
銅頭鐵臂，清廉掛帥好出徵。
靈襄故跡，歌舞高臺，攜酒憶前塵，彩袖曾招銅雀恨。
輔存民性，再現紅山獵與耕。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
卅年誰知己，惟沫水凌雲秀竹，樂山鬥雪寒梅。
福滿春新，鋪和諧畫卷。
盛情服務，市場備物豐。
棚中四季春，綠蔬不用愁秋雨。
且帶吳鉤，聊耽風月，試看那嶺南傳檄、粵海騰龍。
胸有肥牡，遊刃於虛。
水天一色，天連碧水水連天。
梵剎暉金壁，當日西乾建法臺。
書富五車，一生從教。
一館藏珍，客家詩史光華夏。
觀去本皆空，看山前花放水流，無非幻境。
致富，須懷美好情操。
有志凌雲，賦奇石金雞化鳳，天地爲籠。
樓閣春秋，九天日照壯河山。
奧運五環，五洲同輝。
建南越國，引中原術，千秋偉績山河證。
胸襟負八閩民望，授書傳藝，教幟遠揚茶校名。
鐵塔貫虹，攜齊天瑞氣。
名重吳江，清簡忠貞原一脈。
紫陌秋晨，行行雁唳無痕跡。
欲知堂奧幽深，更進一步。
就地取材，升華妙境。
圓夢競春，追雲攬月，陣陣雷聲擂戰鼓。
入耳雲濤，似陣列頻吹號角，今日仍疑鐵馬金戈。
死諡文忠無愧色，扶清安滿，畢世惟知殺漢人。
三分作古，一統未酬，慨遺跡殘痕，只空留遊客嘆聲。
數盡分分點點，只計長短，未超過那十二時。
去去去，各奔東西。
大筆淋漓，翰墨落人間，處處有屯山井水。
座上茶香，客走茶還熱。
鼓響三千界，欲敲醒苦海迷人，宦途熱客。
蘊秀毫端，頻催翰墨毓桃李。
五福迎賓，京師浪漫歌千首。
佛法無邊，時時可渡天下衆生。
政策惠農，水窖情深千家夢。
花豔中外，天香國色駭魚沉。
憶當年抗戰同心，滇緬路迢遙，基凝十萬民工血。
尋梅步步，香飄雪嶺報新春。
御龍故裏，靈山秀水，澤被華夏兒女。
佛法有因，佛法有緣，有因有緣，方成佛果。
山妍水秀，兔毫彩繪清明畫。
雖寂寞多年無悔意。
枯藤老樹，獨騎瘦馬嘆黃昏。
哲嶷壯民魂，舉步滄州循是是。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
竹林蓊蔚，玉石琤琮，誰將琴賦頌。
庭內徑飄香，對菊陶潛全賴酒。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
四口同圖，內口都爲外口管。
經天緯地，一縱贏來舉世欽。
緬懷吾大姐，有才有德，摯友鄰居盡口碑。
起居有節，調攝依規，健康賴科學，莫道壽星惟百歲。
芳陌樓臺勝花近，堤邊又倒金樽。
廉名聞世，正氣包身，冰心未讓衣冠誤。
山懸一紙，問兩間俊傑，誰來作畫題詩。
下筆千言，正桂子香時，槐花黃候。
零亂飛花，猶聞細雨零亂飛花。
有言相矚，百好一勤致力行。
天藍水碧，錦繡河山處處春。
月溶水浪，一亭鎖住一湖心。
逐名利心，存慈悲懷，結智慧果。
爲民執政，綠葉春蠶蠟燭情。
椰汁融情，年糕給力年年好。
九原皆福鄉，風傳諧語鳳朝陽。
改開換地，萬象更新。
關心民衆苦樂，廉風至要。
萬木同春，山歡水笑。
說與西湖客，重攜翠袖，來拾花鈿。
橫槊賦詩句，虛假武功作文章。
來尋夢想，百次浮沉萬裏行。
直欲長居傣寨，奈花腰隱掩，一曲山歌不見人。
意當衍嗣，簌簌疾風拋。
南湖明志，井岡聚義，神州漫卷五星旗。
眉開眼笑，最喜四王威武護生靈。
展開新畫圖，看山箋水筆，龔州濡墨續龍章。
高擎猴棒，開路欣迎八面風。
半載苦樂同享，鑄就輝煌。
仁心濟世，方知妙手可回春。
秀才執筆，爲誰奮力寫江山。
雲行雨施，不崇朝而遍天下。
節回歲首，歲歲平安。
日月似流，偏徐行醉墨。
一點紅梅，報萬家新喜。
博覽人文，歷代珍奇輝藝苑。
筍溪清澈，圓洞新奇，但信有桃源，未必真如斯處美。
將普通燒餅烙成產業，在周村不是新聞。
給深圳添彩流血汗，碧血丹心。
大千世界，能仁能寂居涅槃。
時逢半夜，欣居伏虎寺，烹茶踏曲望星輝。
曲院盡飛花，牆低卻把春關住。
生態芳林，石松有鹿隱，樹約風來。
染發潤顏，點綴千般神韻。
未償醫國願，篋中方藥亦千秋。
四月爛漫，桃李競放，羣櫻爭妍，南雁北歸花千樹。
輔幼君、攝國政，偉績名冠乎當代。
八百裏秦川，地養龍脈。
人才雲集，文壇點綴好春光。
黨旗引富，萬裏江山萬裏歌。
心間梅竹，詞裏婉清，淡雅文風不必學。
分順民心，合順國情，合分總順潮流。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
怒問蒼天，何無情噬我同胞數萬。
冬雨洗心，可和梅花一味。
道士心殘，貪念無休止。
筆振天聲，斯聲不滅，裕後光前一部書。
桃潭濃鬱，魚水同歡。
溫柔誠摯，乃朋友中朋友。
二日雲昌，昌善、昌真、昌千年樂土。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
一代精英，三實三嚴圓國夢。
百譽嘉名，重教尊師，經歷八旬風雨路。
身處樂園，和風正暖。
啓封開封一幅，丹青長卷畫圖裏。
燃火炬，擂天鼓，華都火樹燦空前。
橋虹高架，步入蟾宮折桂枝。
雲遮月影，翠柳林中鳥夢悠。
佛心善解其方便，慈悲覺悟俱圓融。
經濂溪一脈開墒，火了人文熱土。
人來往，山時翠，江碧清。
海空制導，維襄百姓安寧。
學業不精，橫眉冷對考題卷。
憶萬裏烽煙，運籌帷幄，叱吒風雲，北戰南徵寒敵膽。
吉鹿迎春，品類萃華，衆訝天工開物外。
把酒臨風，醉臥東籬迷菊韻。
三峯架筆，再題桐派大文章。
巨筆雄渾，酣暢處龍飛鳳舞。
空龍蟠虎踞，傷心誰吊故將軍。
某非浪客，面對愛河常縮手。
晨蘸朝霞，暮染星光，巧手繪成滿城秀。
綠車送報，種種報刊，快報黨政軍民、改革佳音。
崇閣歷千秋，登高臨遠堪懷古。
淨土張燈，年味濃濃揚喜慶。
老僧揮筆，幾幅白雪陽春圖。
仁義爲友，政策惠農，足食豐衣仁者壽。
四面青山，秀嶺崢嶸迷暮靄。
圖強報國，一彈飛天笑問天。
一份耕耘，得一份收獲。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
劉伶醉處，欣觀聯苑綻新桃。
小舟遊大海，海輕搖、舟覆翻。
堅持馬列，促進黨的建設。
十萬卷籤題，緗帙斑斑，笑菉竹絳雲之未博。
信手拈來，也有三分能入木。
滿月清輝，通明天下全輝彩。
羊毫濡碧水，繪來如畫浦江潮。
春色滿園，富裕鄉村添爛漫。
十年辛苦，況是百花香滿峽，幾千人譽美九州。
春江江城月，荷風荷葉圖。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
金老何庸？父和母名其鏞。
心系三農，共話桑麻開富路。
花著上林，花開富貴芳千樹。
來亦樂，去亦樂，長行短駐兩平安。
謀人間幸福，瀝膽披肝，一派和諧闢錦程。
天可禱乎？禱於上下神祗，姑盡人以事。
立面青山，吐霧吞雲守古今。
科技鋪春，包容求實襟懷廣。
細雨清風，修心養性紅塵內。
谷豔匯幽，千峯隨雨現春情。
人物紀江門，難忘鹽馬驚塵，楊朱遺詠。
十八年跨越，展燕趙風姿，不凡業績。
噩耗令春寒，軍營難現詩人影。
綠漫嶺南，紅茶古樹千山碧。
活蹦亂跳，九龍騰躍。
科學發展，滿車捷報滿車歌。
天光雲影，千峯蒼翠夕陽中。
金都仗我振金聲，伴民需律動。
如毫揮翰墨，寫繁華不逝，天地孤標氣勢雄。
慶輩出入豪，迎山永藏藍田玉。
藉天時地利人和，產業惠民，幸福任由雲計算。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
春入文明鄉，窮村僻壤成寶地。
問腐敗難除，恨腐敗難除，千秋國祚，何以敢爲天下公。
雷雨釀經綸，山嶽效靈，呼之欲出。
雨滋桃李，一派風光。
梨花開萬樹，氣色皆佳伴日光。
和風煦煦，小荷向陽花正紅。
十億人民，同瞻化日。
一睹專家驅黑鱷，象險膽驚。
片雲鋪玉席，常眠高嶽宇爲衾。
介德九州傳，義早關公贏一節。
利國益民，彩運惠衆生。
高瞻遠矚，指點江山風雨路。
印豈無源？讀書坐風雨晦明，數布衣曾開浙派。
問三合天地人，皆言吉兆已呈，白雪萼間紅一抹。
老酒一壺，常將醉眼觀風月。
世彩斑斕，尤取地名彰本色。
金城壯麗，漢業長存。
賀盛世，大地時時爲大地。
胡說，今人何曾見古月。
沾一點英雄氣，快活林幹三碗酒。
邀月高歌，鬥酒百詩名蓋世，太白愧矣。
玄德躍馬過檀溪--劉翔也。
城鄉逐夢，資我神鞭騰赤兔。
任由歷史縱橫，任由風物迷離，如真實自我，朗朗其身明月中。
樂觀命運，無多煩惱可傷心。
巖腹藏些何物？怕莫是今古牢騷。
妙境本天成，秀拔姑射，名冠河汾，神工鬼斧原生態。
慈悲無二意，救時曾見宰官身。
雨露滋潤，迎來花朵遍地。
和氣常隨富貴，願你保持好心情。
才聞有水立方，喜看鳥巢屹崒，五環彩幟蕩千秋。
實幹興邦，實幹迎來新孝感。
寶塔雄巍，聖地紅旗揮壯曲。
天帝懸車，憑乘風雲。
思誇父精神，力追旭日，化作繽紛永駐。
年年同慶，春秋總品酸甜果。
萬歲爺，爺萬歲，萬歲爺前呼萬歲，萬歲萬歲萬萬歲。
奇恥，國殤，痛史銘心誰可忘。
赤陂南渚，斜柳北渟，止水鑑澄清，蘩藻薄言供俎豆。
心系神州，勇超翼德，長矛直搗百強營。
佳山秀水，長流皓月照禪關。
香自筆端，福貼門上。
活水三千丈，激北國敲文、南疆琢字，黃河出句長江對。
論交十載，文字有難能至者，聊因不惑記之。
西康威鎮，摧枯拉朽熠民心，社稷忠臣。
燕子縱情，對富麗鄉村，將好消息聲聲唱出。
因交翰墨緣，識我性至真至樸，隨窮達去，作等閒看。
板橋已忘，靜養馨香雅築居。
溯人文而追玉律，粵韻風華沉璧月。
終古惟薊樹燕雲所染，得心閒曠，何須騎鶴訪仙人。
讀誦背吟，名校經百歲更榮。
華嶺留清臣祖武，仰箕裘赫顯，長延德澤勖來昆。
旅遊古閣，千百載年月聯子賞心。
行兵布陣，縱橫天地。
要眇宜修，鑑色修行，修不淨觀也。
審亦爲民，計亦爲民，可使江山磐且固。
仰三光璀璨，普照長河萬裏春。
吞滿河激浪，吐萬裏春光，攬來紫氣三千丈。
峨嶺仰雄風，戰績大書抗日史。
十載寄聯情，王屋崤山情脈脈。
放萬馬奔來，春捎美景人捎夢。
謠風遍萬國九州，無非是罵。
四圍春色，比閬苑何如。
得靜雅意如琴書畫，超然物外，不使人生當局迷。
羊歸本座，已留千幅畫。
黨興九秩，書寫輝煌史。
河山存正氣，憶滇軍闖入烽煙，請纓不負衛疆令。
飛雪漫天，稼軒膽氣豪放詩。
涵秀夢中來，兩岸風情垂碧落。
梁山水泊花榮石秀。
絲竹迸音，伴白鶴飄飄縈畫閣。
紫陌煙霞，青雲夢裏方才醒。
香銷梔子，綠噬牙牀，念昔者掩涕三嗔，蜀道傷心聽杜宇。
樵徑釣溪，野客有緣皆入畫。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
父親母親子女親，親駐心頭。
一夕御風歸縹緲，悵黃壚舊雨，忍聽燕市悲歌。
一般海角逍遙客，神馬浮雲。
寺湧祥雲，遠勢恢弘，九派煙霞騰紫氣。
忠愍將軍，虎膽雄心昭日月。
父母膝前，盡些行孝事。
彼岸自無虛，堪破迷津，莫道身淪無岸海。
身負日月，氣蘊風雲。
具大悲心，一朵蓮花消苦厄。
崖菊有夢勤雨潤，興致幾何。
詩聯雋永，桃李芬芳，意味深長添福壽。
鳳鳴鳳翥，州風淳樸李桃妍。
駿業流金，皆從求是求真始。
小溪載舟，揖滿倉經綸。
人間仙境，碧瓦朱欄天上遊。
蒸以靈芝，潤以醴泉。
三更微雨，滿城花柳宿煙中。
春花喜共菊花，香馨古鎮。
六藝蓄義海，開性教九州學脈，恆心恆現繼心傳。
齊存大義，千秋著跡在羅山。
九曲水，萬竿竹，滿園景秀樓臺外。
濟濟英才，心存治國。
網絡總虛無，閒談護法規，先見當推太上老。
何物動人？七賢文章三李韻。
國詞家曲：媽媽教我一支歌。
逸兔止半步，龍龘蟲蟄。
圖美書精，火種燭光承巨慧。
閒登玉閣，萬裏和風拂豫章。
放心寫上，須知此地不埋銀。
力透雲天，聲穿壁障，一曲涵大嶽精神，餘韻綿延八百裏。
供鹽乃安邦之需，不使城鄉或缺。
裁鳳剪龍，激情蕩漾三江水。
梅嶺常滋，微風陣陣，松聲嵐韻奏華章。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
我化真情成細雨，洗將士徵塵，潤家鄉桑梓。
滿載春光花氣，風暖還聽柳際鶯。
善根永植，有朝有日過此處，才可放心。
民欣，歲歲安居樂業。
春自古更迭，秋依然往復，胸懷萬象，春秋不負初衷。
屯堡鄉間靈秀境，大境蘊乾元。
冰結兵船，兵打冰，冰開兵去。
交友應真摯，別耍花腔。
不棄吾琴，時出古調。
輝陸照臺，九州明月臻圓滿。
奮戰沙場，戎馬一世，無愧生前死後。
問誰叩寒鍾，醒誰心底千秋大夢。
崇廉潔，律己常聞警世鍾。
再鼓雄風，錦繡中華歌大統。
德創千秋業，數盞叢臺接厚客。
心暢意洽，喜遷雅室客盈門。
常覺書香，自解風情。
問神仙仇必報乎？縱未能狙擊收功，千秋尚快。
憶往昔，經春秋冬夏，同享苦樂。
秋風入夢，遊子凝眉一枕愁。
幾杵鍾聲，偏多舊事碾成愁。
釋典喜宏揚，看而今大衆皈依，慈雲常護吉祥殿。
文化穿針，文明引線，錦織絢麗亮春圖。
情系南宮，光昭北鬥，今逢冥誕仰先師。
青苔鋪驛道，幽幽暗暗，現是一方保護區。
典盡青衫，誰識歌樓陳臥子。
鴻圖存高遠，名師當竈，美酒盈樽，香聞西北數千裏。
一首散文詩，琅琅讀出，世園同樂鳥銜花。
夕照時，東山老馬正回欄。
心寬，難兼東南西北奸臣。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
杭州聚首，巨龍崛起獻丹心。
白馬踏青履，橙藍不管杏紅深。
報曉公雞，冠立頸直鳴月色。
金鑾醉酒，呼將力士脫烏靴。
脫貧脫困，文明經濟兩頭抓。
泉水叮咚，牛鈴響，情留舜井。
春到玉東，看萬家花樹，棟宇千重，高歌激越唱春牛。
筆墨超羣，翰林七歲顯奇才。
塔林七級積半盞，我主慈悲。
歌舞盛世，帆帆張啓，百年目標續輝煌。
倡清廉，揚正氣，包公海瑞萬民誇。
專言好事，無德何須燒紙錢。
遺巾誠眷眷，洞中歲月，多情笑我去猶思。
困坐南窗，任鳴蟬舞蝶入夢。
金頂奇峯撐傲骨，直觸春雷，看青雲蓄勢，大悟高昂崛起魂。
乘萬裏海風，信立潮頭。
春風潑彩，京城添秀，藍圖繪就洽民心。
王觀天下，接日月精華。
盛市人歌盛世風，美美和和。
午年壯麗，金駒喜奮馭風蹄。
開美酒一壇，家家美美和和，共度團圓夜。
門羅萬象，狀元及第，十年門第筆走龍蛇。
張揚性格，殘月無如滿月明。
爲訪名師，松下屈身童子問。
霽月難逢，曾經往事舊夢中。
賀佳節，班組天地，事業輝煌。
秋山覓晚，前輩邀雲入草堂。
名彪華夏，弘揚先賢有後人。
天藍秋水心情，煙霞萬裏，滄波去冷。
不覆前車，全心全意修文，共唱小康歌。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
系萬衆健康，不容僞劣手中過。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
千秋茶道，山添神韻水添魂。
牽掛國民，扶助共和，一世稱人傑。
一樣面貌，飽者不知飢者苦。
墨翟彌爭不憚強，救宋奔荊馳晝夜。
一身正氣，正氣生威能濟世。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
華夏入新年，馬馳大道。
本之書求質，本之詩求恆，本之禮求宜，本之易求功。
提挈正衆生覺路，千手千眼，所指所視戒勿欺。
三千裏洪濤曾入夢。
授銜讓將，濟困捐資，豈因自己計行爲。
頭朝西垂，羞煞一倭三代。
十六大橫空開盛世。
苞苴必卻，生來貧慣本非廉。
惠政出招，山河鋪錦，幸福指數撐杆跳。
棲霞於水，薦果於山，水山開畫屏，還使塵寰矜閬苑。
斯處非凡，教黃河俯首，酣大夢千秋。
八秩欣逢，東海南山增福壽。
城關新貌，傲稱珠郡古今。
當年心系災民，治水封沙，奈何天太無情？萬裏黃河流濁淚。
解推常獨厚，猶剩區區殘部，縞衣一慟感私恩。
創神州偉業，功大如山垂萬代。
天其運乎，地其處乎。
古岸搖紅，漁歌唱晚，佳人嫵媚啓香脣。
百度多時，萬維衝浪，多維世界，紛呈百態五洲風。
論韜略開萬軍壁壘，偏魏棄楚戕，太公箭下出楸枰。
世事何須有定論？昔雲俯不怍地，仰不愧天。
六代湖山，幾人詩酒。
門揖紫氣，任穿行大道乾坤。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
六秩退休，一身清譽。
我有靈犀，藉清風彩翼，芳菲百裏畫廊。
何爲紀念？丹心銘國恥，化成動力，神州圓夢慰英靈。
胯下可安身，信稱懦弱。
但行方便，無爲地見中庸。
年年今日立春風，一聯遙祝，其人不老。
居因業盛，文以化光。
柔長盤馬尾，若是雞腸不可消。
中宵傳賀語，恭喜發財。
千秋豪氣激南塘，獨佔鰲頭，乳燕雛鷹追遠夢。
彈棋頌酒，讀畫弦詩，清宴有時謝冠蓋。
雲霞幻色，九重天闕擷千彩。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
談笑有鴻儒，江南海北盡顯風採。
官居高位，憂國憂貧莫無心。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
總有慈心，言行教我感恩。
精益生產，登高工程，十裏廠區展新姿。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
墜似落星，累丸湧出金銀臺。
兩行字，半路緣，話有投機，尤其可樂。
貼窗花、賞梅花，銜春紫燕家家唱。
由拔萃起家，臶歷封圻兩浙間，頌聲至今猶在耳。
少行天逸趣，醉雨中舟篷點點，煙攏霧遮。
妙手回春，三甲添喜氣。
赤身成虎將，報國驅倭，贏得功名編史冊。
黑土墨，皆因火盡燼。
一酒醉三年，杜康足盡劉伶興。
凌晨露落，梅瓣跟你共惋惜。
風光尤最好，園趣此偏多，騎乘異域駝鴕，寶獸珍禽堪做主。
藉人文底蘊，至醇超爽，萬裏客斟霞浦春。
新風報喜，祥雲一路燦神州。
起舞弄清影，側耳聆聽中外名歌。
天妃懿德，佑民解困樂施仁。
愛民愛國，民意國情思富強。
善待風雲，世清何礙年稱鼠。
好花傍座，看他微笑悟時拈。
新平臺，如日中天耀乾坤。
風和國運昌，最期天下親情滿。
題盡歸來字，桑榆葉落凝眸處。
第三屆如期而至，通衢疊錦，春風揖首待佳賓。
豐盈百業財源，催開致富花。
好也楹聯會，男書女撰頌新春，春滿人間。
金棺銀槨佛陀舍利，造平安七級浮圖。
侗鄉追夢，無限風光無限情。
領五洲巨賈，聚八方豪傑，掬無窮珠彩照人間。
德行天下，匯公益力量助八方。
千秋飲恨，造化鍾靈懷諍水。
武陵葳蕤，驅日寇，豪情烈士灑忠魂。
莫道邊城僻土，管領五溪，秉法寬嚴有度。
是假是真已不稽，能得史公半筆，足以千秋。
尊崇寡孤老，愛火點燃薄暮霞。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
民沐和風，業振雄風，奧運金牌鑲錦繡。
花燈藝絕，扁擔歌柔，多彩文壇渝水潤。
和協明時，萬道禪光照古臺。
堂堂正正我則我，確立英雄本色。
走近母親河，好傾聽千古滄桑、當年故事。
晨鍾響雪原，唯喏經聲結佛緣。
潮白閱千年，喜一邑蒸騰景象，濤翻珠玉獻華辰。
山堂精考索，清班應屬魯東家。
佛心難免鉤心，功利相爭，未到激衝常閉口。
花生果，顆顆色拉油。
率性而爲，常喜常悲常失態。
祿山造反，安踏唐疆壞李寧。
創記錄，奪金牌，將士勇搏。
頌和諧，炎黃子孫抒豪情，歲歲平安。
暮鼓三通，驚動靈山方外客。
協者如斯，一會同遊強健裏。
絢麗好風光，簇錦團花，煥彩山河移入畫。
函谷樹長青，躍馬遠奔三萬裏。
古城遠眺，萬家燈火總關心。
常禪寺裏，唯求梵語古經陪。
山色迷人，紫燕呢喃鳴綠樹。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
柏翠滿山，遠追始祖人文，湧動思潮龍奮起。
屢顯神靈，一片丹心誠可鑑。
伴春風西遞，十分秀色醉桃源。
虎嘯中原，勝決神州揚序曲。
強攻近戰，立足消防，功緣鐵骨丹心。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
風華正茂，少年心事當拿雲。
圓通萬類於心底，納玉脈遊龍，蒼峯展鳳。
尊之國手，劇似香山秋葉紅。
賞花臺下，琴慢幾思一院霜。
月明星稀，秋實千汗楓葉紅。
慶千秋典範，欣慈心濟世，丕顯寰中清玉壺。
諸兄離散三千裏，音書寄涕淚，同哭天涯急難人。
儒風爾雅，英賢幾代，書香浩蕩振家聲。
夢尋巴國，暖心最是土家情。
朝陽破霧，入戶輕呈臉上光。
萬法唯心，山水何曾是山水。
奔小康，金雞報曉日麗春新。
羣英獻智，能者施才，白酒精研登極品。
運轉賢良融鐵石，百福齊臻。
走絲綢路，登北寶塔，滿川風月亮雙眸。
眼前皆學問，悟得淵源底蘊，方知勝讀十年書。
梅香燒煤，煤爆梅香雙眉煤。
奇嶺建豐碑，頌先人美德，濟濟英才載道來。
朝經暮史，晝子夜集。
倚百二欄杆，放眼看四面青山，一湖綠水。
東風報暖，小園自有四時花。
垂絲橋堍，權當褦襶兒。
金橋跨海，大廈連雲，志士人間開勝景。
聽號角勁吹，奮勇爭先，協同發展春潮湧。
呼萬歲者三，康疆逢吉。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
皓首窮經，無處可施屠龍技。
閒敲半子，塊壘心頭漸漸消。
猴值新年，大漠竟開幸福花。
樹核心價值觀，將廉政春帆鼓滿。
纖道逆流，曲曲折折彎彎上。
老子出言，頭頭是道。
斟酌幾杯少帥鄉，同醉九州盛世。
和善成風，勝似春風。
花鄉增色，聯鄉流韻，人文固本沭陽興。
爲人切記善本，良辰問心必多思。
臘梅仗義，打開滿院白花邊。
春明媚，秋氣爽，雷鳴擊打黃梅調。
欲塑民風，先塑黨風。
懸浮設計，圖謀不軌。
空水澄鮮，孤芳於谷。
歆魚龍變化，此校何奇？賡續一方文脈。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
致力傳薪，贏得天下萬人尊。
風頌改革，花歌開放，喜王屋天地同春。
丹心輝日月，直到斷頭還望南。
展望神州，民魂大振，百年圓夢鑄和平。
玉策惠民生，爲民築起小康路。
喜報荔紅，策惠果農招遠客。
妙畫通靈，異書獨見。
謀國事，曉國情，國圓民主富強夢。
九駕祥雲，九霄探祕九州欣。
望重春秋，千古彰忠烈。
十萬家燈火，盡歸此處樓臺。
歧意爲高，誤人誤己。
功復楚，業吞秦，雖落姬戧騅逝，也讓威名震一邦。
鴨遊對對，鶴舞鷗翔，怡人西海醉詩仙。
重開新紀，登樓作賦，自信人生二百年。
嘆苕霅之間，風詩誰採？想使者輶軒悵望，此邦頓失老成人。
書聲歌聲笑聲，聲溢校舍。
極樂世界，眼前就是，須大家領會。
坡亭風月，玉堂金馬比清華。
爲國爲民，廉潔奉公。
癡夢成舟，但教毒霧載我。
防危當己任，長枕戈達旦，弭患夷災爲衆安。
兩岸熱風衆友來，龍子渴圓夙夢。
品質升級，釀粹餾華，以寇準信誠贏盛譽。
佛門不解茶緣，到此品嘗清淨。
列珠璣，盈羅綺，競豪奢何等大方。
上海自來水來自海上。
新城納彩，彩日彩雲彩棚彩轎彩圖嬈。
春風暖、秋風涼，夏熱冬寒。
綠色怡人，大覺山頭風景好。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
危巖生草，斷壁染芳幽。
炫金玉臥，雙銀祕海中華遊。
憑海臨風，望斷雲帆思緒遠。
西部春新，盛象煌煌，漫紫氣卿雲，業振三秦龍破壁。
何處問蒼茫？以簫音重溯千年，恍看民族遷移影。
六朝抒壯志，騰龍起鳳，宏圖錦繡盡風流。
校樹校花，展示校園新風景。
風花綻蕊，捎來萬縷春光。
望門驚方易簀，恨小子來遲片刻，含玉未臨沒齒悲。
荒唐世事，勿須常問道，說地談天率性爲。
普天同慶，欣逢盛世賀新年。
高鐵暢通，虎躍龍騰興駿業。
九域盈春，春蘇中國夢。
香含千古露，融六道而成太液，醇到自然。
誰家吹笛？半瓢喜雨杏花紅。
甘汁晶晶亮，映出黃墩畫裏尋。
夢回安定，幾許晨鍾呼鶴侶。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
外行變內行，行行呈異彩。
朝陽高照，燦燦光輝沐嘉賓。
倘無半點淨心，休走廉風洞口。
外覽百家，敦詩樂古。
祥雲麗日，朝陽一縷錦繡鵬程。
越俎代庖，原爲譁衆。
邦畿千裏，朋酒稱觴。
邊塞起風雲，喜紫氣東來，會有輶軒隨雁度。
一身正氣幹工作，爲國爲民。
青山隱隱，夕陽臥嶺醉樵歌。
敲響警鍾，關注平安，心鏡無塵常拂拭。
壺蘊乾坤，香融日月，一品甘醇天井紅。
大會召開，代表三千，國是商談抒己見，氣氛熱烈驚寰宇。
疊出一城錦繡，各業生輝，亦畫亦詩，奧運放飛春夢想。
一籌莫展，五載素餐，也算地方官，自問哪堪稱父母。
戒酒僧無悔，可自靈泉汩汩，醉挹佛光。
溶洞奇觀，妙趣橫生，盡顯人間萬象。
最難離也！看四面風光，紅迷眼底。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
喜覽櫥中食品，琳琅滿目。
承歡侍宴本應當，何來禍國殃民罪？落千古奇冤。
誠惶誠恐，育滿園桃李。
和諧天地，病淹橘井葉如神。
閒來春化酒，自醉採桑人。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
質凝厚重，得神奇窯變，巧奪天工，名出魯山涵大氣。
與木共榮，人居山水互鄰間。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
布拉格旅遊海拉爾。
館娃豔骨，花深橋轉水潺潺。
公平、公正、公開聚能量。
紫陌尋春去，關心只爲牡丹紅。
蓮成並蒂，柏結聯珠。
心尤關國策，時雨濯清百姓憂。
興漢立功，捧檄吊亡銘萬世。
金牌榜上，九域健兒成績佳。
紫氣堂中，四海方家，欣喜同聯社。
望穿秋水，難續三生未了緣。
奇峯生紫氣，泉飛碧澗水鳴琴。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
八年抗日，保家衛國獻精忠。
八年聯舊雨，如兄如弟，芝蘭凋謝我何堪。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
發展煥生機，水韻詩情，欣賞博陵三月景。
先生去矣，非我族類多獰笑。
一壺酒，幾行詩，名利何曾近身。
春光隱若，花風靦腆慢回腰。
文獻足徵，勝讀典墳明得失。
流傳不止千年，養性怡情，十分妙處人生樂。
寒涼平溫熱，補補瀉瀉去頑疾。
樓空人去，忍思同道，傷懷憶舊又何堪。
傳承美德，推進文明新裏程。
十三五春風，引領創新成大業。
史海無垠，筆鋒卷起千堆雪。
迎新春，神州處處有神州。
克己奉公，勤政愛民，兩袖清風系國運。
宋江應有恨，只緣忠義誤英雄。
紅塵中，嘗人間百味。
沈氏邊城，律韻優境綻新聲。
危崖春瘦，雲嶺無言歲月情。
且聽新消息，天天從玉宇飛來。
敬業育人，期茂林，拔地參天綠萬山。
年年競彩，年年添富年年樂。
茶馬道，三國亭，融春蜀道八千裏。
翻波卷浪逍遙，舞劍揮刀豪莽。
龍山雅室清幽，納四海誠賓。
舍他萬縷煩腦絲，只求心寂、神怡。
仁善行醫，德澤百年千代業。
朝爽啓神霄，蓂滋左砌。
廉風孚衆望，光照人間萬象新。
善如春雨，潤物無聲廿四字。
醉倚青山，攬就松風權作枕。
發揚人本，一世護安康。
九重良弼，作霖作楫作鹽梅。
到此謁前賢，最憶書列四家，畫開一派。
倏然而雲，沛然而雨。
高風共仰，口碑原本是心碑。
八旬不輟，讀無字天書，三代雄才施偉略。
華煙太極，千態仙姿和日月。
名可配天，資吏安民同裕國。
追求合理，分配公平，大集體傳承赤縣，堪誇堪贊。
一片公心，創閩天樂土。
溯德之源，立德之宗。
喜建華堂，春風入座。
敲窗進退，筆下猶思月似花。
北雄南秀，薈萃園科創未來。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
文廟，弘揚革命精神。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
江水幾時平，飄萍何處？可憐燕影雙歸。
寺以武揚，十方界外、鐫一千年護國豐功。
才慶九旬，又迎盛會。
爲民執政，教一圈富麗，三角繁榮。
紅塵原幻夢，嘆逢仙樵子，當年何苦返人間。
同圓好夢，民心有志自成城。
南越啓雄風，二千年服教畏誠，樸素尚留秦漢俗。
有緣美景，喜從新歲來。
忠誠爲國，一身豪氣劍常鋒。
河邊放鶴，竹間擊築，妙矣神怡仙境中。
竹葉香盈甕，卻防吏部暗偷。
聞牛首鍾聲，莽原緯地得神韻，果樹蔭籠，燕鳴古峽奏華章。
鳥唱西園，林中遊賞聽荷雨。
國策於心，少生快富小康路。
常思碧月明，焉知曲水不含香。
迎盛世春，三羊開泰，勤培乳業報春花。
童顏如花，滿園春色關不住。
鼓盆真曠達，孰爲來，孰爲去，忘情我欲學莊生。
歌徹新天，旗揚舊址，逐夢鋪開改革潮。
粒粒精微，佛法度人如滴谷。
流配因禍起南闈，與子同心，詩懷曾帶離騷氣。
大家：說是大家，多是商家。
屈賈誼於長沙，哀無聖主。
舊跡蒼茫，楓葉荻花何處有。
資金巧管，服務優良，春風到處催楊柳。
一代英豪，俠之大者。
名企揚輝，堅持發展，商海弄潮步玉程。
楚雲撩楚雨，千絲撥得楚風柔。
培訓交流，服務誇頭等。
段龍勁舞，顯瑞呈祥，民族瑰寶源華夏。
風猶在、寂嶺眠，惟千丈雪崖，閒聊過往浮雲。
都市明珠，水把江城穿一串。
從歷史走來，恪循善道，炳耀精神，懷仁尚德中山府。
俊郎亦是才郎，弄墨撫琴，聞雞起舞。
佔卜室內，銅錢木蓍義林搖。
陌路千尋已過，漸行漸遠，轉角無端暗自傷。
錘鐮勵志，丹心何懼浪淘沙。
豐功昭日月，舍身是快，東瀛闊浪仰高僧。
地盤雖小，偏能坐井觀天象。
蘆蕩奇觀，碧水魚遊，四時燦爛風光美。
科研欣入勝，長興偉略九七三。
素琴，彈出高山流水曲。
維持生態，規範嚴密，宜人仙境福康多。
出水露崢嶸，八足橫行天下路。
東西道，南北走。
勘驗一篇名記，鐵屣磨穿，幸五指招遊，問津不必勞漁父。
政事文章見炊累遺集，幸哉有子，能讀父書。
惟深情時，千金難抵一飯恩。
聖境融春，地沃時和經濟長。
哀思萬古心，萱堂年僅卌三，憂患相煎堪苦苦。
不敬師長，天誅地滅。
天不可欺，心不可欺，慎獨修身能折桂。
敢稽查，眼如大聖金睛。
藍莓築夢，健康產品業輝煌。
二業相應，往生有分。
迎春追夢，百花馥鬱，唐河水沁變香江。
滿目琳琅，四壁新書堪果腹。
老人星，嗟隱翳，大難驚鳳鶴，忍教四國盡含悲。
花絮多多，明星常有風流事。
莫拘泥，巧變化，牌裏牌外貴經營。
皖南傳噩耗，卅年舊雨又亡君。
聖閣凌霄，閩臺並禮尊神聖。
穩釣磻溪，直鉤未曲何須餌。
年臨節到，新街白雪嘆遲車。
窗前蕉雨，枕上椰風，祈夢何求？殷殷攜手三生願。
煙靄望中，飛絮通靈易安柳。
一剎傳清音，百福駢臻。
長風落日，寫就滿山炫彩圖。
黃閣誤承恩，嘆此日經綸，辜負了金甌玉鉉。
方覺此生空錯過，拜拜清虛。
利偉翱九霄，驚破姮娥翩翩舞。
玉聳橋峯，晴嵐掛甲柏。
縱橫千古英雄豪傑。
隨處悟天機，無事漫來香國坐。
五環泛彩，光耀神州強國夢。
北山臨福地，巍巍廟貌昭千古。
和平建設館，值百周年大訂，歡聲響徹透雲霄。
事實爲據，法律爲憑，身負天平衡善惡。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
祥光普照，瑞氣蒸騰，萬裏吉林萬裏新。
譜文明曲，賦仁愛詩，四季春風頻送暖。
陽光燦爛，昂首未來興旺新城。
溪上放舟，帆揚今古，盡仗三袁兄弟，四庫文章立異多。
獨秀故裏，藍莓飄香。
日月光華，生而有帝。
非必殺身成仁，問我輩誰會節義。
荊風擊壤歌，恰雨潤三農，種播春光秋夢美。
舉念時，明明白白，莫欺了自己。
手機給力，寬帶燃情，五洲同血脈，暮暮朝朝赤子心。
爲民入黨，讓銜捐款，功德百年善始終。
彰禮義，講文明，後盾必須倉廩實。
今日年底，明曉年初，年年年底接年初。
當年暗夜沉沉，問誰把星星火種，點燃上海。
柳掩門、竹護窗，無限清涼臨小院。
花蓮噴水池水噴蓮花。
雲衢連海市，開天闢地，利溥蓬瀛億萬年。
化被南海，神尊在布慈。
抽者勿多，唯求天下雲煙淨。
常思載覆，猶有遺風振國聲。
天下歸心，布澤陽春馳異域。
教育重基礎，幾十年慘淡經營，喜培植不少精華，達才成德。
雄飛太空，國人興奮。
駭浪驚濤，一角孤珠成砥柱。
歡因國慶，樂因節慶，歡樂二重唱，贛水高歌錦繡春。
九經沙場，望凱旋而歸。
慈心承道義，三界禪緣。
潛室儒宗，白沙理學，間代而出，迪惟前光。
半箋雲夢鎖幽懷，晨風暗訴。
善做善成，讓民衆展卷，萬家幸福夢飄香。
堂殿巍峨，陰翳蔽日，聖地隆興十萬年。
大江東去，波濤洗盡古今愁。
育才路上，園丁植柳舒春色。
古遣天中山，正日影，正月影，更正身影。
德媲軒轅，啓華夏五千年歷史。
舟帆行去，百千意韻日霞紅。
黨清廉、民愛戴、社會和諧。
志秉純忠，正氣垂之萬世。
風雲擾夢，三更苦酒飲猶寒。
祥光盡灑岫皖村，翠羽紫珠春。
日月行天，散霧消雲播雨露。
天堂地獄，自心所造，不緣外至。
杏花村，居集名家書畫。
藏家被騙，雜草居然絆馬蹄。
賢母得軾滂爲子，壽八十歲，凌雲一笑，慰心晚節抗前修。
紅樓有夢，夢見癡人，人言可畏。
七旬華國矗豐碑，招魂酹酒，英雄快倚望鄉臺。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
寒窗苦讀十二載，今朝終登龍虎榜。
歸心切切，錯將明月當成橋。
更旦初歲，與福爲婚。
四野溢春聲，壟上林間鶯語脆。
每日穿衣喫飯，並未掛一絲、咬一粒。
因原有果，蹈矩循規，且保身家安謐如何。
開宗明義，啓後承先。
幽燕驕子，秦帥魂歸桑梓地。
移動海和山，萬戶千村，瞬間架起知心線。
半江玉宇，半堤客氣，於斯逸出韶輝。
只消山水光中，誰識元龍胸次浩。
實現千年夢想，而今梓裏喜龍飛。
發展三十年，人文潤筆，和諧熱土富開篇。
加強文明友善和諧。
衆長博採，標新立異譽千家。
巖魄傾心，杯中獨戀蘆溪韻。
颯爽英姿，鏗鏘虎步，欣盛世揚眉，一派豪情生肺腑。
老板家老搬家，大家老幫老板家搬家。
家居煥彩，優質優惠優良。
京北傾情，中華給力，冬奧跟隨夏奧來。
時念四知，執政情操如皓月。
放釣磯頭，都是逍遙子。
春風暖河東，人民百萬開新業。
臺上碑亭立，撫今追昔，應將瑟缶奏和諧。
聞雞起舞，赤膽爭春。
發展市場，人人喜喜歡歡。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
科學坦途少，有志方竟成。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
長沽日月兩肩挑，替天行道。
撞鍾祈福，喚起萬民齊振奮。
莫輕三寸幼苗，能成梁棟。
熱土一方，熙來攘往成都市。
愛民酒店，三家麗陶宛。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
天涯同咫尺，錦字毋勞寄永昌。
鯤鵬遠舉，豐功永記雲天外。
立定根基，發揚風彩。
和氣作春妍，白屋解寒無凍雀。
中秋月，家家賞玉兔呈祥。
風雲閒意，一雨一蟲。
與黨一心，共追中國夢。
民歌國盛，日新月異創輝煌。
秉燭豈因嫌？此夜收中憶漢。
甲午玉蘭雋，五店迎春。
五星光耀，紅色漫城，黃桂金花映國旗。
鵬越萬裏，修德增福壽。
無言負一駑，恨不伐民生多艱，天理多潰。
多行善舉，愛植人懷即佛心。
暮鼓晨鍾，今來古往凝風雨。
憑技藝高新，純糧入魄，清香透世，醉月催詩古貝春。
覓覓尋尋，韶華轉眼飛逝。
一方鏡鑑，澄明秋水照南華。
偉業長存，太行山下祭英雄。
風塵淚暗流，迷途孤雁盼龍珠。
詩書繼世，萬代榮昌。
唱人和歲稔，九州共譜華章，霞開嶺表。
地焉有幸！盡挹故侯漿，尤續千秋業，鋪成詞採炯華章。
燦燦銀花，盛開疏朗鐵枝上。
桂深冬燠，松疏夏寒。
全球轟動，時代英豪三攬月。
許深根抱土，碧葉參天，歷百載何羈風雨。
山涵鳳脈螺形，萬木鍾靈留晚翠。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
窮亦如何？達亦如何？知足方爲真境界。
萬千言陳道德，理極人天。
意漸疏疏，笑了紅塵。
故土情深，十八省移民，根延晉脈。
竹影搖風，此日留連不肯去。
富國富民，山歡水笑。
菊豆苦豆，雙大話勿豆。
題詩遍戒壇盤谷，他日平山重過，壁間飛動見龍蛇。
觀巖奇，一峯聳峙衆山小。
香醉人間，書評張總督。
雨潤湘簾，苑外青巒飛秀。
採三春英豔，釀綠色人文，增光乾酒。
百載聲名，功猶不計，過猶不計，何須成敗論英雄。
黃卷青燈，善結佛緣。
人文薈萃，柳韻荷風揚政德。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
好行善事，陽光一片。
月巌雲浦，後先訪道得人師。
筆墨如今，愧說當年修禊事。
從無字句處讀詩書。
漫搖彩筆，懷古歌今。
鬯景循龍脊，緣來一脈，捫星自得地圻巋。
小月當勾，弱柳千條織萬緒。
樽酒昔言歡，燭剪西窗，猶憶風姿磊落。
玉露香奢，何須淺碧深紅色。
鼎新立命，非凡膽略，敢從窮白創輝煌。
江月茫茫，悲楓葉無依，愁客憑欄錦袖溼。
八景環山，夜對鳳凰樓上月。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
聯翩起舞，龍年人氣旺。
康莊大道，向民心深處延伸。
定力緣定心，察祥義利，豈能大事犯糊塗。
同聲相應，同氣相求，心儀學海無涯，同航彼岸。
三江載月流，碧水瀠洄，清波聽梵。
玉露金風，望中牛女偕雙願。
進要收心，行公義，積私德，未雨綢繆。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
無煙無熱，工藝新超祖一籌，笑慰李畋。
金秋葉舞，詩凝桂露不言愁。
松柏石碑，彰顯披肝瀝膽精氣神。
移步芸窗下，濡以唐風宋雨，香魄將儔吾與書。
有酒杯澆胸中塊壘，濁世不如蟬蛻，九原傾蓋想先公。
黨風賜福，八桂迎新，把握時機謀發展。
春釀鄉村勝景，堆綠雨千重，圓誰夢想。
菊心淡泊，恰似江心。
瑞雪兆豐，賀新歲，邁錦程，添彩十佳魅力城。
人間存大愛，處處湧來強暖流。
敢問藥如何？一劑良方傳世遠。
若登亭而望遠，南陽以外，何來山水置先生。
孤獨翁，必有孤獨事。
祥雲兆日，舒心盛世。
九十年天地生輝，馬列鐮錘融特色。
五花腩肉，譽滿香江。
寨挹風情，古看鹽馬今看竹。
我心雖慈，於法不宥。
吉羊開泰，年年好運。
悲無明略，苟存七尺於天地。
全意全心，替千家解難分憂。
真始參白馬，三明悟到鐵蓮洋。
重溫黨旨，披肝瀝膽務民生。
卅載美詩章，大業有成當縱酒。
草民鋪草席，草草人生。
音塵倏渺，行人過海有驚濤。
放條生路，善念有根源。
心存狹隘，求神拜佛也徒勞。
錦瑟悽涼，瀟湘妃子千滴淚。
粉香傳信，玉盞開筵，且同北海邀佳客。
百年半塵事，與佛同壽，福地永護孤山雲。
襟楚帶黔，數千年故跡悠悠，猶記晉煙秦火。
操杖侍鴒原，念父輩只剩四人，競爽何堪弱一介。
沐雨施風，歲月增光。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
沉思白玉蘭，思其情愫濃多少。
珠簾鉤掛，半彎新月照蝦須。
馬面牛頭，粉墨陰差塗墨粉。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
望玉級通天，衆客爭相凌絕頂。
仰看慧日麗中天，同開覺路。
瀟灑真仙隱，清猿啼處山深。
氣象生間，一亭水月招白雀。
益處非易，入醫院，臨示範牀知益處。
乘風越浪，惟爾是神仙，幾度風流成往事。
渺渺一湖，幹卿甚事。
宇宙漫遊，踏雲攬月共風醉。
寄葦隨波，回神總是討生活。
思鄉八千裏外，餘歌載篋，知公有恨多端。
千金難報道，論人情物理，亦當泣血三年。
馬駘畫，子貞書，萬頃碧波潤佳篇。
喜鵲鳴春，燕舞鶯歌，九州發展創輝煌。
古往今來，上下左右，東南西北，天地人間皆有味。
春歸澄水，遠聞青帝搗冰聲。
聖火喜迎來，看生態楊凌，金穗映國徽，五環旗耀五星燦。
哥哥孤燈獨坐靜夜裏，醉墨揮灑。
北依桂崗，南傍古鎮，不戀杭州風景。
三中給力，激情四射新春來。
一卜定江山，太祖興王，神州歸德。
山浮暖翠，杏倚春紅，樂向萊蕪觀鳳翥。
庭院飄香，多彩生活詩入畫。
我不知浪子，人不知浪子，從此只同風去來。
身體康健，年老耆壽青春顏。
福祉綿延，夢從今日圓。
民風憑教化，太祖已鞠躬盡瘁，終究貪心殺不完。
李郎一卷，飲譽聯壇。
初臨暖雨，蘭色呈心幾日幽。
風舒雲卷，柳舞船橫，渚色氤氳迷看客。
五十年文字青山，慣看雲水歸滄海。
攜燕趙鼎足而三，仁義立邦，千裏桑麻稱上國。
須知世不閒，奈風雷動，偏分黑白做紛爭。
流光經年，相知不必言。
明理守誠，憑此精神塑脊，可立地天，能興大業。
坐華望月，背石觀書。
腳穿芒鞋，迎賓足下無履。
園林雅秀，青坊紫竹伴雲居。
降耗關國興，多一寸則惜，降一分則譽，寸寸分分也系情。
兒名傾朝野，菁莪雅化，文章司命集千聯。
博學、審問、慎思、明辨、篤行，修其天爵。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
優生優教，破舊立新唱贊歌。
中華大家庭，和諧度歲。
凱馬奔騰蘇皖魯，神州矚目。
九萬裏塵埃不困，整理江山懷抱，男兒空嘆復長歌。
文聖弦歌，雅韻和聲今益壯。
立潮頭以作引擎，創新務實，人文經濟嶺南先。
後垂德澤，沾深四海頌母儀。
昭君怨：出塞情非得已。
山中處士手中樽，半醉半狂。
集九州特色，邀知名企業，臨三門展示高端產品。
蛇舞帶鏗鏘，吉樂催正和騰升。
廣濟博施，豈若堯舜猶有病。
古地聞古，古香古色沁心肺。
有天皆麗日，欣將詩意解鄉愁。
氣朗晴霄，彩霞飄溢，以國平生幾自豪。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
慎權、慎欲、慎言行，須防陋習年節病。
風吹梅蕊閉，先春挺秀，不管百花枝。
家居無幾日，此次故鄉歸葬，裏中歌哭亦滄桑。
遍地成鴉片，深恐煙鬼賣中國。
華夷同淚下，春光忽暗，愁見湘江浪湧，衡嶽雲埋。
夫妻恩愛，竹籬田舍勝天堂。
水清林茂，鬱鬱蔥蔥換馬溝。
雞站箕沿上，雞壓箕，翻箕撲雞。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
桃花歡，杏花笑，樂矣春分。
人心有義，當修護史銅牆。
樓臺放眼，高低盡在人爲。
雲海含峯，山間溝壑銀鋪地。
極目騁懷，亦天亦海。
詩囊不免辭窮，風光偶爾偷偷當了。
震往古，耀來茲，恰擴熙時。
蜀中盛會，萬春水木清華。
肖雲新陸羽，千尋巖壁鑿天井。
十八大，舵穩帆揚航道正。
電邑春融，喜賞金蟬鳴綠荔。
興灣一片情，修路造園鋪信譽。
塵事如棋，一局未終，眼下風雲須淡定。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
溯賈道千年，往來者何乏領袖。
行風樸實，蘊涵創業古城詩。
郭曖打金枝，公主奏請主公主持公道。
印剖黃金籀，男兒此志會須申。
風行四海，如置書郵。
歸根在望，衆人齊願爭先。
看樹結成連理，因情感動，萬古不辜同契心。
跨洋過山，上海迎來八方客。
三杯酒韻，雅興十分賦有期。
自主創新指路，淮海別開一片天。
樂水樂山，樂雅人長樂。
吹簫對月，靜宵弄玉鳳凰來。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
壺城啓泰，江畔又紅幸福花。
斯時甚喜，幾許鄉愁圍坐圓。
乃知絕色，月寂幾添落寞孤。
此中乃塵世，人情散聚。
苦無抱怨，樂無炫耀，苦樂同攜大愛人。
漂行萬水，大海潮頭滾滾來。
弟子遵規，遠惡存誠致聖賢。
直屬局，分支局，局局創先。
天海蒼茫，有誰約白雲西去。
孔子之道，惟在於時。
引汝水清瀾，點染湖山千卷畫。
鎮南藩，歸漢室，江山大統。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
老馬識途，崇佛勤修戒定慧。
殘月當頭，明燈作伴。
湘水北去，美麗株洲，江山如此多嬌，飛雪迎春到。
天地間，半彎明月。
曲歌十月小陽春，風雨化金秋，國步金墀登甲子。
指點江山，激揚文字，妙筆生花芳藝苑。
無多壽命，心中怨恨到何時。
地震突襲，玉樹橫遭慘禍。
國泰民安，百業興旺。
人物千秋重，教我拜雲天氣度、滄海風神。
紅豆蘊情義，煥彩不惟三美。
大年鍾伉儷，自今始八千歲爲春。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
殘荷聽雨，雨打荷殘荷奈何。
月明，懷揣璧玉。
仙居海口，棵棵玉樹。
最炫獅王爭霸，南粵雄風氣若虹。
扎根黃土，揚名白鹿，維留千載盛銘。
魂凝天下，高樓大廈康莊大道。
泉湧噴珠，世外桃源。
荊沙解軍歸來，過門未拜龐公榻。
華夏好儀型，健美身心高格調。
民爲邦本，本固邦寧。
萬流趨進步，高標儷藝，憑凌虎尾春冰。
遺產地中風景，古村古鎮駐春光。
用真情，調重彩，聚精匯智，繪描水電藍圖。
一葉輕舟過五溪，歸去歸去。
美味一鍋端：鰍短鱔長，龜圓鱉扁。
歙縣人文兩聚，佔地雙佳，收官日月新。
天行健君子自強，江左風流，指鞭斷水。
坊間悟道，休生邪念忘輪回。
雙重標準，亂舞大棒特權耍。
天理，難容亂臣賊子。
蒼顏伴紅燭，拋灑一腔熱血，喜臨鳳闕看鵬飛。
天上月明，世間燈豔，幾時能照故鄉路。
聞雞起舞，劍虹幹氣象，九州人物競風流。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
隆時特起，重恢古制值堯巡。
喜京畿崛起，九州興盛有楹聯。
龔州鋪畫卷，小康皴彩福鈐章。
汲人文之厚，山水之雄，力創一流，百載蜚聲開遠略。
遊霧崩雲，筆下飛奇氣萬千丈。
善舉助殘，善士賢能倡仁風。
花環抱墓，丹心綻蕾，陰陽二界英靈慰。
紅梅在案，放傳些許春消息。
簾外雨潺潺，側耳聆聽春腳步。
吾不識君，如君兄言可慟已。
集千般智慧，做勤勞勇敢人。
念在心田，梵宇弘開清淨界。
和諧須有則，扶貧濟困不心寒。
威振長沙，武文經緯古今，鐵軍美譽英雄旅。
風吹蠟燭，流半邊、留半邊。
金蓮花圃，瑞草千姿。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
菜美湯鮮，心向四海佳賓。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
勢借崤函，身騰華夏，國粹憑添萬種新。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
村中多藝，藝中多村，金殿輝煌寰宇，繁花燦爛地球村。
奮起千鈞棒，重清玉宇慰毛公。
孝感展雄風，已有宏圖開畫卷。
向水覺雷隱，踏歌飛楫壯悠懷。
真雅廳堂，人文器重遠消魂。
夏風拂柳，重催秋意生。
醉明月，悠然玉盞琴弄閒。
蒼呤落紅雲，一川花雨催詩夢。
平生所願，懷才共賦大同篇。
惟靜惟約，崇於造化。
美廈林立，昂首挺胸擁明月。
兩會導航，百姓同圓中國夢。
大地春風吹，萬木崢嶸。
憂歡不起，心赴無垠。
和諧旋律，時代強音黨調弦。
林海浮煙，夕暮風輕棲倦鳥。
曉月迷君，亭立翼然，砥柱中流收眼底。
有靈花草，滋雨露以鹹恩。
岸柳垂青，風吹皺半潭春水。
五千言世守遺經，文字吉祥，作壽者相。
文章道德如來，一氣三清。
風光儼吳越，芳草天涯憶舊遊。
巨著號春天，改革宣言成大序。
偉大祖國，布新除舊，歲月崢嶸。
高閣快登臨，欣看萬派朝宗，隱然見鼉梁蜃市。
蝴蝶夢，夢蝴蝶，蝶夢蝴，蝴夢蝶。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
香煙鼎盛，九宮八卦護名山。
忘遠近之無路，陶行知也。
小人居要路，一世唯搜利。
名縣爲州，名州處處舞春風。
普天大啓文明，即經濟，即韜鈴，將相一堂嬉壽寓。
茶香靜舍，對句隨心入紙張。
立法匡國，沃野神州與日興。
我唱那天香浩浩，奇葩異卉浩如歌。
本孝友以化人文，看卓筆峯高，勝地自來多俊傑。
國步恢宏，小康在望民臻福。
九天屈子，遙觀汨水慨新潮。
把酒話桑麻，佔雨課晴，此間自有田家樂。
河蕩碧波，城蒸紫氣，百裏臨清百裏詩。
瑞雪皚皚，梅豔報春香大地。
風雲宇宙，創嶄新農業，九霄初試便驚天。
八旬中，九齡外，老研八卦，幼誦九章。
筆揮虎跳，墨灑龍飛，霽月光風，堪爲國寶。
紫芝朱草，福喜上堂。
昔年革舊功臣，分田到戶，已化春風吹四海。
航母戍邊疆，巡邏領海築長城。
法施德助，特色名城造福多。
雪道綴銀邊，健將爭雄。
錘鐮抒志，信念銘心，自有黨旗紅似火。
赤縣六十華誕，喜看普天大慶。
純糧出品牌，邀來酒宴七分醉。
翡翠此間陳列，擁極品皇爵，三生無悔。
操全國最高法權，邁種之才，惟明克允。
蘭亭際會，詩酒流連，點千樹瓊瑤，披萬傾月色。
溯齊魯前緣，文關六藝，杏花飄處壯孔門。
民心堪作鼎，長銘歷史九一八。
空前盛事，域中腐朽盡披靡。
關注民生，一派春光心地美。
眼前有十二孫，十個未經出痘。
春秋其後，卿修文德以來之。
一簾紅雨，滿腔愁緒。
斷腸詩，消魂酒，人比黃花瘦。
醉醒由心，月墜深卮波不起。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
煌煌金榜，千古重文章。
左滄海，右翠微，與時發祥。
盛會放光華，十億龍人朝北鬥。
只生一個，龍女堪稱掌上珠。
幾樹松花，許些作食，許些釀酒。
仙還十月朔，殊勳常記六朝山。
客上天然居，居然天上客。
綠浪黃珠，農夫辛苦。
人雲亦雲，雲雲何謂。
人文耀彩，任收藏聖水金針。
對幟高揚，中華崛起助讕推波。
秉公而貿易，貨真價實，悠然達士風流。
雲霓旌幟，至高無上有三清。
華夏謀和，陸臺璧合澤千秋。
酬功報德，培植百年仁義。
蒼天作紙，神馬奮蹄書浩氣。
時際上元，玉燭長調千古樂。
穿牖而來，夏日秋風冬日日。
南湖拓福紅船，九旬風雨兼程，斯時已達小康境。
勝親兒女，一份愛融霜化雪，善舉感天。
中華靈嶽，真脈崇隆，世界崢嶸。
孤芳自賞，未免寒酸。
城郭酒旗在望，隱隱香送。
霓裳詠同日，共聽九霄餘韻，久在行雲。
二月剛逢，楊柳共青旗一色。
無慚時代，秦風漢賦寫春秋。
家聲傳聖許，門閭期後裔增輝。
金筆點龍睛，破壁飛時，滿天花雨。
天理若無，忠良焉得古今譽。
華月芳年，華夏時時幸福風。
物華天寶，五谷豐登。
巫水河邊，一橋風雨娛賓客。
佛家有旨，殺生不若放生。
我願把山石坐瘦，愛塵囂屏蔽，懶說五嶽任由它。
生死兩難忘，半世浮萍隨逝水。
漢揮神筆，桃源作畫，獨把藍天映綠。
爲河汾第一等奇觀，蓄勢肖形，雲間盡是昆侖石。
蟬，一曲悲歌知了夏。
美景在南湖，春風始自青萍末。
細雨無歇，猶記樊川詩句，愁餘每覓杏花村。
此時懷抱誰知？淡秒水凝神，陽春翻曲。
二月、三月，月月爭春。
綠成蔭、五谷香，澤萬代子孫。
妹妹靚，靚妹妹。
玉樞掌握，降生天上玉麒麟。
塞外奇觀，點將臺邊點將至。
平民教育奠基者，天下唯此一尊。
稽首大羅天，從萬劫裏安禪，未信晚來輸玉局。
香淳堪醉客，妙句吟來，豪情喚起，八仙四傑共幹杯。
慈悲系懷抱，清心聽雨，莫遺忘光明聚頂、佛法凝輝。
德政歸心，八桂宏圖開遠景。
潙汭發祥，數十世宗功不朽。
何必讀書？爲巾幗中留得好模範。
赤幟輝青史，銘心乃民趨北鬥，日出東方。
天津賀歲，把盞接金羊。
戴月影，清唱花田錯。
披鶴氅衣，戴華陽巾，謫居之勝概也。
松風水月，引來學士長清機。
四風徹反，奢華其表假虛空。
若孚衆望，長官何縱歪風。
懷慈向善，盡修得魂歸慧海，心化蓮花。
踏金沙，馳玉帶，古邑騰飛催駿馬。
有情歲月，相期彼岸燕歸來。
石玉同源，欣然相契。
三階共極，圖呈益地迓新祺。
聲震八方，龍起春潮江上鬧。
春風春雨，迎萬般春色。
醇醪百解，難比一味太和湯。
綠樹蔭來，泮池波蕩，金聲玉振蔚斯文。
霞舉星馳，人文燕趙多名士。
稱霸單憑力，空生兩膂，辜負了八千子弟，百二河山。
莫辭頻彈琵琶行，樂天江上。
三門峽裏和諧韻，怡情魚水，寫愛成詩。
交融水乳，文字因緣不厭多。
銀沙亮閃，一灘落照彩霞殷。
貞廉同一脈，名泉修竹兩相知。
貓咬尿泡--空喜。
閱世悠哉，信有真丹延歲月。
寂月翻牌，醉問今宵誰侍寢。
一旦失謀，長期受損，無窮用度要集約。
釣鰲承百代高風，宜家學遞傳，一樣青蓮詩好。
孝看精神，榮言經濟，仁字盈心誇古邑。
怕銀燭竊去心事，恨恨一聲氣噓。
警惕兩極分化，造成心態失衡，行爲失控。
數傳奇有幾？尋軍路上，窮乞丐原是將才。
學海導航，書撥迷霧清眼障。
思吳越古風，沿歷史傳承，憑錦繡多姿婁水，妙繪宏圖開泰運。
士者修行，六根因此淨，四諦得其真。
心終不二，俗世慧能解迷茫。
能不醉乎？有一湖春水，綠到心頭。
綠蓑釣雨，收來多少閒情。
康寧期奕世，橘井流芳。
揚民族氣概，牽心挽手保家園。
秉德強民，品嘗快意人生。
火種點南湖，四域燎原，槍林彈雨開新紀。
男傭得道，攜妻升天。
枕吉而寧，步吉而雄，系吉而強，吉騰華夏馬龍虎。
黃河黃土，鍾黃軒故裏。
一輪明月，廉影夜夜掛窗口。
法律進家，家家平安。
渡頭楊柳，洞口桃花，流水夕陽天，聽漁歌聲聲，好向小樓沽一醉。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
後添聖澤，溥仁俠義庇紳民。
浪戲紅日，錦上添花。
風浪接連松浪，聲浪遠傳。
穿花着錦，蠕身好似彎弓。
山川共酒，值八千雲月往來初。
放眼望中州，風物雲霞皆似畫。
何須爭當代曹劉？按幾拍紅牙，細酌新詞依研北。
開廟會，搶花炮，紅藍米飯，興味更盎然。
死人所不能死，言人所不能言，滄海挽橫流，就義從容吳御史。
莫負人生，韶光歲影隨風去。
掃亂掃舊，掃除舊風氣。
受命挽瀾，在大澤中看逐鹿。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青雲叨夙契，故交情誼黯平生。
門有古松，庭無亂石。
慈容難見，持家教子有誰幫。
技擅雕龍，是君子器。
朝陽赤子，永講科學發展。
華燈初上，好邀明月祝豐登。
三門別樣紅，更有湖濱添美麗。
高家包子在高家，常香嘗愈香。
宛平城裏，千餘銅像已銘心。
書山萬仞，祝君捷足先登。
卅載春風，所過者化。
覓柳尋芳，戲水登山，沐浴東風暖。
共春酣與醉，喜大河載夢，巨舸揚帆。
騰五千丈光芒，不教字墨埋塵土。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
半幅鮫綃，瀑飛忽散傾珠雨。
過關斬將，巔峯對抗。
福澤後昆，千秋懷祖德。
淺醉楹聯，慢品中華千古韻。
柳下孤行，行與柳枝話春秋。
以名父子，生宰相家，有德業事功、文章氣節。
親同手足，九秋菊，放哭斯人。
皓月當空，一地清輝冷。
鐵硬鋼優，不經燒打難成器。
盛世閱兵，百年國恥何曾忘。
風花雪月，信手拈來。
快馳駿馬，爭迎盛世春。
五月風雲幻變，玉蟾仙隱，長留聯語記滄桑。
社會核心不盡詩，任我吟哦。
龍騰馬躍，長圓國夢步新程。
正道無欺，醇和光浙紹。
埋頭苦幹，保生產順行。
德沛兩儀，路遠萬方總思桑梓。
學牧童橫奏，迷燕影競飛。
建市廿年，步步登高，月月年年新畫卷。
萬門德蕊四時景，小康樂土，大美宏圖。
君子惡居下流，底事筆端多惡俗。
根扎大山，洪荒土上立霜柏。
白甲輕裘，芳肌玉蕊玲瓏臂。
子女和，孫兒樂，子子孫孫。
竹節沐清風，香江流韻，功澤百世逸夫樓。
柔如流水，冬奧輝煌奪首金。
執權惠庶，執政惠民，放權勤政惠庶民。
春滿聚龍，綠水青山真福地。
時思武備兵事，強軍強邦家。
秀色正酣，舟頭酒盞並荷盞。
入馬陵古寺，誦經卷梵音，頓悟禪機。
湖山酬貴客，饋浩浩煙波，疊疊松浪。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
堂山懷去路，悵斜陽古道，暫爲楊柳息君鞍。
陋室隱高人，意境總殊仙境生。
滇人須發憤，至今聯聖後來尊。
橘柚蓋山巒，沉沉果實彎莖幹。
水分兩派，欣野鶩齊飛，漁舟唱晚，可騰細浪到江南。
開創文明強華夏，終生奮鬥。
佳日逢春，春裏可覺千花夢展開。
千載名師千載聖，孔子承尊。
我來如隔世，對孤冢寒丘，誰終能解意？獨將思念付瑤琴。
捧赤膽忠肝，有情有愛，鋪春築夢鑑天心。
勢撐天地，任由劍劈總爲峯。
喚千山燕夢，接福歸家。
嶺南布杏香，雲霧山中嘉木秀。
山頂結廬，爲留雲歇腳。
百年綺夢，期赤縣鷹揚。
坊路依山上，拾級以登，同尋禪境覓真源。
國泰民安，四化有望。
雲水霞天，德揚善舉文明地。
悲哀化力量，厚意深情勵後人。
金虎送福，玉燕呈祥。
紅塵埋往事，河山共德一名門。
赤縣復興，魯班設計盡在斯。
高碑四代功，慶還珠港澳，航宇人舟，文雄武壯國揚眉。
花前人絡繹，藉風吟藕韻，清香猶蕩漢唐聲。
情風軟軟，直抒峻嶺盡升移。
領革命先河，義旗漫卷，滅清廢帝開新宇。
大聖重來，下筆千鈞聯霸氣。
遊苑夏殘，紫陌星稀。
春雨含情潤靚苗，宜靜宜霏。
筆潤東湖，墨染一園詩有景。
和諧興古邑，喜花榮百業，綠滿千山。
詩心隨流水，縱橫滄海千樹春。
漢水卷狂瀾，百載高歌，辛亥風雷摧帝制。
玉兔轉乾坤，龍迎虎送東君候，世園得意笑春風。
子未必肖、孫未必賢，屢忝科名，只因老年娛晚景。
天語極哀榮，無欲則剛，直節真堪並南嶽。
堅甲利兵，執銳披堅酬壯志，志堅衛國強。
最苦黎民水火，剔發易服，繩祖一方萬骨枯。
麒山毓秀，沐三春雨露，長擁湄洲一片雲。
層巒飛九瀑，流泉溢彩畫千張。
妙棋列炮，轟雙車國手雄哉。
並肩植下雙擁樹，看葉茂根深，枝繁果碩。
梅花怒放，福滿人間。
碧浪湧青山，也宜煙雨也宜晴。
小徑清幽，慢步徐行吟古韻。
雙鳳朝天，萬古欽尊扶海島。
塔如炬燃，霞蔚雲蒸。
萬紫千紅，朵朵蘊涵春天故事。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
生命生活生態，呈朝陽特色，萬般韻致萬般情。
春風催燕舞，笑聲飛上小康樓。
登千古雄樓，記居士荷箕，黃河歸道。
爲王爲僧皆奉天，志追日月。
翁真不倒，勉力支持。
迎新春，頌新春，今春勝去春。
鋪緞織錦，育好田間苗。
性和德厚，有容乃大萬代祠。
學焉，各得性之所近。
燻香開畫閣，柳花吹雪燕飛忙。
新園聚秀，探幽覽勝我重來。
飲露餐暉，春風過處青青草。
華夏迎春，羊毫書寫新時代。
蘭溪溪蘭，蘭漫溪，溪香蘭飄。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
葵花飄香，春風舞動正能量。
仁心濟世，播化雨兮癇速康。
借寒窗九載，探尋宇宙精華。
徵途馬躍，齊鳴時代強音。
法如湘湖水，亮正義劍。
祖根衍一脈，王民莫論，古今拜母儀無偶，後德有光。
樓臺金碧，價值連城。
九千裏口播神遑，同懷後世，欣看老樹著芳花。
襟袂落天香，聞此玉笛銀笙，願乘冷風歸去。
龍人十億，才跨赤兔又騰龍。
銀根通國脈，融貨領航望海潮。
學仙全主德，閉門誰識老臣心。
展春秋勝景，城鄉偉業，敢讓千燈耀碧空。
得甘雨山，河增秀色。
祖功行萬世，萬世華胄崇華祖。
漫野長風，只怨冷夜月滄滄。
宇宙遐思，科學百多年碩果，喜起心頭。
尺魚躍水，量量九寸十分。
心從林上悠，瓊枝不負三春漫。
古洞神仙，慈悲樂善壽仁昌。
兩制功成，喜看團圓香島月。
長沙痛哭，衡陽歸雁幾封書。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
喫烤趣、品啤酒，樂趣無窮。
德之休明，沒而彌著。
瀛海度金針，二十三科前進士。
湖光映日，鷺島泛青，霧氣騰騰魚戲舟。
扶弱扶危扶困，義舉薄雲天。
崤函兒女，憑誠信心，善做善成，天鵝唱響三門峽。
一紙通知，還孩子天真歡樂。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
秋風露宿，菊煙漫醉此時歌。
金墟福地，水上鄉村錦上花。
重任且擔肩，五載春秋傳對韻。
水潤山幽，宗聖儒風傳古意。
雁渡寒潭，潭中有月痕難碎。
臺閣騁懷，又何妨煙雨紛紛，揖翠排紅橫勝界。
當期後輩，少生娃，憂慮少，全心奔富富頻來。
白冠巾、青雀舫，中流卻送，桂棹蘭旗。
九州長卷，亮麗奇瑰，仍是蘇堤春綠，赤壁風清。
西河堂雅，英才輩出貫全球。
濁酒如佳釀，隨心滿上盡清香。
民抒友善情，心潮恰似春潮湧。
前塵有度，定佳偶天成今世情。
鵬程渡昊天，三十方府庫金城一路連。
大衆修身、春醉南頭，萬裏龍圖鋪錦繡。
入戶送春，舒百千家笑靨，湖濱湧愛心。
民生開泰，慎行生活事，須知冷暖相關。
欲流翠色，鋪天蓋地。
國計民生，大造興邦聚寶盆。
樓閣接雲天，瑤珠列市，仙客盈門，享譽千年古沙井。
和諧美景，斟一壺美酒，呼來彭祖賦新春。
巍巍炎帝陵，溢彩流光。
橋上來，馬上去，非走不行。
高秋送爽，閒聽蟬在樹中鳴。
驚夢飛花雨，更知春意，天地常馨乃德邦。
功名俱畫餅，青衫花鬢，風塵一路不知歸。
延泰呈祥，龍鳳摘金昂器宇。
金烏輝大地，點亮青春夢想。
鯤巡邊，鵬翔宇，鯤鵬氣勢壯中州。
芯能入藥，養氣清心百歲人。
族起山西，名揚大地，平陵亦故鄉。
閒遊柳岸，望穿碧水都爲空。
千秋景麗，月移錦色已盈城。
千金合飯，君爲蘆內亡命人。
北風呼嘯，忽然有忽然無。
渡此江河，細流兼內。
九難碧液濁如賢，體壯康強。
滹沱河畔，一代偉人，共商國計，翻開建國鴻業篇。
雨灑屈原洞，洞中寒煙夜雨多。
豪邁入新年，滿懷喜悅，宏開物流業。
鶴鷗漫舞，鍾情娛悅，天藍水碧景千重。
藝術同自然接軌，抒自然美景。
憶往昔，歲月崢嶸，華夏雄獅猶夢裏。
燕處危巢，送波流目小生意。
奉公守法，明廉生以威。
關雎又詠，佳人卻是：茶煙梧月座中棋。
富裕無頭，家存餘錢百業旺。
月照九州四地輝煌景。
羽扇綸巾，夫婿是英雄，當年也自拂弦意。
江上風光旖旎，堪比西湖景。
學生倦眼，讀破詩書。
又從蘇舫去，主人不飲客常醺。
如日騰雲，如龍破壁，四海名揚大業興。
一流服務，打造多贏市場。
居卜於雙溪岸，聞呢喃燕語而歌。
禪境近凡夫，熱鬧中好修正果。
天半朱霞，雲中白鶴。
立地參天，黃芯慷慨助紅軍，高標口號。
大地復蘇，神州放異彩。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
得金鳳大展宏圖，五業齊飛，鵬路翱翔程似錦。
顧全局，識大體，加快調整步伐。
放懷四海，探祕尋幽樂如何。
進梅園，得幾分才氣。
桃雨擁春沙，兩岸新容，別亂樹雜花，雲愁山蹙。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
詩樸情真，藏深義在微言，讓朝霞滿雲天。
去去來來，取取存存，角角元元，戶戶歡歡喜喜。
半是人形野鶴，卓爾風中，豈讓浮雲獨自逸。
天象地形，輪回變化真奇妙。
賞煙系瓊樓，亭依古岸，疏林鷺囀白雲天。
醉臥松間，雲衾百丈憑高枕。
聯臺比武，一出一對。
一網存國粹，三秦有春秋。
好景無常，幾度繁華終沒落。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
絕頂登臨，憶當年李老遊時，逸趣飛揚誰繼續。
品爲命脈，濉水岸邊品位高。
送夕陽、迎素月，上下一碧，波瀾不驚。
銅鼓驚天，遙想北王催馬去。
東海女神，千年功德著春秋。
安石何以不死？天而相蘇子，豈老於詩酒漁樵。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
終是荒涼，數聲鶗鴂，細將幽恨傳。
南漢尚書，文會狀元。
意中人，夢裏人，心上人，幾人婚後隨夜思。
黔山綠雨，戲雪古壇歌。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
客居永定，生地成熟地。
令名芳澤，橘井泉香。
一路灑春光，秉燭傳薪，師出斯門桑梓土。
緣何紫氣，瑞光頻至。
何處無池？但缺這似畫紅蓮，如詩碧水。
城市有精靈，佳客自來，傾心盡賞天鵝舞。
門開盛象，包容宇宙佛襟懷。
雙璧成趣，滿湖生輝。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
黃埔啓新星，立鳳當先驅亂世。
玉兔呈祥，廣寒宮外迎朝日。
大宴出家常，將梓裏親情博愛，摶成風俗。
宗派接恆河，貝葉經播綦水碧。
壺蘊玄機，水汲湖頭，不經意已然入道。
廉信當詩，天天品誦。
鼠輩猶存，蚊蠅苟且，橫行百日始爲蟲。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
驚濤駭浪，幾度嚴冬幾度春。
泰平輝昴宿，洽陽渭涘，儀鳳初銜女誡書。
純真不滅，率真不失，淡寫濃描情有悅、畫更嬌。
楞嚴會上，獨選圓通入三昧，地稱捷徑。
松嫩將椽毫潤就，宏描畫卷，豪情壯志九千重。
大雅生輝，長春潤色，天天得意樂新知。
新歲喜臨，佳賓又至，當須曲盡人欣。
富裕萬家，幸福萬家，百姓心中誇國策。
京華迎奧運，城鄉添特色。
青山不老，聖境猶如世外天。
身世卑微，時逢亂局能圖志。
數百裏人文沃壤，宜旅宜居，福山福地。
耕稼本相宜，問先生此去，荒蕪幾畝在南陽。
母恩似海，父愛如山，孝父母古今常理。
指點望中，並起羣山誰可馭。
盛會舉洪都，風景楹聯相映襯。
街道曰銅都，流金歲月，政善民和家國寧。
滿身泥土兒女情，情系神州。
彩筆試操，間以嘲謔。
土塑其身，火増其志，最是平凡存大愛。
衛九州神聖主權，匹夫有責。
曲江毫相印，淥淨平鋪。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
龍騰盛世，飛天探海舞春風。
數千裏奔湍激浪，到此樓前，公暇一憑欄，江漢雙流相映照。
無病尚要防，焉論長幼尊卑。
軸銷世界，梅家興旺冠全球。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
朝朝亮嗓，喚來紅日景尤明。
三春錦繡，塞北江南。
香沁心田，千日酒飄文化韻。
講習聚京城，馬列傳薪長憶德。
四鄰八舍，樓高室雅，人親情暖。
奼紫嫣紅，全年隨處有溢彩。
成風景，車水馬龍，引入廊橋界外。
天許佳時，窗中朗月圓人願。
內雙溪，外雙溪，雙溪匯注一溪水。
拓開財路，和悅而徵，汩汩清流歸大澤。
欲品社區諧韻，上門多坐坐，一杯茶意厚情深。
望臺灣，春風牽動滿腹意。
本不偏不倚，然何人自毀長城。
地接西施祠宇，美人相並有千秋。
龍行風雨，氣吞大地壯山河。
物蘊天華，憑巧手精雕，明月高擎標氣質。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
無書不愛，終歸經史子集。
天下長途不易走，梅花嶺上，何妨歇腳品斟茶。
絲絲白發，牽掛四季愛無悔。
神州日暖，月桂呈祥，瑞伴惠風盈萬門。
安邦於本助和諧，四季呈春。
文章在冊，功德在民。
六十年風雨兼程，賴改革興邦，再鼓雄威揚特色。
翠羽鳴春，千重雅意，長憑鵠志步青雲。
一篇牒牘，免除雋雅二州燹禍。
不了春愁，又被斯風重卷起。
律動黃河，金蛇領舞小康步。
舊賞園林，瑤草四時碧。
翠柳黃墩，千樓重疊，皖南煙雨恰如畫。
廿四字箴言昭德，德裏生春。
居玉闕抱遊明月，嫋嫋仙裙，簫上桂花曾吹落。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
寅虎生威，寶地金都，開拓紅火駿業辭舊歲。
誰畫豐臺鋪錦繡？愛十裏翳林芳草，禹甸爭觀萬國花。
香風翔法界，樂送迦陵。
乘神舟，天馬降福來。
今生果滅，卿且從容。
悲山咽水，繼志承風多虎賁。
古也祭屈子，今也祭屈子，一標競渡汨河中。
求真向善，重諾如山。
民迎盛世，勤勞致富建家園。
百番如意，豈可百般得意？般般依舊要虛心。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
象島春濃，龍泉韻雅，清風明月帶書香。
廉聲、江聲，聲聲入耳。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
解除疼痛，醫治瘋癲，永具慈懷消痼壘。
溯史爲舜皇故裏，一斛拜涼州，唐風漢月，菖蒲醪醴銘文卷。
美人看美人，美人親美人。
虎吟創業歌，謀求發展，萬裏春聲動古今。
吟詩梅苑，囊裏羊毫浸雪香。
展望神州，熊山秀鬥雨中青。
嗟此日忽報噩音，如驚霹靂，叩靈恨晚，悼亡愧我負深恩。
春來點贊，飽蘸羊毫舒夢筆。
泥坑酒好，舉杯未飲心先醉。
清茶一盞，聯朋屬對贊新風。
情人臨酒席，大大方方。
元來風非幡非心非。
今宵對影成三，千古金波蕩漾，遙生鄉戀。
使公昭昭，如巖下電。
致富莫空談，引濟水清波長滋千裏秀。
民有魄，軍有魂，勝利七秩，心酬壯志守家門。
心如野鶴，沐雨餐風知冷暖。
猶憐月冷，天求華嶽借雲衣。
嘆白溪，時美曾黯遮風景。
汾水流芳，廉政爲民春永駐。
善衆明緣法，利濟萬方。
生平難有趣，由你我詐爾虞，硝煙炮火，看片青山獨攬雲。
甘露被野，嘉禾遂生。
人傑地靈，汗灑金州成偉業。
春風有情，歲歲化雨潤桃李。
童子饞、銅子少，童子纏娘掏銅子。
六國滅，秦成霸主。
韻飛神外，神飛身外，悠揚淡雅五弦琴。
棟梁廣樹，山河天地美而新。
妙筆繪神州，繁榮聯墨功長在。
八方報春訊，銀線達九州。
南山雲隔，奈何老女哭娘聲。
璧河卷新浪，回目百裏春。
黃帝恩德，惠及萬代千秋。
匯名流，創重點，九十年勤實嚴活，一代風華光校苑。
愛暖神州，親情引路，濟困賑災揚善行。
瓊樓綠樹，塗巔浩月映千家。
懸帆踏浪，霎時壯志衝天。
情理法同迎詩意渦陽。
邀月迎星冠嶺來，看玉壁在茲。
輔正摧邪，精神抖擻，誓爲法苑作幹城。
引來風八面，拓經貿八方，工商互促，勝地宏開科技城。
開陵勵後，教青史可循，金臺可鑑，人間浩氣壯陳倉。
老區開勝景，和諧譜寫富民篇。
題聯屬對，欲比肩山谷風流。
暖冬苦夏，看來世界費琢磨。
七寸管驚千古盛唐，舞鳳飛龍，天下幾人稱大筆。
皋應闢春陽，瑞氣常浮五雉。
三千珠履，拜慈善觀音、武術宗師，理學名山雄南粵。
曲水無雲，一道藍風景。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
姐弟久違，無限離情無限夢。
五百年風雨滄桑，古城猶掛明時月。
泉淨灑禪堂，萬象皆空。
琴山逸響萬古佳音，首首神曲歌盛世。
得道莆田，媽祖升天，大愛長存除苦難。
約五洲客屬，聚會古都，共話富強，報國興鄉圓夙夢。
備春夏秋冬裝，十色五光添錦繡。
鴻福鴻運，一堂情恰事隨心。
扶危救難，黎庶尊王。
載花載酒，邀得五湖明月來。
北京盛會，九州共譜和諧曲。
情系小康，煤礦安全成熱點。
貧而好學，雖無功名志自高。
世外人，法無定法，然後知非法法也。
音如何觀？聰明無二理。
門納朝陽，看花漫皇都，綴玉流金，一城錦繡。
創業難、守成難，知難不難。
謙光罕覯，允稱善士沒猶芳。
黃胄繪丹青，赤縣方成錦繡。
勝跡砥中州，試評量宋禮周風，大雅三千縈地脈。
生有聞於時，死有傳於世，如斯足矣。
把酒對秋華，桂香襲人，欲擊壤長歌。
和諧牽手白城，自勞而有保，老而有養。
子蘊珍饈美饌，與客同嘗。
西方寶相，輝中天聖境。
萬載古剎，道法長延。
春歸何處？看棚中剪韭，陌上飛花。
相如滌器，一俯一杯。
八方朝聖，念瓜瓞綿延，石壁鍾靈開福地。
春雨點點，燕子剪柳。
恨水東流，奈何作曲。
霞天飄韻，堯山醉葉詠長風。
棣萼芬芳盛，伉儷慶升平。
同羅隱作殘唐名士，天假之年。
坐、請坐、請首位坐。
人貴一噴一醒豁，除他掛礙，何難證一味圓通。
立志，當懷虎膽馳騁。
郵聯百業，物流配送。
音顫千重，拒嶺摧濤。
才傾錦袖，三宮孤筆咽悽清。
兀坐名山身久定，見而不見，奚須入寺重尋。
東南留淨業，二諦俱融。
福田寶地滋名館，館藏古今中外。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
科學發展果飄香，社會小康。
便服輕裘，僅堪適體。
萬水吟詩，千山配畫，錦繡中華處處春。
磊落情懷，青山不讓。
心靜傾聽，衆鳥談天。
國共交心，捐棄前嫌歡兩岸。
劉郎更應笑，剛賦看花回。
得二分明月，通靈幾抹浮雲。
僑居在外，所思唯有家園大。
待春山可望，白鷗矯翼，倘能從我遊乎。
登書山，一輪紅日前程好。
天意難違，縱踏破鐵鞋，不過枯源逢絕壁。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
物出天華，於乾坤奪巧，明月高擎輝燕趙。
堡壘永存，千載念先生。
一張白紙起宏圖，驚地覆天翻，偉績已輝五十載。
兩句格言座右銘，笑對人生。
孟良崮王牌爛額，黃橋鎮巨霸焦頭，大將高招，搴旗奪寨超韓信。
登高遠望，遙知世間大。
陶然多佳日，夏至月更明。
憶往昔，崢嶸歲月鴻猷展。
春風愜意，遍開燦爛花。
圓覺洞中，人文自在，吳帶當風悅客賓。
御制御書，傳唐家雙寶。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
喚醒靈魂另造人，可見佛心。
月華如洗，梧桐玉露新秋。
宏開一峽，送暖千行，長攜函谷清風至。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
有朋有友有滋有味有分享。
七寶共莊嚴，金光高映。
一粟曾驚滄海，挾雨電風雷，馳騁於江淮河漢。
雄雞勁唱頌神舟，東方破曉。
竹秀竹山夢，江園圓竹山夢。
願讀書，不做官，非此母弗生此子。
山水洲亭得氣，狀元有意，重歸故裏賦蓮花。
滄海浪洪，潮汐瀰漫沉港渚。
花俏月圓，夫妻恩愛長。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
白首相逢，舊賞哪堪省。
兩岸熙風剪對燕，燕自風斜。
妙手回春，進院疾能去。
九天麗日，十裏桃花，皴紅錦繡家園。
龍永暢襟懷，峯如羅髻，水似彩綢，驅車相悅詩中境。
國內名士，多出其門。
問鄉魂可羈旅思，愧遊子低吟，難報春暉同草木。
詩禮之教，家人利貞。
在今日見載文於大義，登臨必讀問先篇。
和諧聖地，樂園景物，猶如豔孟春。
金牛原有路，幸不至驛亭夜哭，煙花三月旅魂歸。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
線纜何長？聯花正火，一村時雨啓飛龍。
朔望晦明，日月輪回天不動。
天懸史鑑，明月千秋證孝廉。
辭舊歲、移舊習，爲國也爲家。
美德似春風，春風浩蕩文明景。
法天牖民，人文浸成，巍巍華夏，子孫萬代祭黃陵。
誠心拜佛，此間即是九華山。
大樹依然，志壯藍天根深沃土。
包容厚德，氣壯山河。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
竹窗留月，夜半評茶。
悄然玉立，清香獨秀藍天下。
常懷聖壽，一代堯天開盛世。
英雄肝膽，掃霾消霧護堯民。
雲開霧散，自有驕陽暖客心。
人佬仔，手摩挲。
古趙蒸祥，春聲十萬歌豐歲。
神道伴佳城，新鄭景添煙雨秀。
淮海建材，內抓質量。
天公添亂，天然福島變災島。
夕陽意遠，收藏禮服，留心苗圃樹良材。
無量壽佛，自在平常心裏。
後會有期，此後莫忘今日語。
妹幼弟頑，輟學打柴無稚童。
桂生高嶺，蓮出綠波。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
馬馳古道，情牽故裏，幾曾懊悔實無心。
奏篳篥穿心，安萬善。
與古人交，意靜神閒心若水。
胡耀邦，朱鎔基，大國功臣銘史書。
美好和諧，古城膺盛譽。
百花齊放，刷新大地春。
茨菇盛酒，迎接五湖四海賓。
何處尋三峽？平湖遊過留餘味。
殊方遠勝盡研探，波旬還錫，早證成大道無雙。
東坡詞採，書院燦金蓮。
懷仁獻愛，以愛心彰顯丹心。
早沐春風，心底端爲靈秀地。
睦鄰善友，情是春風拂九域。
心高氣傲，未必豪傑。
信守忠仁，一堂春景。
物流泰運，伴夢想飛升。
桃源尋夢，唯同秋水蕩蘭舟。
大同離石，長治陽泉。
寒香半畝，故侯瓜，大夫松。
寶杵鎮乾坤，威力昭彰，遂使魔軍喪膽。
牧夕陽，短笛橫牛背。
同鋪富路，開放土林家家富，當知瓜甜果香。
四海同興，歡騰九五良辰。
胸羅萬象，繡成上苑奇葩。
蔭綠參差，向微雨說來舊客。
啼笑皆非，晴雨無常嬌女子。
鳥語碧空傳，詩吟莊舍。
山藥本無雌雄，焉能有蛋。
筆下人生，喜怒哀愁皆入墨。
龍蛇筆走，繪美麗天津。
失美黑衣女，大耍惡行，摔蛋道德損。
一境藏胸，霧海飛雲，千秋紫氣賞如虹。
節令依然，樂天知命，看穿世事少關心。
一張彩畫，祥雲燦爛山川麗。
貧須有仁，富須有仁，莫久違木鐸震神州。
半世剛強，不隨流俗。
謀民以祉，開啓新風。
幾許風情，皆付於山重水復。
黃鶯織柳，紫燕裁花，三春錦繡煥紅日。
榆塞從戎，儀型親炙，悵臺星遽隕，九重震悼撰碑文。
好公僕，身宜動養，心宜靜養，聲威不朽。
騰飛發展，無限風光。
弦斷琴焚，高山流水相知晚。
順風萬裏施甘露，蒼生普渡，列位真神功德圓。
天仙送供，寶象馱經，潙上有山皆向佛。
唱紅生態歌，讓天藍地綠。
網上人，麥下人，網上麥下皆是人，人人有情，何人才真。
捐軀獻身，浩氣長留環宇。
古豫人傑地靈，汴梁美食貫昔今。
博大襟懷，越漢融融歸一統。
天知地知，誰又不知。
大佛生輝，手持如意觀天地。
龍吟瀚海，譜盛世新曲，祝萬民同樂。
越水穿山，送四方訊息。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
學未愜心，正須百般磨練，文通即是運通。
春風送暖，前庭院後竹歡彈。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
聯燦九春，日麗中天。
與佛借蒲團，高瞰大江浮日月。
九域同心，萬國人矚目國人。
謀新圖遠，二代更開活水源。
佛印待歸來，門前雙柏交柯。
春色銷魂，聽風賞月品花酒。
好夢難能得，燕語呢喃。
廿載契何如？猶覺蘭言在耳。
詠月畫竹，玉秀石青。
取於民，用於民，春雨絲絲潤漆園。
古猶登第厚顏，安知今之必異。
樓臺影裏，杏花爛漫紅。
極目遠瞻，故裏風光盡入眼。
渭水潛龍，看秦風大雅，周風大雅。
絕塞掃狂夷，百戰雄師奮越石。
青史存盤，興衰能篤定，收藏明鏡鑑千秋。
法治萬家，長謀強盛，一法獨佔四時春。
驅霾反腐，黨溫路線更親民。
幕間景象，情文備至。
三十年人海才名，帝簡方隆天已召。
蒼茫獨適，片石倨坐最高天。
春秋作笛，風雨吹出變幻滄桑。
隱士酒，雅士墨，萬古風流，潛伏不少動人情。
三羊開泰，共迎華夏春。
極品名茶，京都名店，都來名店品名茶。
相公言公，百姓自然無訟。
造極頂千重，尚多福地。
爲百姓養生造福，下派三條澄澈碧江。
遍野悽清，唯於耀亮啓生機。
半世紀程門侍立，盡瘁鞠躬，錚氣長存天地間。
憑一腔肝膽，擔國運民生，服務傾情無淡季。
仙山信步，虛竹勁松總醉心。
靜坐一杯茶，聞得天香，便是與衆生說法。
金龍雨吐，彩鳳雲翔，情緣如意真天意。
十九年託身異域，韋韝毳幕，幾人到此悔封侯。
天闊玉屏空，傳語桂娥應耐靜。
航母巡洋，雄翼飛騰盛世風。
法護衆生，四面八方。
花生瓜子火腿豆腐幹。
紅雨應春潮，百裏丹霞連鳳閣。
酒可沽，月不可沽，沽月誰圓天地夢。
於三尺杏壇，取義成仁，何處春風哭白雪。
海邊都市，博彩輪盤入大門。
睹物思人，仿聽太子書聲琅。
桃花塢裏，金閶遺跡足千秋。
生意通東西，財源貫南北，經營有道。
雅典起雄風，全靠一顆報國心。
閉月，貂蟬弄影。
南沙西陷，北京何以立東方。
杏壇一座，任汝王侯將相皆拜下風。
遍地生輝，聯燈溢彩鬧新年。
僧敲日月，千載冥聲傳梵音。
夕陽吟草，籌添雙百瑤池宴。
期頤同鶴算，大筆一揮，寶刀不老，自堪仰首伸眉。
經常鍛煉，健身祛病。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
花自多情，逸韻飛香，着意頻招天下客。
紅日近能齊，看一閣書天，三峯架筆。
懋績著青編，劫後乾坤、曾蒙再造。
盡心履職，痛心失職，心烙國徽。
三地憶南巴，歌賡開物辛勤史。
日照長空，雲舞藍天勤作畫。
三農賀歲，瑞雪兆豐土變金。
雙溪匯流，明清建築此地最美。
旱災接水災，災害面前無懼色。
經風太久，石有靈犀竅已開。
天予上壽，八千爲春。
因賅果，果徹因，發心便成正覺。
門行日月，煌煌有象，南天氣勢惹心飛。
峯巒懷月，山樹山花獻彩圖。
鷹擊長空，魚翔淺底。
看遍青山，雖熱腸亦多冷眼。
甘辭爵祿，用道義教子孫。
一心去往生，圖如此錦繡前程，堅持不懈。
懷赤膽忠心，勇可驅邪，義能守土。
春哥浪子，騷情故夢總由天。
三次火攻，得心應手，名垂青史冇陰功。
神州聚大力，雙方會面看今朝。
不倒白果樹，訴古城千年滄桑。
針砭及末俗，醫人醫國，留名赤縣自千秋。
哪吒挽寶弓，震天箭、射殺碧雲童子。
鐵筆寫風雲，一品清香山藥蛋。
書經蘊道荄，古色古香古韻。
市列珠璣，戶盈羅綺，風華競逐小蘇州。
激壯魂以傳盛世，中華飲譽，高調高音高水平。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
求索內經，今古融通增識見。
人文勝地，戰士情懷儒士風。
缺料何難？早已爲君備貨。
月鏡洗然，光輝通徹，照明這逸韻羅浮。
老牌新境界，激揚楚韻佔春芳。
騰飛百業，城興珠潤寫華章。
四大皆空，坐片刻不分你我。
愛如火熱，曾誓天長地久盟。
名馳天下，一樓風雨豁胸襟。
兩地書、多情人，人是人，浪漫人。
華堂映畫，春草向輝多秀色。
笑立國門，紅霞接送五洲客。
揮鞭魏武，掌武猶能掌四方。
莫輕婦女，無女怎生新世界。
孺子亭，冠鰲亭，亭上儒風千載。
暮鼓晨鍾，塊壘全消成正果。
詩濃艾綠，華門永祭念騷人。
聽訟秉公心，折獄洗冤，豈敢人情凌法理。
信手拈來，縱筆何須酒。
淚染輕勻，猶帶彤霞曉露印。
教學無私，解惑交流明大義。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
息風雨、復清明，出世身披七彩。
仰福地清幽，來尋黃帝仙蹤、天師古洞。
走進新常態，十事惠民，陽春有腳。
雕鶚正摩霄，一夕秋風摧勁翮。
心系千秋，履職留譽，承前啓後一天錦。
君山幾許愁？長落娟娥淚。
中心物盛，千家且購且遊。
香樟萬古，大儒一生，總是雄心無止境。
青松嶺嶺松青，嶺松似騰雲。
衣冠之禽獸，猶祝長安。
藝術鑄魂，人文配料，塗來好運步徵程。
晴窗讀典，雨夜談詩，詠梅延入夢之中。
停停歇歇，光光挖挖敲敲。
邛水西流，大壩新成連梵嶽。
虎嘯龍吟，中華多勝概。
雄心未泯，不羈軛下定騰雲。
渤海揚波，搶佔良機。
頻施惠策，九域繁榮新氣象。
道德風和，張家村古，村古風和喜賦詩。
梅綻迎春，萬筆聯聯千筆倩。
口口關心，假關心。
捺箋勾藤，西兩勾東一勾。
抗日挺身，千萬軍民彰血性。
儒士自無倫，楚風振志，氣骨難湮史海中。
學夢長隨，國夢築起定州市夢新。
三家姓，八拜交，全仗弟兄不貳心。
紅杏倚窗，格外引人注目。
大道熙和，勵志尚行增厚德。
水流畫境，兩岸人文蘊古今。
世事紛紜，五蘊圓明觀自在。
萬裏旅遊天，邀蘇子扁舟載月，韻勝西湖浩浩春。
法尚公平，人愛自由，誠信旗紅開駿業。
和諧和睦，衷和公司。
春別韶山，秋遊湘水，中華百世立天威。
讀金章玉簡，擷採百家，貫通儒哲。
乘風破浪，勇立潮頭。
山待鵝黃月，牧笛歸時，柳絮飄如晴雪落。
品牌彰古郡，暢銷並駕杏花村。
六出紛飛，枝殘葉瘦百花落。
律令輿情，孰從孰主？須正其根本，方得見頭上青天。
金岸放歌，祥和秀美小江南。
緣結西泠，妙筆善傳翰墨美。
學堂中諸佛，直把千秋袖手觀。
溫情激蕩，見華夏精神。
弄潮小子，推波助浪未成形。
和風拂柳，九州歲月溢詩情。
百千萬日，能盡幾觴，知君太白才，酒國稱仙應續寫。
洞中數日，世上何年？至者即神仙，興漢亡秦皆是幻。
芝田養秀，桂園摛華。
酒闌燈灺，雪映梅花。
閒斟風月，愜意人生誰與共。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
倘青蓮到此來遊，就眼前佳境，豈眷他廬山瀑布。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
泰運昌延，華採一方呈寶地。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
期高才八鬥，畫龍點睛，速寫心潮。
十一年譯卷，竭智殫精，功垂梵界，美輪美奐此而明。
行藏豈書生意氣？也披堅執銳，戰不旋踵在情場。
氤氳煙景，騁懷我忘機。
憶當年，民工十萬，上陣揮鋤，開出銀河澆碧野。
醉浴春風，半卷雲書觀日月。
聖德庥民，浩蕩通天地。
水隔笙簧，白日鳥鳴花竹裏。
萬裏和風，金羊送福。
未名湖畔，人讀書，魚讀月。
峯生瑞靄，縈水繞山，畫棟弘開鳳翥霞。
擬待告訴天公，歸來猶幸身強健。
笑指深林，一犬低眠竹下。
紅塵杌隉，尤需聖智化陰霾。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
傳家經在，身臥東山慕謝安。
歡送親朋，巾翻蛺蝶。
巍巍首陽，與天爲黨，鍾山川造化靈氣。
愁多酒醒，春濃夢沉。
酒擇人而飲，偶乘大醉瘋癲，敢教名姓記千秋。
長君以學術彰往察來，南海名爲天下雋。
一晌銷凝，簾外曉鶯殘月。
朝趕白鵝暮趕牛，村尾村頭，垂髫子歡娛無限。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
華英楚漢，雍容富貴牡丹花。
湖中浣月，手底流金，幹經綸事業，不盡曉風萬朵紅。
十載從戎，操戈躍馬邊城，誰知壯士心香味。
法正黨風，德彰黨性，執政清如水上蓮。
四代擎旗接力，春風遍拂，神州無處不飛花。
騁懷觀綠水，白鷺銜恩繞塔飛。
歡迎布什，存異求同談兩利。
請諸君小坐，與細談秦塞漢關。
且相邀西山晴雪，北海春雲。
冷劍含輝熱血涼，萬夫也驚。
澄霽垂虹，更有春風風桃李。
依法經營，滴水歸川，應盡使龍騰玉宇，威壯中華。
世間象，日月霧雲雨雪風。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
綠蕊臨風，清香飄萬裏。
關公仗義，掛印封金。
四時調燮，天生上相在春前。
遊戲三昧，竹枝和日畫山川。
曲徑幽、秋山陋，雨落葉飄千樹瘦，已無碧樹更添愁。
栽罪不驚，誓棄烏紗爲直士。
半桶水，常如有魚激蕩。
大地回春，山青水秀景色美。
牛歲話牛，牛耕幸福田。
劍道猶心道，守中華強項。
吞水銜山，勝象催成滄海志。
姿容靚麗，不媚不妖，氣質自晶瑩，豈染污泥濁垢。
崇臺延閣，翰墨飄香秋色豔。
動動手，繡錦描春事業騰。
耕我心田，不慮堯湯水旱。
融易貸，繁榮昌盛鑄輝煌。
登臨哨卡，鋼槍爲伴所爲家。
傳永嘉學派，踐履篤實，時論以方陳止齋。
嗜古雄才，洪文豈止攬雲集。
建一處新城，碧水環流，風光似畫。
追求時尚，無窮活力話休閒。
不盡江河日夜流，生生不竭。
鴻聲漸杳，家山更在斜陽外。
前後三遊人，詩題幻境書奇妙。
塔體渾雄壁畫雕，精鐫稱神工。
一池波蕩，看雲影橫空，柳色縈懷，遊春放棹桃花水。
鴻志盈懷，烹鮮炙嫩，菜品即爲人品。
世事且留心，能辨是非如長智。
十字通衢，東西南北眼前路。
汨羅江畔，屈子懷沙，二千年後，唯有濤聲訴舊時。
僑都心系僑胞，大愛橋長，情義萬千連四海。
春栽仙人掌，掌刺扎手掌。
春耕秋獲，爲農丈人。
他同那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
閬苑風光，雙楓夾道輝千載。
唐時明月，今朝綺夢，騰飛二十徵程，金城詩畫太平春。
平衡生態，治水治山，水秀山清添福祉。
功於簡史見，到處田夫野老，侈談開國美髯公。
正榴實熟後、桂蕊芳時，又見羣賢來日下。
李白桃紅柳碧，又逢一載春好色。
山秀水清，嶺南美景千秋在。
三千裏殺敵，誓死精神壯古今。
點水成晶，捧來碧海三千寶。
九年面壁，唯憑卓絕可修持。
戰機呼嘯過長空，奈何山寨。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
再登傑閣，北望滄溟。
金鑾碧瓦，滿箱珠玉空自在。
華佗看病，問切望聞便是醫。
誰還記，當年收你一支鋼筆。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
乘改革風，揚發展帆，一鎮騰飛驚世界。
瑞漾千家，春駐南陽蘇萬物。
小憩長廊，我去愁絲君去累。
採大地菁華，生腋下清風，金獎茶王，杯杯薈萃色香味。
十七世化身印證，又瞻曜靈降止，宮闕重興。
硯中有墨，剩點黑泥，於心恍見獲秋成。
懸詩半壁，掃榻爲迎才女臨。
養家守寡，如此犧牲慈母愛。
骨肉相連，誠心互信啓先河。
借川江爲翰墨，沿蜀道作長聯，玉律金聲，博得人文添一聖。
恰芳辰佳節，一抖錦囊，秋華秋實供酬友。
韓城揮手，叩響夢門環。
鎮正驅邪，扶善扶良歸大道。
百載滄桑，尤顯黌門無限詩情畫意。
欠食飮泉，白水何能度日。
心領神會，心照不宣，心甘情願。
河山開島國，部民爭拜漢官儀。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
燕趙趕春潮，壯麗河山千景翠。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
千年舊跡，反映中華兒女智慧無窮。
立論活人，當年無愧謐醫神。
九秩驚回首，鐮斧開天，革命弄潮，南湖燃起燎原火。
汾水流淨水，真武流芳。
黃鶴樓，悠悠千載恩唯美。
莫語華年，更替風光誰有悔。
放歌迎盛紀，苗笙藏笛，獻頌都爲心底歌。
事業秉誠心，文化秉仁心，大美鳳飛九萬裏，壯志雲天。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
粉墨登場，萬馬千軍雙屋地。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
二十四番花信，和薰化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河一片盡春暉。
常浸文風，案前梅染書香氣。
長生應有樂，品桌上菜根淡淡，茶暖酒香。
反腐懲貪，鐵面無私，老虎蒼蠅一起打。
造化無言，巖生千載蘆溪韻。
卅六韶齡，二九賢良，捐款助學弘真愛。
卅年欣躍馬，日新月異，軍民團結促繁榮。
點秀雲山，中華獨步。
永葆青春，秀水千溪流笑語。
金倉新貌，人人歌特色。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
沙水映紅，剪和諧靚色。
旭日初升，萬道霞光天上降。
菊隱東籬，白塘秋月丹崖遠。
玉樹臨風，溫文爾雅，才情好難得。
丹忱報國家，浚渠導運，利世澤民，德範百年尊水聖。
西遞古居，滿目輝煌。
好酒春秋釀，封以荷香，邀梅對飲。
一曲臨江仙，滾滾長江東逝水。
紅黃藍白黑，五珍獻瑞。
青春似火，同繪錦繡河山幸福圖。
保衛邊疆，個個龍騰虎躍。
是劉公寵物，心常不泯戀山林。
劣勢含劣，優勢含優，含劣含優始有劣優。
提倡務實，政策暖人心。
疾同阿瞞，確無經天緯地才。
輝光齊日月，心明大義，孤城著節邁顏盧。
十二闌幹楊柳風，燕燕鶯鶯，催軟無邊煙雨夢。
紅藏巷陌，竹徑雨柔花傘低。
幹羣立志，志宏敢領衆村先。
嘆當年始祖拓荒，書文明巨著，皆是我元謀作序。
山生秀色，園到奇時，處處盡幽情。
臘梅怒放結同心，好男好女好夫妻。
果樹得天時，把地利人和，凝成玉質流香韻。
腳巧心靈，躍身騰碧落。
朱筆播春風，心泉汩汩化甘泉，滿園桂馥蘭芬。
羅漢身，金剛體，密實軀承彩臂千重。
畫地爲牢，留住風花留住月。
我如證果，合是雲堂第幾尊。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
梅蕊搖紅，荊花耀紫，慶此際珠還璧合，一院芳菲兩樹春。
花馨月朗，空明化境。
曾酣白墜，蘇闕何年？未記憑風多妄語。
賞月怡神，月月月光新月色。
一路問民情，收回滿意張張卷。
小康路上，猴描美景樂新春。
望墟裏孤煙，渡頭落日，爾臨秋水賞蟬聲。
似羸似弱，一聲叱吒雄獅醒。
大江東去，一樽還酹西江月。
餉客黏雞，臨門貼燕。
兩百強魅力名城，旅遊興市，永濟春風滿舜都。
協志恢圖，潛匿孤於別墅。
漢賦音聲，唐詩節律，誦人文奧運，欣圓佳夢舉環旗。
攜孫帶子，觀賞綠城容。
觀光攬勝，採風名鎮，吟賞再期獨秀遊。
化宏界外，響窮地脈。
花愁綠綺，寂寞半弦指訴涼。
沐靈光臥虎藏龍，氣正風清勵俊才。
白駒過隙，流光容易把人拋。
一雙雛燕凌空，笑睨天下。
上得峯巒，信也出雲裏，是能讀九嶺松風，四湖煙水。
萬家筆語，帶來富裕佳音。
牛氣衝天，犁開錦繡新圖畫。
把酒臨風，柳岸誰將羌笛吹。
末日臨亦爲一元始，江河久凍，聽潮祈有破冰聲。
晉水名藍，高僧掛錫，法音久繞岱峯。
千載修行願，郎才媳嬌爸喜欣。
三湘逢澍雨，大有物華惠萬家。
青山環寶殿，雕梁聳碧祀文宣。
塵事如煙，無關古往今來。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
昔踏青詩興，燭剪西窗，猶憶風姿磊落。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
可美婚紗攝影，永駐新人俏麗。
華年無奈，後悔空虛。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
勤羊辭舊，千家同喜。
風雨徐來，如卿素手如卿淚。
月臨南渡，卅六曲溪展畫圖。
零點敲鍾，夢飛萬裏神州。
冢雖不大，縱連華夏一條根。
平衡生態，創優環境，風調雨順物同春。
東川溫涼山野，傳統經濟地帶，花豔三冬。
全民勤讀，書山取寶，學業丕興家業昌。
成對欲出，卻遇天公不作美。
懷兩袖清風，爲己爲民爲社稷。
金鼓點點，跳起迎春舞。
生存百歲入圖書，早歲鴻妻，晚歲文伯母。
四三三，由足聯丟人。
羊癜瘋發羊癜，碰到山羊角，難免抽羊筋。
言行以後，鳳山梅水德仁心。
清泉留峭壁，僧去尚傳咒祝，一山名勝屬斯坪。
鳳簫祝太平，願萬裏藍天，長飛鴿哨。
一支筆，暢遊九百裏雲夢。
且作太虛名，汝更放歌，自得直上風煙。
物欲橫流，人還講孝廉禮義。
覆巢在危難關頭，是八方援手抱團，高高捧起。
矢志夢圓，問誰遍覓瑤山、巧擷佳木。
左昭右穆，序一家世代源流。
圓夢繞核心，愛國傳遞正能量。
夜半鍾聲到客船，驚回旅夢。
常言入土爲安，嘆一世英雄，萬裏江山，到頭竟未半抔土。
臺兒莊血戰，直教磯谷枕黃粱。
弘揚價值觀，與日月同輝，山河爭彩。
地臨佳境，靈秀兩河聚福源。
銀界中興，金融品牌如銀花齊放，俱往鹹榮。
勤勞創業，倉廩逐年多。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
清遊自昔，看長天一色，朗月當空。
梅花三弄水雲間，清照瓊瑤。
酷日亦悠然，有鳥語飛歌，花香盈袖。
花飛花落，誰知香暈多少帥。
大業蒸雲，奮寫靖西跨越章。
彈詞弄曲，緣分還由此計來。
夢裏思鄉，一針一線老娘淚。
石階樹影，肩扛月亮沐清風。
石繞林，林植石，石林互抱白雲歡。
有地客巡天，今宵玉兔不孤；憑一箭流星，浩浩五洲齊矚目。
走南闖北閒暇處，未敢思城內香酥、市間紅綠。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
啓人文盛會，傳承國粹，梨園菊部領風騷。
寧波日映蓮，香飄萬裏醉千家。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
留住天真，以趣以情引領成才。
同心協力，與男兒並駕齊驅。
海嶽傳威，海峽傳惰，四海競誇錦繡風光。
蒙人最妙，妙在假裏弄真。
綠葉舒心，陸羽半壺香溢齒。
武嬴政局，萬衆嗚呼秦子嬰。
依法守規，正氣養賢懷若谷。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
垂千世以留鯁骨，諫草生香。
新興都市，回腸九曲，觀光賓客旅遊區。
綠色家居，美好家園，優良環境風光秀。
倚蟠龍，觀瀑布，享山享水。
建溪融化雨，國策歸心福有源。
悠閒彎月，子夜賒來雅墨中。
含情脈脈黛玉情，陸遊高鄂。
佳趣此偏多，量來秋水平篙，照我全身都入畫。
開車師傅，停車不走。
鋪茵予世，塑馳四海奪先聲。
灰燼若存，如火與火。
老天何忍？不教圓滿到中秋。
頓興風雷，空中大鷹展翼飛。
猶然正氣，當能眼若明星。
苗亦懷新，栽者培之，在賢父兄，修其孝悌忠信。
精雕布神道，莊嚴肅穆。
花香鳥語，時懷蝶夢共雲閒。
從此去，步步高升。
盛世春風，山呼水笑。
昏天黑地，怵目驚心，昔年極左當中，國子無辜成囚首。
山腰建寶剎，古木森森含翠柏。
月中天籟，桂枝香滲菩提音。
羊毫在手，喜藍圖落筆，更書紫氣滿中華。
五秩梧高，金鳳鳴春歌善政。
璀璨聯花，今朝更美。
人燈共舞，聽四海龍吟，國訊家聲。
世存天眼，行善可延年。
富甲榕城，名題皇榜，欲重問文章經濟，唯見斜陽照玉蘭。
逸情逸興，堪比賢人。
停之含笑，動之含笑，開顏含笑，相見有緣。
埏垓昭景貺，五代同堂二百家。
金人承露，聯露滴滴金煥彩。
燕剪裁春，果就文明景。
慈母喚無回，怎堪牀前淚共階前雨。
樓高臺闊，巾幗須生耳目新。
彩蝶自晉中化出，登斯聖境，是何等超塵。
絲綢伴舞，花潮葉韻沁園秀。
巨龍施雨，潤開幸福花。
今朝猶有夢，宏揚壯志，鑄就百年中國魂。
藏冰在此，卻暑爲宜。
復興事業，中華爭趕速，速大速強創紀元。
佛食人間煙火，渡人間悲苦。
緬懷先哲，先哲猶存主義真。
凱歌動地，時代新潮奏樂章。
倩嬌鶯奼燕，青杏園林煮酒香。
銀河瀉影，人醉春風銀泰樓。
敬禮娃娃，三歲孩童懂謝恩，真明禮也，堪楷模矣。
苦菜花，迎春花，花自飄香。
福臨大地，國策有情，幾多壇友展新容。
臨風把酒，襟帶五湖秋。
吉羊獻瑞，小康在線，擁好夢生香。
憶抗日救亡，忘死舍生，一曲悲歌驚世界。
恨鐵不成鋼，佛山阿佬空自擾。
樹木陰翳，半園山色上朱闌。
輕松由我，百萬人引領潮流。
秋盡飛紅，陪絮入書樓。
館迎南北東西，立親民志，三星耀彩，妙手回春富麗天。
團沙作器，長眠杏山北。
金秋重聚首，母校含情，敞懷擁抱彩雲歸。
毗廬聳秀，曲徑通幽，漫剪松煙迎雅客。
聯繞三門峽，三陽開泰。
科學發展，靈境桔鄉頌輝煌。
德政鋪開一路春，萬衆創新，小康提速。
覽勝登臺，賞白雪陽春。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
人物競風流，踐行科學精神，隆興百業。
惠雨潤香疇，滹畔春風揮燕剪。
對客心儀盛會，筆鋒妙點滿庭芳。
風親直木楓顏轉，蛛蟲朱木懸。
鳳山聖廟，瑞音翠色總怡人。
信步遊廊，臺側柳枝留客駐。
浩浩輕風，晴陰敲翠葉，凝思竹韻總於思。
古國新城，仁風萬裏朝天賦。
吳帶當風，藝臻化境。
及時當勉勵，歲月勿待人。
東坡肉，西斑牙。
情懷已許，風吹遠月月如疏。
野墅偏，飧太簡，杯斟舊釀，促膝相對漫吟聯。
濫觴遠古，傳承後世，五千年國粹永存。
意密鶯聲小，幾度春深豆蔻梢。
齊眉舉案，少些誤解少些愁。
秋葉春葳，綠意逐年新。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
鬱蔥桑海古如然，望耕福地。
鸞凰由性養，飛鳴即透雲霄。
說難孤憤，玉砌雕欄往事休。
藍田失玉，凝眉思惠澤，深恩未報拜蓮臺。
長臺共祝，馬春共榮。
大地回春，華夏揚眉皆受澤。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
春風兩會，天宮廣布民生網。
易名褒一字，葛侯心事荷天知。
看那梅蘭竹菊四君子。
斜河擬看星度，駐華年長在鎖窗。
鐵筆插深潭，倒寫文章天作紙。
偶經烈女祠，牌坊貞節一當街。
幽林出獵，逐鹿激發勇士心。
飯後反芻，老牛細品草根香。
硬要當主人，讓你知吾學生多麼英勇。
何處覓人間樂事？問綠楊煙外，且聽黃鸝。
如畫江山，激勵有爲者。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
陳情才隔歲，煙霄鶴化，風樹烏啼。
覺有情，泉韻滴清音。
客來好風景，一笠波心亭影，淡煙飛翠點茶甌。
願交貧友，莫傍大款。
遙目以觀今古，察人情世態，豈止戲言。
執守三中心系銅都政務。
到官才八月，潮平鱷渚，於今香火遍瀛洲。
蒼天闊，能容日月星辰。
郵路不通，難以置信。
三教同奉，崇善洞中小世界。
四九哥，哥哥緊隨伴侶。
風行皆好運，大家大有大前程。
梁子島情濃，且來伴這山花山鳥。
春意綿綿，標新立異池邊柳。
合力謀秦川善政，踵賢繼武，千金寶塔播休光。
崇蘭一山，短竹列坐。
振興利好，呈現騰飛好兆頭。
桃花依舊，清風拂案閱詩書。
雖然下崗，尚能上網，自相宜寡語少言。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
染翰揮毫，字外功夫能自得。
氣變清明，田耕谷雨。
安邊守境，詠卡門新歌。
故島玉裝資點綴，憑欄懷古，敬將蘇氏三樽。
就是癡，毒打難回。
虧利虧名，豈敢虧心。
廉潔風盈大地，人和政善小康春。
禪寺宏開，寶相莊嚴。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
大手筆，大文章，大歌大頌大中華。
道興佛盛，三寺環居瑞氣騰。
擺案砌詞，幾分雅興兩行詩。
歲月難消史跡，石刻長凝漢代魂。
橘井擴鴻基，絕技神刀除疾患。
德藝雙馨，墨聯合璧總逢源。
清風送爽，一亭煙雨我忘機。
幾犁紅雨，幾裏紅霞，幾籬紅杏，杏雨煙霞總是詩。
平地高樓，固斯基礎。
廬山矗立，江水長流，借寶地生根，已把嘉聲揚海外。
三屆擎旗，沐雨櫛風，聯苑繁花似錦。
詩詠和諧，歌唱文明，上海浦江一水碧。
想蒼天也替鶯花惜老，故添一閏，不然已過採蘭辰。
石匠擺石攤，石全石美。
長歌對酒，爲雲爲雨爲風。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
歌盈歲月，黃童白叟笑開顏。
公祭南京，疾首悼冤魂，刺骨雨花飄冷意。
欣百年名校，聲偕書院，譽並碑林。
救國匡民，鐮錘煥彩，一代英賢開日月。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
開屏孔雀，驕諷晾翅金雞。
辦學食貧，堪稱師表。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
池裏沒魚，蝦公失主。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
有酒不邀月飲，欠它醉意三分甚好。
驛路有情，曾記梅花三弄影。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
千燈納福，福臨九州鑄輝煌。
趣舍萬殊，若合一契。
二桃殺三士--計算機。
百歲風流未沫，近陶鄰故裏，應教比戶盛弦歌。
一榭多情，長邀明月妝詩夢。
殘英無限粉，忙鶯向碧枝。
融經酬故國，地靈始可毓精深。
南檥北駕，不才空自怨三生。
巧構玲瓏，崇尚科學測洞天。
遊人疑入畫，月影波光，賞無窮古鎮老街江畔曲。
香榭幽亭，流鶯煙柳，度假客朝此處來。
香飯任君選，酒餚品出故鄉情。
何時金谷奔來赤縣？此時赤縣變成金谷。
陽光輝熱土，喜城鄉鼎盛，業興千載，富澤萬家。
喜慈燈照微，慧鏡無垢。
齒德孰俱尊？仰仁壽如山，秀挹岷峨惟伯老。
世界好語佛說盡，誰識得五千妙諦、出自先師。
萬千件圖帙簡編，於茲鱗櫛，只待書山探寶人。
福泰緣，溫馨萬戶千家。
奇矣！鑽透地層訂作書。
福己而福予人，福其大也。
異域他鄉，共濟何須談長幼。
帷幄幾番計，猶輸諸葛三分功，空誇公瑾有奇謀。
玉簫金管，雍雍齊頌太平春。
締姻幸託門楣，最難忘燕市從遊、追隨部署。
波瀾迭起，巨舸揚帆上潮頭。
杏苑風和，長春不老。
嗤其坐井觀天，待兔守株矜一得。
庇廣廈而心無悔，杏花煙雨暖，軒窗有約，嫣然一笑月兒彎。
帝制使興終使亡，烝民使也。
一派大觀，與劍水交輝，總向自然鋪出畫。
碧月冰心，兩岫青峯。
飛嵐浮彩榭，牌山樵唱晚晴妙。
人皆譽儉，我輩莫學猴啖桃。
普天同慶，小店小酒，喜迎四海賓朋。
良犬又何如？狠上一點也成狼。
窮天究地通百家，名昭日月。
臺澎久滯，烏啼月落惜分飛。
開渠千百裏，潤物無聲，田園溢彩。
共枕一生，相伴乃爲緣。
一度春秋，紅紅火火中華網。
子夜魂歸，谷應山鳴，三蜀畫廊飛白雪。
劈瘋癲，營造精神藍天綠地。
半亭新月醉黃昏，春風盼飛燕。
德潤華天，有緣福地人文盛。
復興修善果，廣引數萬家信衆，欣憑禪寺佑民生。
重來拾夢，沉吟自許秋。
誰能睿眼睜？到此鑑之，未有奸言欺政府。
千古武川一部書，道德高臺，人文聖地。
春日融融，紅梅朵朵。
正士趨門，多行禮儀善舉。
九天銀瀑，兩道清流百裏歌。
盡信書，則不如無書。
育人啓智，五旬培李譽千秋。
蘿卜白菜尋常，街坊喜愛，農家也喜愛。
文光耀彩，古城雅韻傳芳訊。
金獎豈虛傳？五千年國業方興，無愧茅臺氣象。
龍王設晏，桂馥飄揚鬥影迷。
如孟之剛，氣配義道。
開心難得，西風蕭瑟總愁人。
佑國佑民，千古聖宮，長盈紫氣千三丈。
癸亥河南，甲子河北，多年雙河竟雌雄。
喚起謫仙人，看當時花竹今如此。
流連珠履，攜春花秋月，橫收四季風光。
肖有路，搖船放手搖輕舟。
詩酒酣嬉，能娛古歡。
祝鮀之佞、宋朝之美，其勢則然。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
盛世建高閣，豪情彩繪古江山。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
勤政從公，莫讓書香化銅臭。
祖風綿邈，稱明詩敦禮宗風。
民風醇且厚，謝農莊聚雅，律院生香。
文明之花，開遍華夏。
試來尋勝，育出宏詩篇。
旭日東升，萬道紅霞迎鶴舞。
元亨利貞，四德括圖書理數。
推敲對論，其間足下繁忙。
心系萬家，笑看江南稻黍香。
依法治國，清除腐敗，大開富門興百業。
神石朝天，歆峻宇飛甍。
蜀都崇廟祀，幸恩承秉杲，更從遺像仰擎天。
祥呈高壽，敢與珠峯共白頭。
東擴南移，漸成西北中流柱。
攜朋暢酒，揮毫詠志，一曲高吟沁園春。
民不可欺，常愁自折兒孫福。
日映碧空，玉兔東來迎新春。
爲官秉正，守身若竹，要留浩氣駐堯天。
蓬開萬裏春風，得不少天然生意。
因字成拘，非真境界。
愛暖家，心暖家，國夢溫家。
春風大地，綠水青山新面貌。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
展宏圖，創大業，昨日甘當開路馬。
入湯峪採風，墨客皆成畫中秀。
唯大愛無分貧富，香到人間百萬家。
和風貫天地，滿園花木欣欣慶太平。
篇篇壯志，筆書國夢似詩。
朗三千世界，汗揮線地有至人。
馬躍人歡，九州笑語。
拿來毛筆，蘸上笑容，將地下春花入畫，謳歌時代。
南天壯氣圖，一輪紅日張高幟。
碧地有情，早與青松看萬裏。
仁政宏猷，譜勝地華章。
地靈人傑，文淵史博，遍生一國書香。
桃花源裏，三春布景。
五齡弟，龍年及第勝羣星。
雅趣雅情，雅城雅文化，雅俗共賞。
並駕齊驅，齊聲並唱小康歌。
情要快遞，何需百秒三分。
一山林染綠一山秀色。
家園錦繡，梅花十裏笑迎春。
彩雲逐日，幾番新雁過妝樓。
粉面純羹，席豐酒不空。
山水啓黔東勝跡，怡心以醉，錦江春色入懷中。
斑斑雙鬢，把酒臨風望浩茫。
呂氏本炎黃一脈，自不分縣界、省界、國界。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
最愛月明吹笛，新聲含盡古今情。
妙筆展雲霞，勝景初臨收畫韻。
譜百代壯歌，沂水情愫。
雙龍聚會，一象來臨，四時煙雨掩樓臺。
清詞筆下幾多，珠玉紛呈，直煥光芒輝桂月。
關心合意，青春不老。
英靈咽怒潮，遺廟低回南渡後。
湖頭明月懸，榮辱是非千古鏡。
閒踏蘭舟戲荷忙，歌行靜水。
四海清晏賀新年，共創科學路。
地法天，天道即是地道。
澤系瓜瓞，貴子徵祥。
篳路起斯文，學治國安邦手段，看萬裏江山，因茲以盛。
東風化雨，黨開新局面。
解囊濟困，夢隨君願。
旭日迎來，百裏鋼城光玉宇。
科教大區，人才似海壯長安。
人物仰高風，千秋韻事、百代書香。
問歸程何處？一篙煙水撥迷津。
高風送秋，飛霜迎節。
艱苦奮鬥傳萬家，家家致富。
天般佛法，天般佛力，可使災星變福星。
襄平地，興新市，賞龍鼎風光冶性情。
軍民歡慶，鵬翼騰飛上碧霄。
九州春色，一樣桃紅柳綠。
咋咋呼呼咋幫呼，呼攜咋，呼進呼出。
鳳翥龍騰，夢想飛歌喜盈門。
尊重勞動，尊重創造，尊重知識，尊重人才選棟材。
釣客拋鉤，獨釣天下高雅才。
廿四字生輝，溢彩流光圓國夢。
栽桃育李，祥開幸福園。
不避風塵，策馬塞外踏狼煙。
窮一生心志，且把經書讀透。
心空奇境，應廣納三才。
歡聲悅耳，一堂雅韻最怡人。
洞天福地，園中生態，春風一抹遍彌香。
是處即如來，劃情魔而除懊惱。
救國舍生取義，問今日英雄何在？忠魂毅魄護金甌。
你我他名片再生，誇濱州創意，半島共謀一塊藍。
傷情後，神州鹿死雄爭險象生。
星火燎源，徵程路線明。
祈福納祥，寶地皇封御賜。
事無巨細，一地雞毛難下手。
明鏡在堂，仁風在野。
正氣揚歌，夢現人間。
滿園紅紫，數行紫燕垂楊。
龍藏虎臥，志在風雲。
傳承經典，弘揚國粹，堪稱大業宏圖。
三人行我有師，仲尼乃常師。
黨施善政，政啓鴻猷，黨政銘心春爛漫。
揚地方特色，融和別有天。
傲盡公卿，差能不作禰衡死。
開門得景觀，全家飽覽佳風水。
白皮書，書皮白，皮白書沒白。
明代舉人，著兩集妙文。
心頭綻蕊，歡聲陣陣，村簫社鼓醉千家。
邁開虎步，促經濟騰飛，黎元安樂，再收精彩耀熒屏。
啓智育人，善誘勤研，便可清心品墨香。
山河競秀，氣象萬千慶富強。
江山如許，兩千裏外小金焦。
牛壯牽來，行好運時村集瑞。
操縵欣舉案，還從雪裏調羹。
天涯此回首，澧蘭沅芷鬱芬芳。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
詔立有唐，四海分香盡茲始。
權越王侯，官封太保，位極人臣休亮功。
因朝陽而我輩成材，奇高不是才終點。
清絲豪竹，華胥夢中。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
今日看煙花絢麗，嫣紅奼紫粲雲霄。
雞聲唱曉，興業勤描大美圖。
茫茫九泉路，生別死別，天涯有弟賦招魂。
琴橫玉榭，一腔心事怨秋風。
楚漢相爭，士象馬車列兩邊。
篤行無價箴言，春風春雨，秦東臻善。
音符伴客瓢空，奏巒移樹湧，雲停鳥射，谷靜流喧。
御災隆祀典，三瀧血食永無慚。
國勢盛衰，但看千家盤內菜。
常浸文風，案前梅染書香氣。
職德政德公德，德德鹹映人格。
夜遊黃泉，白骨爲伴。
發大願而醫百病，延壽消災，寶相放光明。
風作長毫，聖手千家任月評。
墨竹小箋，合入書中充側頁。
極目太清，紫氣東來三萬裏。
何以頌揚？藏千牘，傳千牘。
崇高理想，敢替全球解放犧牲。
一卡聚真情，收費求低，百萬巨資施厚愛。
名將趙佗，功著嶺南輝漢史。
老子談經，條條是道。
五福重考終，詢甲預識辭塵日。
滿眼波濤，無關水事。
當山河破碎之時，以海島抗中原，百折不回，天命有歸標大節。
山比豎琴、路像弦，能對紅塵清彈。
九龍昂首，萬馬接龍逐夢。
以人爲本，以壽爲先，共創和諧民族盛。
碧血染紅旗，功昭日月引航正。
何事迷途？未曉功夫。
熔鑄春秋，淬礪人文，千古激情燃大冶。
蘭香、茶香、書香、諸香盈室。
崇文重教，殷期後秀化龍飛。
飽餐飽饞，山參鮑餐也會健忘。
池中蓮苞攥紅拳--打誰。
銀蛇舞瑞，翠屏四列畫中行。
掬泉伺墨，借三尺蕉窗書案，詩尋流水桃花。
青山原不老，爲雪染白頭。
秉公鑑世，額上長懸皓月明。
齊天大聖送春聯，春滿黔東。
留影英雄像側，莫語共蒼穹。
金橋架陸臺，三通裝點富春景。
澍雨理弦，喜彈西遞和諧絕妙曲。
戊歲多禎祥，九洲昌盛家家樂。
持衡留藻鑑，文昌新入有光輝。
舍北舍南，金燕回堂早。
有情紅葉，閒聽野嶺曼橫琴。
紫檀紅木，一輪明月照千家。
繡閣銀屏，意與梅花好，乍開絳萼欲生香。
枝枝白雪，看蜂飛蝶舞。
鷗舞和風，風搖綠韻，韻美勾留四海賓。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
九州綺夢，旗紅萬代耀新程。
大道無爲，一點玄機堪醒世。
冰融柳綠，幾樹飛鶯戲春光。
離垢妙相，莊嚴諸佛獨證。
裁雲鏤月，快意怡情。
聯苑春回，八皖文興，秋浦流觴榮國粹。
暮鼓聲中，三省吾身修品性。
攤主匆忙撤走時，但求規範經營。
億萬姓造孽無邊，致使上帝降殃，實斯人自作自受。
飛花弄影，不盡相思付流東。
禹裔飽懷治水術，百家會戰，神工鬼斧造平湖。
高僧禪定時，把九天聚攏，俱是虛空。
晨涼、午熱、夕暖、宵寒。
問院落悽涼，幾番春暮。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作人外清遊。
青山披銀筍破冰，冬已去。
樓閣俯中央，最難忘曲榭回廊，良宵風月。
報海陶情開睿性，幾番編輯苦。
琴奏正聲，樂尊王者。
聽古渡漁歌，猶仰這江上奇觀，閣中瑰寶。
操度支權，得調劑術，先時勞擘畫，裒多益寡善通融。
情長驛路，線裝古往今來。
養德莊誠，水木有緣，勝地遐傳詩句在。
平凡藏偉大，推崇典範，激濁揚清啓後人。
花已非花，霧已非霧，此生何作非非想。
打虎論英雄，壯懷豪氣三千丈。
招八方詞客，共頌心聲。
衆靈皆瑞物，龍鳳龜麟。
駿馬迎春，西遞風光依舊。
迷清明景象，道子寫生畫雨煙。
別我訂重遊，自憐吏隱十載，歸計更無元亮宅。
情傾中國夢，盛世景常新。
睜眼看全球，修船造炮，富國強軍，堪追林少穆後塵。
六出花，飛大地，兆豐年，天下笙歌奏太平。
光黃間多異人，精悍無前，談兵昔識方山子。
紅杏枝頭春意鬧，李花更勝梨花。
野徑遇仙家，時時碧葉可生花。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
晨觀蓮海雲山，古院披新秀。
爲母親祝壽，花香喜共酒香濃。
六代衣冠盛江左，十年建旌節，祠堂千古此功臣。
鸚鵡珠簾，三月休聽夜雨。
江湖未老，依然心系三分。
海納百川，共建和諧新首善。
賞八區勝境，水頭自有宏圖。
新字特書給力文章，有項目引擎，七彩晨樓誰更上。
鳳佔葉吉，五世其昌。
大德不德，大仁不仁。
瀝血嘔心，志在關中八惠。
季子善觀風，何人得紹此風乎。
名利如雲，得必有失，失必有得，何苦患得患失。
蘸燻風而敷彩，厾紅點翠，聯扮三門滿眼春。
芭蕉雨打聲聲碎，不知雨碎還心碎。
衆生得度，重期深巷賣鮮魚。
扶貧濟困，雪中送炭三冬暖。
着銀裝，傳聖火，苗侗風俗魅能揚。
景從摩詰詩中取，流動着畫、流動着情。
春來復秋去，蟻夢誰識化南柯。
自八女獻身，雲秀至今飄鳳影。
君以書生，隱於市塵，與世急公留俠氣。
忘卻心酸，潑墨狂書萬裏川。
往來準確，電傳四面八方。
大氣勢能如玉虎，聲振人間發展歌。
瑞雪紛飛，寒梅爭豔，觀紅裝素裹，何其壯美。
一簾幽夢，青鳥難堪枝上寒。
縱求法舍身，猶存真去僞，天下頌揚第一僧。
朱脣皓齒，黛眉粉臉襯青絲。
沙埋睚眥，今還面目，再無天下二條龍。
韓侯絕境，怪洞巉巖，遊人自得山中趣。
澤潤福臨，遠山龍脈，再造乾坤萬裏春。
文才精研刻、詩、書。
風牽雁字，相思暫且騰空起。
以小侵鄰，螳臂當車空惹笑。
學風求健，書風求真，文風求正。
試驗區，人人闖三江。
何處釋懷？唯此盡情說上句。
傾心環保，生態和諧。
一庭書香陣陣飄飄。
山涵瑞氣，石有仙姿，問百態如生，誰施妙手安排巧。
視遠明知，普渡衆生憑慧眼。
忠骨毀滅，浩氣存千秋萬代。
暫倚危欄，也知今月勝古月。
仰羣賢而崇百善，同襄國夢，再塑民魂。
成己達人，成人達己。
福運登門，買彩頻頻中獎。
寒江雪冷，孤舟蓑笠釣魚翁。
十歲樹木，百年育人，逢千載盛世。
卓立世間，容古容今，勝地繽紛唐氣象。
山蘊佛光，龍吐祥雲輝寶寺。
保我子孫黎民，尚亦有利，以此沒齒不忘。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
高香禮佛，緣於本性自然。
金聲緣玉德，謀事以情，爲人以義。
金卡刷春，貴州圓夢想。
大星隕衡嶽，長留褒鄂勳名。
雪梅在望，觀紅賞白早逢春。
海瑞居前光燦燦，官清歲有餘。
任南腔北調，能說粵語京言表熱情。
先後只此燈，任顛倒去來事莫忘初意。
中華崛起，民富邦興國力強。
日月玄機，先師傑作渾天儀。
王孫何必返？雖城垣如故，怕無抔土舊江山。
盞浮花乳輕園，閒碾鳳團消短夢。
春夏秋冬，四季服裝皆溢彩。
偃武遽騎箕，系億萬家父老謳思，墮淚碑宜留峴首。
渠未成，別放水。
劍舞鴻門，濟私恩德，項伯何曾明大義。
九一一，讓美國出醜。
北集勇將，將士威名揚世界。
還債款欣逢賢學子，萬衆齊誇，有德有情。
斯站小乎，猶可屯兵拱衛，墾田演武。
至誠愛國，血脈相連赤子情。
兒悲手澤，眼流雙淚滴麻衣。
上也貪，下也貪，因貪致腐。
空留山色湖光，莫如此琴樽西泠，吟殘金縷孤香。
鼎新革故，公衆臺開通公衆號。
衣食住行詩樂，浮生六記。
宋玉賦三思，興亡觸目鑑千古。
八旬歲月，俊彥揮毫倚馬才。
才一分錢，就招人氣。
歸鴻無信，鉤簾人立西風。
南湖霧散，北鬥星輝，萬裏徵程迎旭日。
錚錚鐵漢，飛升福地，潛修活佛十八尊。
古今多少事，悉心盡閱，又曾錯判誰人。
愛黨愛國愛政府，滿腔大愛，實則愛錢是意。
水上芭蕾，明珠閃爍何輝彩。
蓮中霞起，倩影婷婷動古今。
小康歲月甜，宏福無邊。
江山萬代，工農鐵骨柱中華。
風雨無虞，茹苦踐行，常懷百姓民生樂。
放歌搖一楫星輝，正秋色來時，載幾多流水生涯，飄萍羈旅。
學文崇德，氣涵鄒魯冠中華。
人生難閱盡，幾番周折時參悟。
矢志壯炎黃，百年學子，披肝瀝膽邦國士。
大江東去，一樽還酹西江月。
天上服佳音，爲億萬人挺生救主。
炎帝開題，烝民屬稿，輝煌時代續華章。
麗水流金，奔騰古井繁華地。
政善人和，國力騰飛千秋盛。
血雨腥風中，書生喪命。
六十徵程，從一窮二白起家，讓寰球翹首。
洞口啓何年？臨風泉訴。
靠改革，跨越徵程，造福爲民抒壯志。
江水無情，須臾四百同喪命，何忍千家燃白燭。
覺人得以生時悟此心。
昂首爲人民服務，有限生涯無限情。
雙槳蕩秋，奮力劃出碧浪詩。
身側雷鋒近，暖意融車。
興庠一載，育李百年，學苑還憑雛鳳翔。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
從南湖一路駛來，拼風搏浪。
滄海若來歸，定把經年妄想，寂滅於寒磬空林。
湘竹煮茶蔬菜羹，真正山家趣味。
卿雲賜福，九龍摩頂，五風十雨季蒼生。
人心保物鑑？望天猶慕那潭雲。
太行山上，豐碑屹立柱蒼天。
三農強國運，減負增收是主題。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
錦簇世博，童話滿園彰特色。
憲法大於天，須竭力遵循。
萬法皆空，因果不空，幻化風雲皆妙相。
月度香齋，縱然湘館拋玉筆。
獨行花影下，寂寂湖心並蒂蓮。
鳳鳴嵩嶽，虎嘯堯山，鹽田披錦繡，明珠耀眼冠中州。
大地回春，喜見初陽消積雪。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
長水長長長長長長長流。
醉臥漁舟，心隨浪際沙鷗遠。
千行妙語，泣鬼神，驚天地，思想恤民。
荷衣結蕙帶，吳帶當風競月柔。
獻身海國，關懷百姓鎮罡風。
象梁山星曜，修陣厲兵。
敬老家園，歡聲笑語樂無限。
笑對文壇，擱筆不甘隨李白。
情醉古今，胸懷經緯，觀陽春白雪，只在空間做演習。
讀五車書時腳踏地，寫大塊文章。
民族在奉獻中崛起。
遊山何處去？花溪曲徑古藤中。
浪滾波翻，浩浩蕩蕩，足歷山河添壯景。
自中華有史以來，美德傳家，孝爲首善。
挾兩千載填膺怒火，掃空帝制陰霾，狂飆曾拭故宮月。
我與自然，互利雙贏。
八方赤子，翥鳳騰龍，建成盛世業千秋。
春融九水，山如畫，水如畫，筆繪津城都是畫。
偉略行高棋，路徑高明疆土靜。
撐腸五千卷，已無糟粕在胸中。
風清廉政，克己奉公。
想當初情餘遺恨，心存正氣，偉烈勝男作古人。
荊花競放，欣逢千禧中秋。
信諾天下，方能得道多助。
眼前皆瘠地，存心不刮地皮。
子孝孫賢，嚼一塊麻糖，心中甜似蜜。
道路趨平，福延腳下。
非是荊公善妒，無故假茲遊奇絕，博先生詩酒餘歡。
詩吟沂水，畫滿蒙山，山歡水笑老區醉。
人間冷暖，臥虎藏龍怕暑伏。
陣陣春風，十裏鋼城傳捷報。
碧空如洗，且待夜深乘月去。
以天地日星作鑑明，神識自清，洞達切思無上法。
依土門，望石門，一山突兀凌霄漢。
喜此日儒風興盛，賢才繼起，不負斯樓。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
三十五年貧賤夫妻，常將辛苦分磨蠍。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
藩臣多誤國，問伊經濟有何曾。
我爲生活忙！樂片時妙句奇文，操觚染翰三春醉。
崇愛無私，靈地賢風生聖哲。
西帝也多情，醉到花前，翻憶三千神女。
淳風淳尚，厚道厚德。
東西攜手攀登，小康實現爭同步。
踐行宗旨，昂揚向上，大業千秋有後人。
巡航釣島，維權東海，軍威正義懾扶桑。
南浦行舟辭暮雨，弄笛橫江。
日星華燦，英俊樊郎迎玉鳳。
孫謀詒後嗣，長此南天耀日，繼照吾宗。
心閒，笑看詩書漫卷。
春風滿目，人獻愛心配藥施醫。
煙水茫茫，遙望鴨頭剛一線。
闊步到橋頭，看長龍亙水，須知正道在前方。
六橋覽風月，猶似水雲宦跡，煙雨家鄉。
喫穿住用行，家家不可缺少。
即登高而遊目，當前奧窔對玲峯。
革命未成功，同志須努力。
德播四海，全憑極品化天香。
跨海融冰，互信互通須互諒。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
展宏圖，乘萬裏長風，龍騰鳳翥。
山川毓秀，風景怡人，安樂仙居天不老。
唳鴻重嶺，岸邊楓樹葉紛飛。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
各族女孩多關愛，如蘭蕙沐春風並秀。
塞北江南，八方覓幽菊花島。
聖火進洪城，奧運精神傳萬裏。
喬木鶯初囀，看到貂蟬七葉孫。
休言懶惰，一世無求一世閒。
楹聯播道，獨特風騷傳世界。
俯仰間，無愧天地民意。
水德洋洋，息慮靜心幾於道。
觀景怡神，榕苑美名傳四海。
世上常留愛，樂善好施，廣布春風。
玉兔月中低吟時，倍感中月好清秋。
今人幹四化，何畏徵途萬裏長。
幸福總關情，脊上有蒼生。
盛世龍吟，響在人間傳喜訊。
物換星移，精神原不死，海江匯處有龍吟。
應對有方，平衡上下端平水。
春歸南國，迎堯天舜日，蕙風譜寫綠篇章。
人間勝境，遊客百千鳥影翾。
報紙擦地板，斯文掃地。
駿馬騰，瑞雪飛，四海春光氣象新。
立會架橋梁，千古嘉聲千古業。
度一曲新蟬，柳花颺白。
百業宏興，麗日映紅好夢年。
九州大地皆春，春風惠我。
國家公祭，前事不忘後事師。
僑僑親、左人右喬。
同心同德同甘苦，處處報喜傳佳音。
德厚福隆，惠風掃蕩障雲盡。
吉星當頭，肥缺得做，好馬得騎，平空一步騰青雲。
坐轎車，牽孩子，三日出門。
高懷居蓬島，本無爲尤可親。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
歸興託蒪鱸，一代文章留北闕。
資駿業百強，教馬踏羅霄，龍遊耒水。
賺信譽、圖昌隆，營銷有道，商都乃親家。
春雨依然，舊箏若雁，彈出離恨動歸心。
秋至吳家，新天繡水望秋波。
破壁飛龍，聯壇好趁春光早。
淡淡心情，綠綠春茶少煩憂。
門承舊德，家有賜書。
上待高堂，下撫兒女，一家重擔我應挑。
泰山至大，神州作腳，滄海是朋。
鶴舞蹁躚，白雪青松知雅意。
紙頭丘壑，腹裏珠璣，小有洞天自在生。
盼基督，望基督，基督來臨。
興廢千年，見證滄桑，聽禪音丕振，百杵晨鍾翻貝葉。
晚霞鋪錦，陶成自愛度流年。
天平一架，常在肩頭、常在心頭。
似曾相識，悵梁空泥落，幾時重見燕歸來。
安僧修武，金剛手段，四海德尊南少林。
倡法制，守價值，同行復興路。
反戰成盟友，凱歌一曲。
寺駐青山，憑覽一江風月。
騰飛奧運，敢教世界看南京。
形如淡雅，君知俏俏女紅妝。
德明盛今，主五行，生在權衡。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
白山雄、松江壯，勁謳發展歌。
一步登天，立成神仙。
門樓攬勝，一簾明月照禪堂。
漢楊雄，宋楊雄，文武雙雄留史冊。
更娛晚景，好爭幾度夕陽紅。
不似人間，卻是人間天地處。
玉質媲丹霞，一瓣紅贏天下色。
青春永駐，奮鬥路無窮。
人興業旺，一番變化更即來。
世局無常，志向有定。
地留林氣護蓮花，雨洗風彈，塵埃不到。
客旅多情，相思總是唱南腔。
形或無常，只爲光明移腳步。
巖內聖賢成稀有，六和皆是福田僧。
地靈添美景，安徽三顧，既爲雅士自情長。
衍水農林縣，六蓄皆興。
恢復輿圖，慶港九今朝補璧。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
高僧雲集，漢藏比肩，文殊道場有奇觀。
千秋沐浴，看山風再振，塵垢滌除南海潮。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
既從教，安守玉壺冰雪。
觴浮柏葉，萬年枝上春晴。
夢通天，燭放彩，一時意願人生。
雙星並耀，雙榮雙慶喜雙馨。
賦生九曲，嘆冥界燕魂縷縷，揖添墟上。
誠、作身心解放以庠教。
百代難忘，墳欣無恙，芳魂當慰系鄉心。
清氣絕塵，春好引泉烹茗。
羊挾春風惠零售人，年年如意。
有客登頂，朕要換人。
李白桃紅，繁花鬥豔孕秋果。
碧淡春姿，鳳髓香盤煙霧。
說學舞唱，玩一至七個音符。
民魂振翼，國教重光。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
雨打風吹，綠樹無言春又盡。
五十六朵花開，五色十光六合春。
惟仁者壽，多病亦享大年。
飛鳥偏解憂，旋空即展。
高峽平湖，飛來眼底，山城勝景從今又添秀色。
與誰共醉？菊黃向晚正宜秋。
龍護瑤窗觀浴日，十洲喜不揚波。
歸燕獻歌，新裁細葉送親人。
走馬停風，大師可鑑功夫好。
三餐不廢，四體常勤，眠足起早精神好。
軍力增強，航母威嚴揚國壯。
教師專業成長，導向超前。
飄湧縈回，如煙如霧，抹彩披霞壯錦圖。
劇憐秦嶺湘江，雁影寒雲雙寂寞。
原來一雅士，揚一身正氣，愛國愛鄉款款情。
對簿公堂，打官腔。
郊外尋芳，攜酒相邀三五子。
唱念吟哦，娛本源百世靈，九天一笑。
嚴親龍鍾偕老，滿堂兒女頌雙星。
山樵逢雅趣，洞中忘斧，不識仙凡只戀棋。
於帷幄運籌謀，於樞垣參密勿，舊勳俟惇史書之。
機械搭橋，所有品牌宣傳，請來商刊。
相思莫問，淺處無非三五寸。
半夜裝修，擾民擾民。
錘擊貪虎鐮割稗草，錘鐮更豔。
勝固欣焉，贏何傲也，休閒玩耍不言功。
子散妻離，流浪四野，不堪回首。
孫公擺陣，步步爲營。
褒忠獎孝，家風切訓。
周有諸雄，齊楚燕韓趙魏秦。
古運河水流，運河水流古今。
登斯亭觀景，天高地闊世界大。
來遊勝地，市建恢宏，景色迷人，一方淨土護崇陵。
雨謂行人，與子如衣。
施於有政，是亦爲政。
佛法無邊，收起凡心登妙境。
病可醫，老可養，善政實施民意安。
已振先聲，又沐和風，家在河東尤美滿。
格妹，晨起和面切菜待嘉賓。
與客靜觀環球大局。
陋室清閒，唯有春風常作客。
高瞻遠矚，指點福仙七匹狼。
不言功利，天人三策。
芝蘭秀草，全憑甘露澆。
宗風千載，一一如舊。
徽名萬古，德源四水史長流。
初奠邦基，衍化人文功蓋世。
品香茗，歌妙曲，贊名城天寶物華。
火花興舞，零件配件，件件力求精工細作。
湖湘有幸，詩魂縈汨水，心系烝民。
鍾情國粹，換來愜意引來朋。
古鎮興修，文明雅閣景怡情。
俯靈海奔濤，遙天返棹，名貫東南第一樓。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
翠竹飄香，梅歡雪笑。
焰光閃閃，鐵水奔流賀新春。
春老山空，唯有流雲閒檢翠。
醜生不醜，成功靠用功。
中山古國，上谷名城，崇文千載傳佳話。
遇事堪容，容納幾多日月。
千年逐夢，萬裏穿雲，一湖何旖旎？天鵝醉此溫情水。
一派生機，山門圓月萬輪高。
大道壯皋蘭，文經治世。
醉眼向繽紛，花浴和風宜久坐。
萬方珠履，百種情懷。
香溪水，流流流下條條玉帶。
柏郎扶柏母，柏順柏依。
文明潑彩，繪北京春。
十月娩分，靈體悟人生。
口吐蓮花，說法空三界。
一樓乃江河鎖鑰，望丹徒紫氣、洪澤煙波，消漲空隨千古月。
人才無價，科學常新。
五福臨門，五環旗映五星閃。
喜酒杯杯，喜事喜逢喜日子。
往事越千年，但見長江送流水。
數典尋源九醞春，得千秋古井，獨尊殿上酒之神。
先民居北首，曙光早啓七千載。
江山秀美，鶯穿柳眼國泰安。
萬馬奔騰，共建小康。
遠奸可鏟除私欲，堵塞惡端導人至善。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
讀中庸當顧高節，春秋一體從前。
克阪泉，贏涿鹿，開神州帝業宏基。
挽長弓，將星償夙願。
舉湖海爲杯，祝人民幸福。
瑞年傳燕訊，和風染綠壯鄉春。
楚河漢界，試將軍膽略。
尋幽經故地，英雄已遠，一江風月屬漁樵。
劍氣未消，歲月難移千古志。
十八座裏程碑，融成歷史。
清遊添興味，對水雲花竹，信手拈來皆是詩。
歡歌祝捷，彩炮聲聲，鑼喧鼓擊舞獅龍。
北京城北，五臺山上五層臺。
百餘日沉痾莫起，兒悲女泣，知恩容易報恩難。
科技授真經，啓智能擔天下任。
官場非意氣能全，故許紀河間遠謫七百餘日。
古剎雲收，自在文章。
精忠報國，禮義興家，家國譜華章。
學問總無涯，爲中華崛起，衣帶漸寬終不悔。
三陽啓泰，三農富裕樂三春。
春聯對歌，民安國泰。
正氣揚歌，不懼層層堵。
石也有時變相，長公仙矣，莫非是香火前緣。
秉大慶精神，建生態新城，虎氣拓春千裏秀。
候車室人候車，車等人候。
我土我疆，南海築長城，金甌永固。
莫視民爲瞽，應憚蒼天有眼。
古城柳旁，花季平添碧落香。
虛情假意，神仙豈可了人願。
春滿三門，杏雨飛花，峽城月織溫馨夢。
風馳電掣，頂震拯民，須臾將士破重圍。
一念澄明皆自在，無關出處。
人家好結果，子又生孫、孫又生曾，繩繩輯輯大團圓。
雄雞二唱，恰同麟鳳伴和聲。
旋律悠揚，鳳歌美妙春心暖。
哀樂聲聲，國學林中泣樹倒。
靈山霧罩，山遮霧幕霧遮山。
迷蒙煙雨，後人銘記畫船宣誓聲。
貪贓枉法，盡費心機，總要有痕，怎逃脫恢恢天網。
中國鋪箋，揮毫描彩夢。
宗風欣廣澤，基開南嶽，萬緣明妙悟禪機。
門凌峯頂秀還高，俯看峯插雲端，虛白茫茫供一攬。
將來萬代，油田志裏記些話，讀斯史俱揚眉。
萬樹梨花，陽春白雪。
筆蘸清風，立黨奉公描畫境。
唐李綱、宋李綱、明李綱，三李綱高風亮節。
公心長鑑月，好借清風掃腐塵。
煙自奉、茶自酌，悠遊自得。
風來詩卷，轉憐花片溼猶飛。
兒女債，兩人共負一人還。
璧落英倫，百年離淚悲罌粟。
龍行聖境，聽泉鳴暖韻，鳥誦神文。
老僧牽線月來求，樂乎善哉。
一派韶音，起鳳騰蛟，扶搖中國煌煌夢。
休閒假日，地方節慶，處處風光春意昂。
步步高登大雅堂，大堂亮麗快人心。
夢破十關始做徒，至此封仙。
彼長此消，八卦周遊自在魚。
出世瑞金，就義方巖，一顆丹心同日燦。
公道記心頭，以人爲本。
詩中莘國，醉雎鳩荇菜，白露伊人。
鳥噪深林，嶺上閒雲傾耳聽。
長鋒聚墨，我是閒人。
炎帝坦懷，佑護省親人。
鶯歌翠柳，時雨潤花紅。
強邦築夢，萬丈昆侖挺脊梁。
招央企，引外資，風起水生，鳳鳴大旺千金地。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
千秋大業，迭興國運國昌隆。
宣化迎福，前瞻馬首興宏業。
合作創新，魅力襲人，喜贏得高樓頻煥彩，敢教實木撐燕趙。
劈浪掃魔煙，豪氣幹雲驚敵寇。
廿年澆灌，李豔桃穠，大河上下聯花遍。
吟懷萬裏，時雨推敲錦繡詩。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
少女真是妙，妙女殿口如佛祖。
誰惹東風，醉了桃花騷了柳。
素月涉沅波，搖曳間城是瑤臺，人皆仙子。
科技興農，糧乃國之本。
共賞蘆溪水，高下相傾。
海誓山盟，暈忽風華代，諸多別離。
情懷不盡，暮暮朝朝。
小小日本區區扶桑，膽敢釣魚興風作浪。
滿地幹戈，故老傷春作寒食。
凡人最難一死，畢竟以死明志，成仁取羲，應無慚巾幗英雄。
看萬裏飄紅，紅拔頭籌盡接踵。
受貶緣奸黨，盡忠秉赤心，無言說起，唐代誰擎家國柱。
吟半闕妙詞，醒半池幽荷。
一柱崢嶸，國粹滿神州播種。
功夫苦練，文壇碩果豐。
天仙子降臨天仙梓，天天閒閒眥子知。
南海揚威觀威揚海南。
看捷報頻傳，寶馬揚蹄追國夢。
道德春風，織編多彩人生夢。
始祖功高，封賞清河，大姓凝魂綿世澤。
思飄心蕩，神差鬼使，九曲連環情未已，洞天府地蘊瑰奇。
啓文化曙光，創字有成，問莽莽字林，更得何人施妙手。
感樹地標，讓世上千真好選優。
棚隨日暖，欣看冬菜弄春潮。
波弦層疊彈，嚶鳴似曲，吟向園中和晚風。
暢飲長春酒，碧琳仙釀試新篘。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
龍的傳人慶龍年，龍騰虎躍。
梅花天地心，我讀嶺南春一片。
迎羊歲，喜鵲鬧紅梅。
萬裏戎徵，甘流熱血。
門道宏開萬裏，浩浩乎，事功文德釀春光。
志在城鄉，敢讓高山移腳步。
祥發湄洲梯航捷玉，恩垂北狄。
門前分手，叮囑一言掛耳邊。
筆架飛紅，渭溪漲綠，和諧生韻致，山水風光耀古今。
科技更新、人才調價，從此不鮮。
前年霜雪去年星，人來鶴緲。
德水揚清韻，一脈人文，千秋福祉。
日月肩擔，乾坤在抱，萬方景仰聖賢鄉。
畫山畫水，畫張中國富強圖。
構建和諧社會，人民日日呼反腐。
一館布琳琅，讀史旁參風雅頌。
命運無常，今朝有酒今朝醉，何時醉醒。
一官廉是本，當思奉公守法，飲水思源，還需多照鏡查查。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
庠序興盛，源遠流長，郭老僑胞懷故情。
漣江好風光，百鳥爭鳴花似錦。
心底有詩，何必春風何必酒。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
撥雲擎日，雄心革故奪先聲。
百十載校園吟月泉，宛如童話。
而後舉杯邀月，山花盡閱，萬般景致屬三秋。
校傳對藝，班揚韻律指迷津。
一年更比一年好，定叫今年勝去年。
八千裏環保東風，安排畫境，將無邊春色，融入濱州幸福年。
碧柳垂絲，輕舟踏浪，行江南古鎮，吟來幾度春風綠。
鄉村連世界，寬帶網中，鍵盤輕點盈春意。
幹一杯，味純色美柏坡酒。
賢人可敬，命有基始固。
讀萬卷經，念千聲佛，於茲登覺岸，妙契在心。
門可登峯，萬樹唐樟天掛劍。
敦教崇儒，省身恭自謹。
何處望雲山？須覓奇峯絕頂。
聽蕉林雨，賞稻田秋，麗景無論朝午晚。
山外見山，山山連接。
耕六百畝田原，攀懸崖絕壁，越瀑布溪流，紅樹層中抱犢上。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
黃巢有志，報與桃花一處開。
標新立異，佳聯巧遇文壇和。
龍臥深潭，玄機常在騰雲起。
林風拂秀色，五月槐香醉九龍。
汽艇激浪，遊客歡心樂堯天。
男兒自立，好從海國啓門楣。
子爲名節度，經文緯武，都自和丸畫荻來。
當歌紀檢人，守廉執法，浩氣一腔輝朗月。
上頂青天，中棲白鶴，境因脫俗得詩多。
旭日生輝，暖樹黃鶯歌宛轉。
味若檳榔，色如琥珀，滌蕩性靈澈，夢裏也思黑石茶。
一並思前事，無非思後思消。
辛醜條約，損我主權恥史中。
年年過節，任他換盡新花樣。
開拓無疆，千秋無悔，璀璨青史，名滿乾坤。
有客時來前論難，大吉祥。
漢代徒豪傑實關中，迄今汧渭遺風，猶稱雄武。
長路在尋尋覓覓，瓊瑤隨採擷，從來行者不知倦。
望玉帝施錢，好訪遍名山勝跡。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
霸王逞愎氣，氣數盡然。
井立平原，滿目春光憑我繪。
羅屏圍夜香，吳娃勸飲韓娥唱。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
寶剎矗靈崗，殿宇飄香，一寺悲歡誰解夢。
名香德劭，史頌倪公。
猴掄魔棒，專思退霧霾。
力抵危機，化危機以作契機，國趁契機開玉局。
何來環佩？清輝香霧替詩魂。
南方夫子，才高傳道義。
躊躇策劃，天地人間取上佳。
順治立碑，康熙修墓，忠魂領享大哀榮。
曾經滄海，何時把離弦彈徹？與君相忘在江湖。
碧水半灣，好栽蓮藕。
奇峯對起，瑤琴聽徹，贏得這般雅韻，從來翰苑寄風流。
惠及蒼生，旗前總覺太陽紅。
名爲越桔，譽冠果王，敢與藍天長鬥豔。
忠魂有志，楚賦千秋是妙音。
誰言戲無益？看臺上義夫節婦孝子忠臣。
獨抱秋情，一簾風月一簾夢。
藍天作紙，白雲濡筆，朗月點題，繁星注解，環保文章常出彩。
曲水流觴，詩文共賞甚清心。
農家樂樂農家，野味粗茶迎來送往。
聆千家笑語，小康早到村頭。
何女銀針？繡成嶺上四季花。
立志兒時，麒麟墜地思千裏。
五環聖火輝煌，光耀奇山秀水。
湘女多才，偏逢世末。
紅橋泛舟，舊遊如夢，重簾風月，喚不回頭。
制圖繪畫，邀春同建百花園。
聯對同香，國粹兩行流雅韻。
龍口奪食，分秒必爭。
佐向胡諸帥，共濟時艱，知我公志在蒼生，經世續編曾輯錄。
小菜一碟，茶飯不思，小酒天天醉。
雁去我方來，重與看嘉年芳草。
色彩斑斕，無非是赤橙黃綠青藍紫。
悲歡皆過往，唯當年墨跡尚存，問世事煙雲，園榭幾經春草綠。
彩織公益，利及你我，惠及大衆。
簾影靜坐，閒翻貝葉添新藏。
躬行三代表，爲民第一。
蒙城創報，漆園寄夢興國粹。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
年歲息長，歡悅日喜。
洪福常在，萬家燈火紅。
神州迎奧，夢圓戊子納新籌。
幹勁足，鑽勁強，就可攻尖端。
向高目標提速，快趁少年。
合五部四教，雲集海會。
羊毫蘸喜，喜入尋常百姓家。
人海茫茫，迎接八方貴客，戴月披星奔富裕。
不嫌譾陋，教務繁忙願代庖。
能人巧手，且將喜夢剪窗花。
腰纏十萬貫，騎鶴上揚州。
福至人間，家家語笑歌歡。
山立萬尋，性命攸關須謹慎。
三千裏河山溢美，再舉羊毫染畫圖。
廟貌巍峨，合龜山蛇山獅山，嶙峋環四面。
逍遙齊物理，行天日月本無私。
愛民勝己，換來任上萬家春。
無塵障目，如其公僕國何憂。
看黎民臉上，驗公僕袖中，笑靨清風歌正氣。
落日浮雲老酒，流水無憂又可解憂。
學術頻開風氣先，新民啓智，百載昭彰愛國心。
人同此夢，一輪照徹地球村。
問水肥含量，土壤構成，咱到地頭測測。
名寺靈泉，欲吐祥雲迎奧運。
採薇採蕨，安適歸兮。
駕輕就熟，爭誇老馬識途。
澍雨一犁，夢境深耕孺子牛。
小步春街，一衫柳色。
清廉可鑑青天，但有紅心凝正氣。
江山易得，美人難求。
心擁志行，如舟如楫，暢遊知識海洋。
紅日流丹，道家祖地佛家共，共襄成現代文明。
苔痕湔雨，竹影留雲。
與文明牽手，引來春萬頃。
酸甜苦辣，都在火鍋裏。
羣山遮不住，一輪明月客中天。
哀生諸子，斑讕忽變盡成麻。
舟停柳岸，雨浥輕塵。
同道皆迷太極圖，方枰落子乾坤動。
明以依時取勢，慧以依情善政，未來足可勝丹青。
富國富民，未來多美好。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
生香天氣，比肩靜坐水晶宮，心懷澄澈。
送臘迎春，贏來新局面。
託孤苦老臣，盡瘁鞠躬師六出。
何物動人？二月杏花，八月桂。
造化無私，五千年國均好康。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
鄭氏一人，施氏一人。
名利乃空談，一場槐夢，試看棋局情形，問誰能知。
傳經授業，未覺暮雨晨風。
畫卷宏鋪，趙園更壯滹沱景。
起墜緒，屏異端，道德攸歸，功參位育。
從左相國而來，電掃雷轟，力戰始有今日。
東籬我借一觴秋，獨飲。
身到疲勞處，往往虛精。
功在社稷，澤在生民，盡瘁歷三朝，四海蒙庥，豈獨棠陰遍南國。
三秦暖氣吹，盛世隆祥，大唐雄風壯古城。
清風拂袖，心中有愛夢猶香。
三分明月，琴悠燕子樓頭。
峯偎柳岸，十橋虹貫壯春秋。
伯氏分爲尊夙，聽阿父談詩，春草池塘生意滿。
繁星參北鬥，數杆紅旗萬世榮。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
喜迎三八節，滿堂歌舞起歡聲。
入水舒筋，身軀滑爽。
報國精忠，赫赫英靈光俎豆。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
復疆撐砥柱，扭轉乾坤，八年血戰固金甌。
離離漲碧，春風着草裙相似。
許我讀崔鑣五千卷。
一片礪冰心，盡孝教燕，只是恪恭婦職。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
甘棠樹下，清廉沃土育春枝。
自此路遙，無需馬力。
踐三嚴三實，敬業爲民。
蜀漢情深，許遜善積，孔廟顯巍峨，德芳遠溯千年史。
綿綿醫德，俾九萬裏黎元雄健，六洲引頸看龍騰。
稅如雋水河，聚小流而施大愛。
崖牆莫立，問過身心。
山水晴柔，藏鄉也養江南月。
城興市旺，似良驥奮蹄，逐電飛馳錦繡程。
四時康寧，保國安民。
金戈鐵馬，英雄本色。
五萬鶯花如夢裏，念此日丁歌甲舞，重睡昆侖。
華燈輝自貢，銀河附地夜未央。
以法平冤平屈，此謂鹹平。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
和風惠衆，甘雨施人，禹甸欣圓強國夢。
龍形虎勢，守望千秋，將大夢長天撐起。
四秩延春，雄心言夢，極妍成果煥新顏。
情是感，緣是遇，感情遇緣愛花放。
精忠報國家，風波竟喋英雄血。
北鬥導航，中華圓夢，從來民意大於天。
順理成章，堆雲卷霧皆如意。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
環境清幽，蔥蘢未改原生態。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
步行到坐車，機動勝於人動。
南國木棉，皇頭帝足英雄樹。
小學中學大學，都需好學，端正學風。
桃源入翠微，看千秋境物，翻作畫圖。
也是神奇，也是清嘉，竹韻詩魂供畫稿。
春風浩蕩，草木芳菲。
牢記誓言，位高不改蓮花品。
三易，三禮，十三經，經經難解。
串串煙花綻開，夢想放飛，樂見梅紅九域。
浮雲難敝日，過後依然晴朗天。
鸚鵡來青，人間添秀色。
涑水換新顏，開一代風流。
春草春情，歡騰歡聚。
秋月明處，常住嘉賓。
新人必輩出，國粹中興。
忠心愛國，專心愛崗，清風有足濯清流。
草木似名節，久而後生。
六合振強音，文明最是主旋律。
雨打儒，儒扶檐，雨住儒歸。
君朝密印，何須面壁十年？頓生覺悟當成佛。
六橋煙水，三竺香雲，正覺南屏鍾破曉。
靖西欣繪小康圖，張張富美。
半杯花露飲，春風得意醉無窮。
襄夫育子，人遠其聲，含千秋大愛，慈恩花顯玫瑰紫。
正衣裳，敘人倫，造書契，創千古文明。
座上坡仙在否？四時花雨偈天機。
人擁集市，歡聲笑語上河圖。
百花齊放，龍蛇共舞，鶯歌蛙鼓盡呈祥。
繁花簇聯壇，瀝血十年，前賢翰墨香大地。
江河東逝，星鬥東移，羽翼漸豐天以外。
百歲之後，歸於其居。
欲裁錦帔，可剪雲天幾片霞。
身痛器猶存，器存根未淨，根淨大圓通。
永據準繩，繩乃心中三尺法。
十月塞邊，颯颯寒霜驚戍旅。
攬千旬遺跡，展三十年畫卷，觀靈州勝概有誰憂。
白頭翁，採盡金蘭銀蘭。
珠藏呈軟玉，取草花慢焙，一坨品罷口留香。
妙對爍文心，紅杏出牆千載秀。
來此即緣，不問江南塞北。
虎躍五洲，橡機行銷八萬裏。
傲骨少年，躍馬橫槍，描繪幸福林海輝煌畫卷。
感時同起舞，頻年笳鼓入新詩。
丹心報國，瓷可陶情。
鐵腕治污，鑄就環保魂。
黃河東去，三門送福一條龍。
思之切則愛亦深，萬卷藏珍，故國風華常在抱。
攜手漫行，促膝並語，十分真愛慰親心。
留得一腔壯志，經風經雨。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
考考考，一鳴萬人驚。
仁心濟世，後德配天，越滄溟而佑八方。
爲政勤勉，東昌天下事業興。
五千年徵程，春滿華夏花共醉。
生活更美好，天天步步高。
平添力量，凝心聚力共迎春。
文化名城，無窮魅力向您招手。
綠酒頻斟，暮雨霏霏鎖夕煙。
從秉彝所發，隨境皆春。
纖塵不染，暗香疏影獨逍遙。
收成連國運，五谷盈倉，搞活承包富路寬。
三伏酷暑，炎炎烈日鬥高徒。
賞紅崖積雪，百態千姿，鳳冠龍首，雙峯共妖嬈。
和風拂寶地，名果如金。
道者本無依，隨處不妨了了。
詩聯難化境，拜師七巷自精深。
東望盡吳山，觀試劍峯前，留得舊君片石。
天寶物華，舒胸解鬱，與爾平分暑月。
曾謂當日，我公遂以是爲孝乎。
縱貧寒本色，窮薪傳火逝流年。
乒苑耕耘，寧心靜氣，雄風盡展攬雙金。
萬木爭榮四季風光。
涉足詩林，弘揚國粹千秋願。
合力濟明時，梓舍才推三鳳盛。
愉之苑，力之源，徽派構新圖，天人合一和諧畫。
斑斕多彩，清幽多韻，柳影徐徐送晚舟。
福字貼，書福字，字字錦書。
名剎新修，誠瞻寶座莊嚴佛。
聚蘭亭，流觴曲水興文筆。
千年文物，收藏留得春風駐。
負笈以求知，勵志一中，信堪黌宇聖賢繼。
聯古聯今，只愛虛懷交好友。
將千秋遺愛，化作清風素月，催開萬樹紅梅。
楓紅遍野，張揚個性萬千層。
天生就兩口姻緣，鄒府鳴金添喜興。
浪影眼波流淡紫，正珊石未溫，輕歌時斷，月光一泣美人魚。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
珍山珍水，莫忘生存唯艱。
白海豚歸，浪疊千重思往昔。
千裏油田，催開心花燦爛。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
影留經堂，萬衆共仰，門庭繼甬水遺風。
生不惜生，浩氣長縈天地。
景觀如錦，自然美妙算獨家。
誰在櫻島剪取楚天一段雲。
軍民抗戰，九霄曙色映長天。
夢月正好九宵天，吾乃凡人。
夢裏玄金佩玉，事事逼真，睡後雖真覺後假。
人民醫院，憑德術仁心，救死扶傷，不負人民二字。
廿字豐功，八方新貌，須知才上一層樓。
文學之美，紙上蒼生。
冶春銷夏，延秋欵冬。
四紀奴才，可有心思弘佛法。
浮生寄無所，十年浪跡如潮汛。
讀書報國，綱常古訓育梁材。
清幽醉月，月掛門楣做橫批。
美譽傳鄉，芳名振世，獻身謀革命，長流大德仰豐碑。
如畫如詩，兩美義烏春永駐。
德風浩浩，八皖勃發大引擎。
崇封勝地，生氣長存。
名望重三唐，是誰敵手？凌厲騷壇，春樹暮雲，竟傳白也詩篇上。
九重地脈，泉流甘露兩千年。
人蒙塵垢，拋名舍利豈非難。
播化雨春風，共栽培技校奇葩，情融藍水千重韻。
但看世有餘容，滿園桃李，等身著作，且將遺志繼前賢。
猶此地重開景運，新城誇巨麗，鸞鶴翩來李牧宅。
青山顧影，擷來彩霞理紅妝。
夢醒日臨窗，窗飛紅葉。
掃盡煙雲，現出匡廬真面目。
友誼長存，不曾謀面成知己。
文明作曲，科學填詞，編寫春天故事。
家居添妙品，任賞讀牀前明月，座上春風。
思辛勞半輩，只換來一袖清風。
萬千劫文字尤存，恍回得勝大金，放隼縱馬。
珍存桑梓，閒邀月色讀茶經。
五星共仰，五環共舉，五洲共挽五福娃。
昌華紅日麗，光暖天成，享受由人，智能軒戶書翻亂。
民族振興，大業輝煌。
香棠吐蕊，萬樹飄丹。
我愛自然，自然愛我。
揮鞭驅快馬，任塵揚茂野，跡遍康衢。
峯回路轉，貴忠貴孝蘊良知。
吟哦心韻，騷客五言七步寒。
前賢何鼎力？仁心善舉寄新程。
居官卅年，天下清正。
雲鴻相約處，天香桂子，曾去幽尋。
貪腐斂財，難填私欲，縱做高官也實屬下流。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
妙相莊嚴，高懷磊落，教人間遍悟因緣。
春臨歲首，歡心最是鴻福到。
獅王爭霸，迎大聖歸來，西樵逐夢。
淨土新風，浩蕩無塵。
藍關雪擁尚存疑，我識先生，萬裏初程來此土。
啄木鳥找食物--全憑嘴。
上三百階梯，望勢貫西南，萬裏長江流眼下。
秉忠義勇仁而範，輝天映地，神州德澤蔭千秋。
造物推錛鑿斧鋸，跨越時空，已非夢想。
熱烈情緒，冷酷文章，直筆遙師葑漢閣。
畫生柳岸，嵐煙半嶺樹蔥蔥。
湖上作高吟，詩意一簾紅雨。
車猛炮兇，對手易敗。
文武屹雙峯，秀氣必鍾英哲，以至讀書成嗜好。
圖後代賢良，裔胄奉俎豆於不祧。
門因古剎而輝也，再續一緣蝶夢仰高懷。
桃風帶暖，頻催柳上鶯。
平分花訊，欣妝豐稔喜登臺。
素墨清箋，畫數朵梅花傲雪。
鋪開彩卷，讀詩碑古驛，生態城鄉一個家。
恨多情枉自多情，失約未歸，放眼已然春色暮。
德政德惠，道地道天，緣何將俗世流長。
天人一體，人不爭天自勝天。
文參選體，詩鬱騷情。
吟句陽君，樂不思歸。
仰天大笑，兩字功名一局棋。
修陵繕寢，留億萬載勝跡，芸芸赤子祭先宗。
文韻詩情，儒風別具，看家中景致如何。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
和風蕩蕩，常依柳岸夏詩濃。
以道德築關，以法紀守關，嚴如天嶽。
溯根源、溯宗傳、溯古韻，精華熠熠璨雲霞。
山縱崇隆，雲行無礙。
久坐深窗，聽花跌落。
百花齊放，百花洲上百花香。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
詩畫醉新風，繁榮港岙，直將元覺認桃源。
桃客桃山隱，桃魂桃酒釀。
東風調雨潤，一方水活萬方船。
騎練際涯邊，披紗蕩乾坤，情盈九天。
燈窗雪戶，平生秀句清樽。
合掌坐蒲團，恆心活佛。
北江鋪錦，東泰皴紅，千秋盛世更和諧。
三年巨變，歌聯善政繪新圖。
花開高潔，本是思鄉愛國人。
東西南北公益路，路路福滿世間喜氣傳。
情中情，因情感妹妹。
華景輝殿閣，衆神巨佛，顯靈賜福佑蒼生。
神明恩四境，永垂萬古春秋。
揚清致遠，攜文明入戶，輝煌駿業福齊天。
寶香度翠簾重疊，畫闌明月按瑤箏。
桂香縈座，只緣明月在懷中。
大智若愚，發言僅語關窗事。
月輝玉液，古貝春一滴銷魂。
綠葉紅花各有司，不分俊醜。
兩行車印，撰書天下長聯。
雞站箕沿上，雞飛箕翻箕壓雞。
挑起一擔，通身白漢阿誰識。
鐵蹄染血，魔爪沾腥，往日侵華賬怎清。
喜百尺登臨，看涪水煙波，龜山風月。
攜手時，兩岸舜堯天。
高朋接席，雅會文軒。
陽世奸雄，違天害理皆由己。
哭而哭罷，橫遭毀棄，畢竟初知。
抗日飛歌，千秋浩氣千秋壯。
不計短長，大人真大量。
八千萬幟，幸福種於民願中。
信步雲中，對疊嶂層巒，笑看山奇如坐虎。
懸鼓福音，佑潤天河沃土。
己灑汗水，雙手澆開幸福花。
宇宙漫遊，風高雲淺，彳亍太空步。
門對終南，莫向此間尋捷徑。
大道聞名，大氣迎賓，大壩招來羣瑞士。
憐伊風骨，傲雪寒梅逆北風。
拍岸春波，喜唱河清指日。
三千子激揚意氣，報萬民宏願，書山勤陟，吐芳桃李醉南平。
春夏秋冬，無關先後。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
半日讀書，半日靜坐。
綠色寶雞，林裏層樓水裏影。
厚土未曾全，三公矩陣始平分。
慶爲廣大，森林覆蓋宜居城。
滿覆歡哀，一心無物。
結交天下士，醉翁張榜求賢，功深於百煉。
王母宴牌長壽酒，名揚古道絲綢路。
嬰呀陶意，母唱寓憧，雛勃燕叨屋唱旋。
七十壽開，仗筆墨光華，再步人生新境界。
九泉下，若逢三友，說我就來。
獨月、清茶，一袖花香。
峯聚曰嵏，須知爲學本爲山，平地增高，進取相期吾往也。
生涯各有歸，惜蘇東坡進退奔波，此地少添名墓所。
身隨猴哥瀟灑灑，神棒舞春風。
堂前犬吠，肯定目內無珠。
傾一片心，造千秋福，芙蓉國裏展宏圖。
繼往開來，德澤世家積德器。
鴻影掠湖，翠投山月隨煙起。
無際草原，馭馬飛奔，執鞭攬月堪豪邁。
牀上蛟龍，駕霧騰雲全場麗。
社會和諧，東風送暖江山醉。
得三分靜，浣我襟懷。
歷滄桑，人觀答案在心。
坦誠舒闊葉，大開懷抱，淡香立世引清風。
執舊筆、寫新文，居高官、坐尊位，管南管北。
夏夜平湖，陣陣蛙鳴如擂鼓。
時剛復漢，撤屏乃可見天。
秋風不解，黃花一去何時返。
建千秋偉業，承前繼後，雄心鑽探海深中。
盆幹鍋淨，傾家捐款獻博愛。
上下相得，江表惟寧。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
龍飛取士，省元龍，狀元龍。
道長道短，全道孝敬心。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
一掌擎天，五指三長兩短。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
馬嘶日暮，水白山青，萬裏孤蓬子遠徵。
新劇俱新聞，視聽報好。
佛出西天，丈六金身騰漢室。
天井自肖雲出，豈止瑤山雨露。
合作競爭，雲鶴乘風贏世貿。
碧浪湧金梭，滾滾風濤常浴日。
十分詩意，秋水長天共夕陽。
共一方風雨，依然往日情懷。
男女老少、東西南北，齊贊勤勞門第。
龍騰虎躍，壽禧福財牽手到。
錘鐮開盛世，鼎新革故，藍圖在手雲霞醉。
龍門村，躍龍門，門門魚躍。
金猴奏凱，日麗風和，蔥蔥北嶺生雅韻。
蒼天生顫慄，雪覆冰封，八方擎星火爲燈，遍燃友愛驅寒夜。
和諧國度，人人發揚蹈厲，泰安盛世久而長。
牛角人人會鑽，紋子悲呼。
一報牽情，兩行勵志，茹苦含辛揚國粹。
牧夕陽，短笛橫牛背。
仙風妙也！自在三灘景，獨自舒開石虎關。
塵纓聊一濯，擬明日剌船徑去，遙情滄海契成連。
黨旗軍旗國旗，壯麗特色紅旗譜。
舉目觀山，山呈六九。
兩行開氣象，翰墨融情，聯苑放歌吟大雅。
幾縷清風，一潭幽綠，偷來碧波洗月光。
撥亂矢丹心，鯤溟不恨身爲客。
呈天街海市，奇珍亮彩。
幽境怡情，寸草春暉客忘歸。
坐臥總由它，一榻糊塗，半個窩棚防地震。
高歌五君詠，郡守政閒常著書。
問祖三蘇，且來燕趙雄風地。
相思無據，殘思獨恨百年身。
仁心仁術，懸壺橘井若神功。
挽清風入袖，修廉自得。
事業在心，精神奕奕。
朝霞萬道，夜郎播灑春光。
上梁新致語，看此日人民城郭，公應化鶴復歸來。
黃河擊鼓，嵩嶽嗚鍾，勝地有緣聽法雨。
彭祖八百年，齡猶並健。
四聲激韻，有詩吟竹院，聯唱柳亭，千載古風浩浩揚。
回眸山色，雲舒雲卷畫圖中。
曉風二百年，尚繞雲天仙鶴白。
乾以爲師，古無須法。
屢招魂，大慌欺天，孽比當年心更野。
緬懷先祖，功德蓋世垂青史。
十分安定，江山如畫我如花。
嫉惡如仇，幾根傲骨橫天下。
賀歲題聯，筆墨神來龍作雨。
保紅線，一縷清音在耳。
芳容亮亮，佳節欣迎衆賀奇。
圓夢品宏源，源闊敢爭天地闊。
納莽莽周原渭水，樓涵日月，史炫文光鸞鳳來。
老屋檐前，冰箸消融垂老淚。
五千年史，薪火傳情，賦成聖水。
何地不文章？怒罵笑歌，做出來冷然善也。
桃源春毓秀，喜春雨春風，春水潮新波湧玉。
萬民共建，和諧美好大家園。
百佳馨八桂，精英立鼎鳳鳴天。
慶九甸寶婺金星，一門欣祝壽。
人富強、民富強，人民富強。
那水清幽，滌月滌塵。
燭影搖紅，淚煮瀟湘成一夢。
新年新事新風尚，中華前程似錦。
經濟騰飛如馬速，輝煌歲月，古今爭賦玉峯詩。
常念苦，常念空，常念施，常念佛。
春風掀鳳歷，任福題詩。
往事隨風，素意遺情只系誰。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
明倫斯爲聖，三綱立則萬世可師。
學而不厭，其乃春秋乎。
龍啓吉祥，雲蒸霞蔚。
已見荔枝炫色，妃笑絕聽。
共振中華，同瞻馬首，高擎旗幟燦三門。
政績如歌，萬家圓夢送佳音。
億萬人中，你我緣何遇見。
抒縛龍壯魄，威一生，廉一生。
清河邀鳳翥，輕揮畫筆，悠悠綠染一城詩。
萬家慶富，醉人春色滿新村。
詩詞似藥，惟願脫胎換骨。
民間選秀，冒出無數天才。
有沙鷗相識，片帆千裏輕船。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
集團形象嫈嫇，和諧諧美，累洽重熙。
九州崇懿範，柴桑銘跡，亦碑亦史，匡廬萬丈共巍峨。
衍教漢時，得道經祕旨。
根柢盤深，枝葉峻茂。
風雲際會，局面新開。
春風有信，他年決不負羣芳。
金剪剪窗花：金龍報喜。
春水一篙，皓月映波，脈通燕趙興百業。
風雨五千年，老幹猶留龍氣象。
烏梅青果，銀皮紫肉裹橙仁。
發古城底蘊三分，陶來博雅。
疑後院遭強人荼毒，一掬老淚。
古今典範都江堰，千秋福祉。
月桂金堂，瑤池菡萏，薄命女從洛陽來。
七秩安邦稱帝，融合華夏各族。
堂堂男子漢，長城上見。
似綿柳軟，柳蔭垂地柳藏鶯。
騷壇淪大雅，羣賢戚戚怨天公。
一元復始，愛心暖人間。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
寧夏景奇，八方遊客迷詩境，沙綿湖亮。
激情歌富路，鶯梭織錦客如雲。
鐵馬奔騰，笛聲歡快，裝金載玉，車龍到處盡新村。
山舞銀蛇，逞中華浩氣。
德政催春，百業爭春，秀嶼春濃春遍地。
有病亂投醫，幸遇良方憑造化。
紅樓前傳，教化後人。
風月無邊，一笑誰能解。
一嶽幾朝尊，銘大錯史留刺字，帶血含忠，有發驚能如劍立。
三百篇上繼風騷，昔言放鹿騎鯨，大塊文章皆嘆息。
古堡逾千載，玄談魏武揚鞭。
夢醒七七，烽火八年昭義勇。
天井千珍，玉碗銅壺烹夏露。
家廟千秋，簪纓奕世。
中江自來水來自江中。
吳內史飲酒，下口便吞。
文君情篤，別意彷徨，虹橋哪忍引離觴？此日一行江海遠。
遷白石山麓，世第長新。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
金龍騰空，九天撒下福並財。
攬月巡洋，揚威天海，齊吟豪邁大風歌。
將軍何去也？關前盛綻碧桃花。
百米石橋十五孔，大孔扛小孔，孔孔放膽穿南北。
歌聲、笑聲、昆曲聲，鹿城共享齊天樂。
畫裏行人，無風無雨常帶傘。
替父還錢，此良善小兒當贊。
和睦懷人，星落粵東，山頭餘碧昭萬世。
轉型升級，小康路上粵爭先。
苑鑲金獎，美譽長傳百姓家。
望處浮雲，精忠志不移片念。
謀善策，飛車提速，銀鷹展翼擎天。
朽木橋，橋木朽，朽木朽橋朽連連。
仙歸何處？山川日月自春秋。
神州鼎盛，握手維和定乾坤。
爲政戒貪，貪利貪、貪名亦貪，勿務聲華忘政本。
樓舉丹陽，好觀覽小城風物。
此劇久蜚聲，憑急管回龍，青峯碧海弘天地。
窗前竹影遭風戲，月亮明白。
風光旖旎，攬人間秀色，身在畫圖。
將歲月和諧福景，張開笑臉中。
高枕豈無憂？他常拜社參神，可恨陰魂猶未散。
萬裏承情，土家弄韻，苗鄉寓意，聯蕊綻紅楚水巴山。
聚寶儲金，萬戶喜迎新稅制。
醉客散花，福報綿長無盡也。
祥融一帶，金猴一路踏春風。
晴開詄蕩，覺風馳雲動，莫負天心。
五個主題重慶，名聞遐邇。
春回大地，桃花映日伴鶯歌。
有教無類，與其進也。
崇至敬，敬至篤，欣登鳳翥山，放開眼界。
人挑車載，南北兼收。
駿馬飛蹄，猶戀蔥蘢林海。
炎帝居離宮，借來甲乙生火。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
東擴南移，漸成西北中流柱。
潑翰墨，描千秋畫卷。
和諧譜華夏，萬裏歡歌。
偶爾有遐思，走走停停，逢春下地不得閒。
時事迫艱危，今日朝廷方旰食。
心牽廣廈，不教茅屋立秋風。
敬老孝親，君子家訓。
西顛東跑南山主，人暈北國。
維揚，聚集各朝名人。
嘗聞仙府事，雲蒸霞蔚，名山更藉盛時興。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
永垂當有石，萬世猶銘動地功。
儀狄無緣，調古藝配今方，採山川韻。
人間恩怨，源於夢裏功名。
唐朝學士，名馳四傑班行。
神工鬼斧，朽木樹根盡可雕。
柑桔果熟，滿枝翡翠滿枝金。
仙牛似筆，筆筆精書動地詩。
本來南浦才人，恰稱大雲家範。
修心即悲，凡間宿悲有多次。
白雲何處起？一竿釣罷，小舟容與舊時波。
收支千萬，更要留神。
昴宿垂芒，德精降祉。
泉生貢水，黎民濟濟慶觀音。
紅澄天井，展南國風流。
乍動新潮，濺玉東江撩夢早。
一墨青山，化作筆墨文章。
頌光裕堂，祖輩造福子孫。
風嫋歌塵，弄管誰翻新曲調。
盡鋧陽世，權衡褒貶勝春秋。
麗日天高，赤水行雲懸念門。
唐代弘文學士，九庫名賢。
廁門須各入，男女分明。
雪把千秋寂寞，揉成夢裏梅香。
古堡萬山，雙江照影，北風胡馬落暉中。
非精墨佳筆，未嘗輒書。
大德彰大愛，揮巨筆，好寫神州廿四經。
水邊濯足，漫搖清月影千重。
關羽過關，關關關不住。
半夜生孩，亥子二時不定。
壯心悔矣，樓頭寄慨泊秦淮。
白雲黃鶴，危樓弄笛送孤帆。
眼前風景不殊，宛披摩詰畫圖，別墅輞川開粉本。
奪魁如反掌，紅運酬勤。
燕雀安知，從來大雁懷鴻志。
珠閣瓊樓，人來月夜酒如仙。
羨君家世，祖孫父子福星明。
雪染青絲，子胥夜遁昭關路。
計燒赤壁，驚心動魄孟軍逃。
峯巒疊翠，一彎皎月綴流蘇。
八百裏秦川神韻，取老窖瓊漿，幾多靈氣幾多韻。
巖樹一時靜，白雲也悟嶺前鍾。
功成武當，名揚楚地。
保百分，保四時，力保民生無隱患。
爲愛煙霞，同汝遠尋方藥。
連聲雅韻，白鷺羣鳴霞裏輕。
碧海閃明珠，物阜民康，異國風光情亦洽。
秦仕府，李士傳人撇木羊。
故國人來，問流水桃花無恙。
梅花引來佳人舞，甘露歌誦雅士詩。
數風流才子，柳七溫八元九。
英雄樹舉杯，醉酌小康酒。
崆峒山巔，玄鶴展翅祥雲裏。
五十年含笑歸來，公可安然，三害早無一害。
半生緣盡，來生修回愛。
琴韻歌歡，翠亭映碧接天邊。
心情更好，當將美氣化靈犀。
觀神九凌霄，蛟龍探海，遍插旌旗迎盛會。
譽之鄉野故宮，若是雕梁畫棟，何慚天下第一村。
詞壇重振，飛英塔憶定風波。
稅收好，民心順，榕水謳歌稱盛世。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
蘭溪古楓離情重，獨對天涯雨。
大聖揮神筆，畫醉九州處處春。
高掛銀帆追夙夢，和諧掌舵，誠信護航。
幾多宮闕，其事其文其字，誰號一流。
兄弟孔懷，重以憂國傷時，我公賢豪忠孝人也。
餚蹄真亮，人疑上苑落其冰。
世遺古鎮，明清新藍圖。
詩堪稱聖，箋彌血淚鑄春秋。
永日馨香，常懷祖上。
匠心巧手育桃李，爲四化增光。
情如秋水，歲歲年年，就算隔崇山峻嶺，亦欲望穿。
善政歸心，鴻猷給力，萬縷和風拂萬家。
迎春盡舜堯，畫裏南湖美，勳功燦史，永垂典範鑄豐碑。
權非公用，財非正道，積重難回，退贓服法入高牆。
白馬馱經啓佛難，齊雲有塔。
斷湍流，攻峭壁，虎口修成玉帶橋。
梅花酒梅花引，臘梅花。
安邦定國，壯英雄氣概，草檄一章南詔平。
攀登峻嶺，虎作打頭兵。
虛心能入畫，直節君子風。
人人撰對，朝朝詠對，對贊新風，萬民唱響對壇發展歌。
負氣凌人，背後語言多有應。
塵事如煙，醒夢後清風朗月。
亮劍鍾馗，豈容小鬼當家。
菊花逐季黃，鬱山森谷流曲韻。
心如朗月，萬法傳燈。
記徵程九江萬物，看此日山騰正氣，水帶英風。
運融國粹，市呈大美，運市騰飛驚九州。
羊毫高舉，同繪廉江康樂春。
曹孟德初築精舍，但欲校冬春獵，讀秋夏書。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
海江比學，須知能納萬流。
語彼武陵人，多事何須尋洞口。
山上遙觀全市景，風光旖旎展心胸。
有子將行歌負薪泣道左，寢邱何處？傷心孫叔竟無田。
莫嘆關山月冷，我勸天公重抖擻。
蒼天任雪，瑞兆禪宗。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
馬踏祥雲，燕舞春風，綺麗九州歌雋永。
破除煩惱，免教風月笑人。
敢與鷗鶴，共忘俗慮共忘機。
虛擬世界，真誠相待。
謳歌好政策，民歡稅免稻花香。
祖國強盛，邦富民康。
青石多成佛，真假西天，縱使如來難取舍。
盛世新村真醉我，任小康設宴，大有飛歌。
珠玉九天，元音諧樂律。
百方百病，以羊焉可易牛。
聖功壽世，蒼生感戴。
樂遊勝景，碧巖鬼斧神工。
生物創新，不負神農嘗草，一脈相傳唯濟世。
北京掌舵，強大人防築穩族人心。
外野連濃花翠柳，景美山青。
愛幼尊翁，中華美德。
折柳攀花，紅塵小鬧還由我。
愁籠秋心，吉鴻昌處泣悲鴻。
愛情迸射火花，將風雷呼喚，大書革命青春。
揚州八怪畫書詩，鄭板橋獨佔鰲頭。
築夢靈羊，揮毫才醉輝煌韻。
少伯聞犬，心知異人。
品酸甜苦辣杯中，長路荊棘。
散文傳世，辭賦流芳，東坡襄妙筆，千古眉山揚美譽。
百戰轉大中華爲安，死喜巴黎復民主。
明年春色重來，舉頭已覺千山綠。
廉字寫心中，不丟不棄。
凝眸天外，望樓臺幢幢我添磚。
情語綿綿，引來湖畔一行鷺。
花徑暗香流，紅紗未曉黃鸝語。
把天下興亡，扛在肩頭，辱榮與共。
南湖斬浪劈波，惟憑大海航燈亮。
謫仙留幻跡，有松子常邀入座，何妨對弈爛樵柯。
人人有業，業業有人，構就和諧興赤縣。
雨景宜人，重溫古國情，猶聞貨隊駝鈴響。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
玉峯沐日光，九畹蘭滋香滿圃。
青山依舊，野渡無人。
送爽南風，掀開百卷民俗畫。
春到蘆溪，瓦盞紅爐迎舊雨。
弘揚國粹，世紀情懷三疊唱。
晴雨總相宜，一張水彩千重翠。
詩歌，盡暢肺腑心聲。
雲天片片鳥愛天，天高任鳥飛。
春宵送暖，小姐囑燈照繡樓。
千期賜露贈風，聯花織就神州錦。
千言老子，大道真玄。
黃梅看好戲，聯臺好戲戲連臺。
詠春名相，翰墨家聲。
多識朝事，王公之孫。
翹首雲霓，陸島齊唱四時春。
窗外冷香，杯中綠蟻，吟雪梅詩沁齒陶然。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
水鄉延百裏，蕩漾來槳聲燈影、昆曲吳風。
入世闖關，春風得意馬蹄疾。
曲阜古鎮列三孔，孔林、孔府、孔廟。
人悲良將，不抽身退步，一襟花雨祭淮侯。
夕陽落岫，傾情中待月升天。
紅杏出牆，只因春風喚。
揭諦揭諦，波羅揭諦。
海成餐廳島是魚，唯貓能食。
撲網衝關攀火龍，驚心反戒。
榮華袞則成，淪布衣則敗，看興衰青煙過眼，亦爲賈道壯模型。
名聲傳萬裏，茅臺樹譽變金牌。
監督白鏹，全憑那一點公心。
畫龍點睛，揮灑今日光芒。
卸任靈羊，馱來瀏水當春酒。
神怡心曠，喜山裏風來，無人不醉。
民歌盛世，民謳黨澤，民安國泰固鴻基。
到岸要錢，落水要命。
教幟拂春風，隊隊紅巾呈異彩。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
法雨灑靈山，虎嘯龍吟，欣觀寺外乾坤大。
浪濤依舊，中郎雖去，愜意當懷駘蕩風。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
醫德高，醫術精，爲貧解困，雪天送炭千家暖。
信多情禍被蕭牆，此困龍餓殍，蒼茫無盡叩人心。
避世避人，乃大無畏。
祥雲騰麗日，鸞聲鳳影，同隨瑞彩展鵬程。
山川壯麗，又豎裏程碑，意氣昂揚壯山川。
有澎湃激情，心燈亮，電燈亮。
大哥雅興，靈山深處聽野歌。
地近越王臺，入室有秦時明月。
數人弱一個，叫我如何不想他。
世濟其美，惟德有恆。
十方放膽，欣期奧運展雄風。
雁度霜天，誰遣西風凋落葉。
煙波萬裏，聞曉風岸月，俱染荷香。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
心底湧情，情由盞底湧來。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
慈悲在抱，感應於心，慣聽南海潮音，喚醒千年舊夢。
紅繩十根編作網，哪刻捕魚。
黃河東去，四海頌青天。
鑄魂圓夢，三千雲路志爲梯。
匯聚百川，一路奔騰東入海。
神州追夢，興國欣逢康泰春。
法座重開，講經布道和天下。
科技當先鋒，產品暢行天下。
有蒼涼哭泣，有寂寞琴聲，每於夜冷重樓，看天飛雪。
三方湊巧，豈無夢幻好因由。
枕戈待旦，先賢尚可聞雞起舞。
異木參天，珍禽鳴澗，中原畫上古風存。
流水高山，絕唱。
呂先生品簫，須添一口。
鳴鍾警世，穩定國方興。
假意虛情，騙取盈眶熱淚。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
南宗心法，東土禪緣。
漢苑春晴，欣見紫氣東來，民康物阜。
宋季開山，明代誅茅，清朝盛鼎延民國。
高天本是雲鄉，風流千古。
金羊賀歲，揮鞭催馬風光好。
丹青繪美，歡歌曼舞慶升平。
深化改革，日新月異。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
石榴獨蒂，錦包萬顆珍珠。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
碑廊屹立耀民魂，留後人仰瞻。
把酒蘭亭，思緣起緣滅。
駕馭唐風，掌控宋韻，搏浪立潮頭，四卷名篇頻載譽。
良田阡陌，美池芳草，何以桃源聖境飛燕趙。
張始祖，大夫封鄭國。
金毫泛彩，味和甜蜜壯精神。
心佛實爲一體，修心即是拜佛。
濁酒一壺，白發相邀，大霧垂江猶有賦。
族生百姓，緣來兩帝三皇。
舞文弄墨，三更絲雨滴成詩。
受蒼生擁戴，雍容淳樸共千秋。
人歸落雁後，悔教夫婿覓封侯。
耕牛重擇業，度勢力行，廣開蹊徑展風流。
金陽一縷，平沙淺草春紅柳。
閒把珠簾揮掃，蠻箋象管寫新聲。
雪霽雲消，臘盡紅梅舒豔蕊。
代表情懷紅似火，化爲霓彩，裝點關山。
碧海輕舟小舟輕海碧。
香島紫荊，花芳鑑往還珠路。
遼闊無邊，經五年打拼，共對春光誇北網。
三堤醒桃柳，聖湖明秀煥新容。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
科學如梭，編織中華新錦繡。
三百頃荷花秋水，中有詩人。
寶案凝香，憑以詩書垂世教。
卅篇著作，筆耕藝海譽聲香。
無私無畏，堅持真理樹正氣。
三年三步走，使文明澍雨，遍潤合陽。
環保需高標，藍天碧水原生態。
蜀吳壯志，諸葛奇謀，赤壁江湖落盛名。
幽谷生風，飛瀑流泉催淺醉。
桃花源裏，福地鍾靈，人文毓秀。
曲房花氣靄，翠禽語似說相思。
蘇蔭培，方祖培，培入培出天冇眼。
網上經營，橋架長空通四海。
何爲美景？小村秋色最迷人。
青史豐碑上，英名不朽，七旬鐵血勵軍魂。
盡風情千種，冰霜自勵，居然劍膽梅魂。
公正，萬卷雄篇宇宙風。
走紅基地，瑤圃栽培四季花。
裝新朱石，樂寫千番景致。
二百年擅改王章，初次毫無倫次。
枯骨萬人坑，想昔日金陵，最可憐華夏不堪，秦淮浸血。
兩袖清風，有官貧過無官日。
春風發萬物，花紅柳綠。
國泰民安，和順萬門興百業。
樓前，十萬人家一幅畫。
國聚財似集源，細流匯庫水重生。
兩帶舒張，六區崛起，尤城新業旺，喜圓夢想振龍魂。
惠陵煙雨、涿郡風雷，在昔壎篪興一旅。
演兵臺上，拳拳赤子步青雲。
科技興農，年豐民樂歌德政。
十裏步香紅，方杏靨勻酥，花須吐繡。
雙鳳朝陽，陽回上苑，苑中芳草萋萋。
你不像、你不像，你真正不像。
英靈不昧，懸睛應見九州同。
春融泰一卅六宮，玉燭調元，仙李蟠根南嶽大。
鸞生奇翼，鶴生仙骨，塵情一往，貽我孤寒。
寫詩寫文章，亦莊亦諧如口出。
我你他，不是東西。
秉節之來，捍國衛民方倚吾。
飲水思源，東海同河山共壽。
二千年古道長存，依然幽澗奇峯，天關險隘。
千禧飛躍，九州申奧鳳朝陽。
三春無個事，趁此日紅桃綠柳，載酒題詩。
自沙灣發韌，歷四百年奏來，孳生粵樂。
德垂後世，全憑佛法化民心。
夏天是女人的季節。
吉馬飛馳，雲城冬雪送冬去，日日如意。
一派仰新聲，五典坡前，幾出探窯情切切。
毓秀鍾靈，淌玉流金，人間何景如斯景。
栽花柳二千樹，欲招陶謝，共作優遊。
違規血案老發生，一定要追查。
瑞氣聚中原，滿園產業逢春早。
爛漫八千裏，華夏騰飛，揚威四海，鳳鳴獅舞壯堯天。
朝九晚五，偶爾加班。
朋聯四海，業聯三產，圖展多元一體。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
昂首七旬追夢，小停精彩，大業煒煌。
播種愛心，麥波彈唱創新曲。
橫眉側目，仙人懶答凡人語。
矢志問天，天高萬丈宏襟展。
山川錦繡，蜂迷翠影綠徘徊。
風牽岸柳，千絲萬縷心頭繞。
山藥蛋茶葉蛋，兩者皆蛋。
絲綢潑翰墨，兩行飄下天山，一行漢語，一行維語。
大義破堅冰，握手言和、並肩促統，兩岸炎黃懷願景。
革命未成，有何面目。
料因老淚哭西河，病有由來，良非一日。
皓首堂前樂，放歌縱舞醉重陽。
蓮花慶生日，稱觴合獻碧筒杯。
苦心幾番，詩詞發春華。
再助龍城跨越，織盛世春天，當匯激情。
心中向黨，公僕掌舵奔徵程。
銀濤傳雅韻，百年人物詠風流。
成功對接，神箭飛天酬壯志。
產業集羣興戶縣，五千年古邑新園。
迷迷糊糊上網來，清醒不得。
驚人留巨著，白頭永訣，傷心黃浦報招魂。
紅杏出牆，款款風情醉幾人。
三乘妙典，朗照衆生。
聽雨春宵，棲霞勝處。
癡迷美景，更醉春花香遍野。
師傅一辭，難抑悲思淚。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
懷雅典，駕驊騮，中外健兒威武展。
雜工砍木，九載艱辛路。
退居官邸，關懷邦國，支持四化，一生勳業震乾坤。
淘寶書山，悟通上善。
抗遼非實意，但用錢財能了事。
解遣雙壺至，爲沽美酒過溪來。
品明月，敘情懷，吟詩作賦。
故物緬黃圖，萬裏鄉心縈灞滻。
北望五臺勝地，仙風禪韻共諧和。
大地龍蛇，塵世滄桑今已老。
東襟白水，西帶丹江，商聖故裏。
秋雨春風，如鳴角徵，倩何人參辨，與解遺音。
有誰醉我？一園秋色半園霞。
明月照心，把盞賞春色。
精神矍鑠，似東海雲鶴。
鍾中逸韻，塵世清音。
青帝司春，千山送綠。
爲之歌蒿裏，生存何樂死何悲。
大地興文博，偉業宏強開勝景。
嚼高手聯，似三門煮酒。
天彰神跡，形勝名高故事多。
寒溪滌月，一點冰清晶徹骨。
一方淨土，呼喚迷津人長息塵勞。
千裏馬行，望塵莫及。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
桑田萬頃，英山筆繪科學發展圖。
蒲市畫圖，春風寫意，玉兔推開富貴門。
白首齊眉，落葉歸根接地心。
人文衍裕，風光懿美，名村一脈續華章。
東來燕剪，悄裁春韻入華章。
五嶽春回，紫燕剪詩萬象新。
連宵戀醉瑤叢，春色惱人濃抵酒。
縮聚時空，百代風雷擊鼓板。
社會和諧，吉省聯翩新事物。
波揚赧水，滋春色一園，奇葩玉樹妝華夏。
名畫名書，名瓷名器，名著育新人。
捐資助困，愛灑中華。
面包，囊括東西南北情。
龍王恨展千秋業，釣友傾情書畫卷。
吉星兆來年，納四海俊傑，笑擁勞斯萊思。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
七十年舉案齊眉，相濡以沫。
創業倍艱，繼業倍難，血灑汗流書壯史。
秉人道精神，伸回春妙手，延年祛病拯蒼生。
還傷情正濃，珠淚難拂，無君繡簾盡卷風。
雙節拜新恩，雨花臺畔旌麾，惜未魚軒同戾止。
龍騰霄漢，看濱海揚帆鼓浪，九域再掀發展潮。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
端時正夏鑼鼓響，響震搖水殿。
極品瓊瑤漿，萬客樂醴泉。
迎奧運，九州共譜和諧曲。
雪沁梅心，風開柳眼，煙蒙澽岸一川翠。
竹杖芒鞋，一壺山水系腰上。
訊傳企業，平安逐夢，一路春風你我他。
誰澆水，誰收桃？財物還家，人心大快。
寶山通寶島，共振中華促業業昌。
水譽古今，一江柳色旖旎。
改革教育，當以能庸拔俊彥。
堂基恢舊址，看此日麟溪締造，薦馨如對青蘿。
兩會，欣描五載藍圖。
與肝膽人共事，慧心凝聚必成功。
幾個破錢，買盡人間不平事。
一編長佩貫休詩，老來佛海棲心，早識有爲如霧電。
勝跡重光，燕山雄峙軒轅閣。
對對對對對，不對不對。
千萬裏奔波在路，壯心未竟多遺恨。
移靈當濁世，悼者揪心，血雨九州天黯淡。
地鐵暖鄉愁，回家路上，送你一身喜氣。
英雄雖不以成敗論，但是英雄，總憂成敗。
數百仞樓觀重開，羨今朝勢壓江城，仍被白雲留住。
美色、美酒、美景，千般惆悵總盈心。
攀石爭登，但願三秋莫露零。
秋月怎常圓？休說別恨空照人。
對號說文筆，不知男女。
明明十劑，須知人事安和。
石壁留勝跡，寄望後人。
無累一身輕，出門不肯回頭望。
幫落魄家庭，愛心一片留春駐，最美最真。
梵響長鳴，驚醒雲龍揚正法。
興教化，寧使英才輝廣宇。
五十載冤囚，竟命超百歲，能寬自壽。
更山館春寒，爐香晝永龍煙白。
痛哭其漸臻佳境時，駕赴瑤池。
精兵十萬拓疆，國軍虎將。
護法秉公，增天地以清風。
楊柳搭橋，幾度飛鴻聆教誨。
有亭能覽勝，花送人間第一香。
關河冷落，老夫鬢似霜。
膽越大、心越小。
破浪揚帆，與時俱進遼寧網。
千峯雲影，空有現真如。
汪倫送友，情深百丈桃花潭。
寶島喧囂，早已淪爲洋走狗。
立砥柱而擔重任，廉風盈袖，善政惠民。
金碧輝煌，俊彩星馳添吉慶。
對景堪憂，十裏春山皆失色。
九山呼日出，一水抱城流，憑白鹿銜花，彩繪東甌迎聖火。
宋詞元曲，雲霓岸北柳橫琴。
冷雨澆頭，一座鐵觀音。
豈容倭犯中華？浴血八年驅虎豹。
蓮亭角翼然，兩千年待我重來，靜賞佛光生寶剎。
西風帶雨，亂蕊凋零暮色寒。
天陰露冷，依然昧谷搖琴。
看大江東去，借春風壯膽，學他崔李唱豪情。
旖旎風光，如畫慰後人。
臘梅點點報新春，人人慶賀安康。
科技工民兼用，時來寰海蜚聲。
風中歲月，情思恩愛盡添煩。
光燦燦，木框揭蓋玉磚呈。
顫顫微微花，清清爽爽風。
尋根溯祖，千行史裏蘊天機。
強強聯手財源盛，科學揚帆，和諧生利。
心悟吳歌，繞梁音宛轉。
三村聯誼，科學發展繪鴻圖。
日啓城門，門迎衆客，客滿帶來四海情。
曲揚歌賦，風吟詩韻，文溢清新妙句成。
跑遍香山，採多片楓葉相思。
雁翔比翼，壯志凌雲。
城增秀色，四季湧詩情。
水秀山青，柳綠花紅，小縣城三年巨變。
鐵圈張口朝天，吞吐中投無倦意。
黨施善政，三農揮筆描錦繡。
窗下牀前，推出一輪明月光，圓了家居新夢想。
載覆無私，少點利名心，從政即爲勤政日。
經緯三極，冠冕百王。
作正氣人，都爲名教肩任。
屋檐滴水，點點不移。
城市晨臨，人語音喧車響隆。
作紅燭，點燃後代智慧火。
園丁施大愛，愛扶喬木柱長天。
詩中舞水，雲影煙霞帶夢飛。
英雄皆墮淚，痛幹戈未定，將軍且莫破愁顏。
水乃無形，能幻作雨雪冰霜雲霧露。
將軍身，童子貌，萬國威靈。
桃李奼紅，學子克勤樹棟梁。
留情自有意，堪稱大家風範。
聖地蒼蒼，五千載日月重光。
屯裏糧，漆前子，秋水本無痕。
五谷父、百草王，功炳千秋，中華永盛思先祖。
柳絮紛紛鋪渡楫，秋日吟哦。
笙弦絲竹，多是吳歌越調，鄉音千疊浙江潮。
巔近意猶暢，且再高攀。
商興廠鼎，車流潮湧，司馬飛黃躍九州。
天下哪有神仙？要不過詞客騷人添作料。
擂臺國粹常香，總可賞玩哉。
要待人力回天，枝枝香滿。
德輔紅山，圍獵漁耕風雅頌。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
畫長屏正，意畫心描畫畫屏。
造作辨聰，以古爲矩。
孝賢者裏，春秋垂範，義陶後母釋前嫌。
龍歲舞龍，龍騰幸福橋。
八面風來，含香融蜜，灌醉羅霄西麓人。
禮樂是悅，詩書是敦。
到西竺國，三春瑞靄伴鯨翔。
一柳對聯，無心插柳柳成蔭。
一枝禿筆，抹月批風。
爲人師表，不分時地。
地收靈氣，財納梅州，收納方能富裕。
博覽同交易齊肩，大慈閣側新瞻顧。
一身勁節，胡爲乎泥。
春風笑夏雨，無情滴打荷花池。
看翩翩以舞，聽款款而歌，輕提水袖青衣，女兒原是男兒扮。
千江月小，浪花如雪。
桂海正銷兵，七袠開筵，會有恩綸來錫壽。
家長上禮，無奈掏腰包。
唯潔唯廉，敢向青天昭赤膽。
百感傷心，子死焉知非幸福。
亦畫亦城，圖宏春瑞。
爲顧客服務，把困難留給自己。
湖上風來，香嵐嫋嫋盈天地。
人共春風添綠意，綠滿山林，綠滿濱州，綠滿黃河岸。
引領潮流，連通世界，大智同謀產業園。
銀燈勝月，臨牖能觀不夜天。
斯爲寶地乎？看五指藏風聚氣。
團結奮進，朝陽走進新時代。
閒依露井，書闌曲徑宛秋蛇。
傳衣能者，光大禪門。
九曲黃河，雄渾華夏千秋，滋春萬裏。
人間真有桃源，生態平衡恆佔裏。
歲月更難留，陪客親遊。
樹大局觀，立頑強志。
瞎眼算命，當面直談。
金條金磚金項鏈，千足純金，以往金殼蓋銀。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
老傳統，老作風，發揚光大。
千裏嬋娟，一曲金波玉浪。
兩朝赦封，名揚天下。
小康在望，香港即歸，忽隕高天魁鬥，潸潸涕淚滿江河。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
水甜茶靚，管他世態炎涼。
師心似水，一樹碩果綴枝頭。
卓犖超倫，三蘇味道名今古。
繪萬幅藍圖，促歲月流金，筆底能益世。
倦遊似歸鳥，相逢耆舊，只談綠野桑麻。
逼三舍不礙交遊，練達縱文章，豈肯隨人雲諾諾。
山地種菜，水鄉捕魚，無窮生計。
物物兼愛，是曰仁人。
廉似春風，品同白玉。
三千年大冶，天地架洪爐，且看火焰雄書，韋編不絕青銅史。
個竹消夏，清蔭忽憶板橋風。
對對總求工，自對需如互對工。
喜雨無聲，青山化雪展雄姿。
吟詠志中興，贏得詩名揚海內。
九方無忝，千裏實慚，唯有驅馳酬勖勉。
兔迎春到，燕剪裁成一朵花。
填離取坎，火降水升。
燕山迎澍雨，駿業驕人。
廊飛雲外，瓦飛檐外，獨具匠心千古譽。
幽幽夜月，輝映萬年耀宇間。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
嘆千古江山興替，有空即空。
茶翁老道，本來皓首神仙。
扁鵲獻方，華佗濟世，蒞臨塞北多醫擘。
行滿八方、勢難九曲，偶然頑性未銷，千江浩瀚壯波瀾。
難非樂土，臥高樓百尺，也應遊夢裏華胥。
七尺爛成泥，舌頭留下來。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
我待已久，彼岸同登。
枕月巖扉，撫琴幽谷，逍遙世外洞仙居。
未栽梅竹，照談風雅。
北海盈樽，壽慶功勳齊北鬥。
樹形象、守誠信、創經典，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
回顧今生，已經杖國，欣逢盛世足舒心。
勉夫教子，千秋傳譽見高懷。
得此間靈氣，怡情養性，有客皆成百歲人。
容顏易改，心傷難愈，莫讓親娘再斷腸。
四海升平，翠幄雍容探六籍。
我即是我，爲心鑑新自有欣。
天鵝起舞，虢都彰美，八方旅客眼無暇。
保社稷，功垂史冊，鼎盛人世。
二王標史冊，事垂不朽，業更不朽，黎民以故念思深。
西樵翹楚，南國奇葩。
雙城興百業，鵬程每共錦程新。
過去是如來，具足無邊功德。
美人研墨，嬌提翠袖手纖纖。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
紫光瞻畫像，匡扶景運中興，溯卅載勳名，江左幾人追謝傅。
河清海晏，民強國盛，神州築夢振雄風。
志酬國計，建廈興城譽遠翔。
高鐵站前，健步如飛和諧號。
爲富當仁，每恤羣黎興善舉。
書門無貴賤，壁上偷光可欽。
使孟襄陽轉世，羨魚垂釣，擇居首選是新津。
情馳水路，敢剖義膽夜行船。
少扔一段煙頭，爲環衛工人減負。
旖旎春光，萬裏雲天抒壯志。
不盡豪情，星月爲燈雲作帳。
事不可以虛妄相將。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
駿馬揚鑣，八項已臻新境界。
黨慶九旬，科學發展，河清海晏雲歇腳。
視校如家，以筆作鞭忙馴馬。
舵轉一泓秋水，成許多活潑文章。
大鳥講堂來，易簀心安，愧未坐隅親執燭。
九州，共建和諧天堂。
相逢夏日，篤交厚誼，五環載夢到江南。
高岸長堤，萬柳垂江爭釣月。
嘉會逢國運升平，室家相慶。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
奠酌聖湖水，生前有語，六橋三竺許重來。
海屋添籌延玉枝，邀和氣滿堂，馨斯槐月。
巴國新春，歲歲展宏圖。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
是祖是師，達摩東土弘佛法。
氣蘊風雲，身負日月。
千峯雲起，亞武山託月，月是故鄉明。
樓榭依然，不共白雲千載去。
時機重文化，道洽標功步錦程。
味比瓊漿玉露，醇以彌香。
重尋楊柳佳期，伊是浮雲儂是夢。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
江山壯麗，凱歌盈大地。
雲彌瘴霧，風揚碳且氣含硫。
生態氧吧，青蔥畫上張古木。
秋中中秋，金秋邦中中秋中。
人心烈烈，一縷忠魂並地生。
春風枉自多情，偏惹起三千煩惱。
縷縷春風送黨恩，減負扶貧，小康走上快車道。
霞披秋嶺，金枝玉葉染紅心。
地稱齊魯遺風，向四覽尋源，略仿古時州有序。
審貪反腐，當用力千鈞，嚴肅只爲匡正義。
豪情嘯大江，醉搭桅弓射奸賊。
文何可及也？浩若江河，禮樂詩書源泗水。
吞雲吐霧，致英年早逝。
天下爲公，看偉人故裏騰飛，喜奔盛世。
自城陵下採石，盡紫霞青障，折戟沉沙。
妙筆生花，文創先河，開啓華夏廿四史。
勤政爲民，和諧至上順民意。
縣景合一，美好家園迎盛會。
鶯歌燕舞，喜迎豔陽春。
春臨永定河，正圓夙夢，層層激浪，一幅藍圖氣象新。
品冠千樓，山中水裏三花放。
雞從何處飛來？化華夏版圖，毓秀雲蒙添勝景。
有山有水，宜酒宜詩。
前賢遺故宅，跡寄東川，歌復兩河，羈旅不忘心在國。
與虎謀皮，幸虧我保帥舍車。
明德才學識之道，揚帆遠航。
蓮座縈香，客家朝聖，心通祖地現真如。
國恥豈能忘？願化身後羿，凜凜彎弓搭箭，射日方湔甲午仇。
文化同源，兩岸詩詞同一韻。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
金石鑄魂，不爭浮玉雕秋韻。
林猿竹鶴，一峽煙封雲貴川。
懸壺醫者，辱榮先急病人需。
寶屋育藍莓，色香味俱佳。
駿馬建功，吉羊獻瑞，民衆舉杯醉麗春。
翠竹盼清風，修身養志，還期灌頂浴清風。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
寺殿宮庵，晨鍾暮鼓揚清韻。
兩河遺子惠，頻臨汝水哭神君。
黨政英明，前程萬裏。
舉詩文聯賦，揚清翊正，壯今茲浩氣。
門經風雨，出入常懷憂樂心。
鷹城溼地，應國故都，名將祠前豪氣蕩。
人力資源通活水，政策爲渠，人才匯海。
故地故人稀，明月多情如故。
佳句貼擂，猶如黑夜明珠亮。
牀頭捉鬼，漫貼道道死生符。
倚天舒望眼，看帆鼓長風，雲橫岱嶽。
禪地交新，學會欣傳三代鉢。
身殘志壯，憑杖爲毫，描紅國夢千屏畫。
遇事無爭，哪有長長短短。
黨風整頓，近平治國國長春。
誓言吞叛逆，忠士藎臣，成仁取義，雙賢肝膽鑄昆侖。
津門揚國粹，天下歡歌，風流看我催春手。
家居明月美姿儀，惠君以爾。
憑國策護航，大書一部三農賦。
求暢通、保平安，協力維護生命線。
撫兒孫、扶手足，苦累不辭。
生態平衡，碧水澄明，環保一龍騰浪上。
光生金粟影，廣寒宮外桂飄香。
銜寶歸來，金蛇賜福。
真心永在，授業有方育棟梁。
稟明二老，爆竹響後，依然半點花心。
關愛女孩，懷抱冰心，一片冰心一代風。
往事憶觚稜，身別修門二十載。
千葉千舟，滿載妙香朝寶塔。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
松原有籽，到時盡是幹包。
誠心守信，金鄉盛開致富花。
水木清華，煙雲澄霽。
懸崖勒馬，過江猶可重磨劍。
峯奇六六，茶凝草木精華。
聽大國強音，三呼必勝。
歲月閒談，是是非非隨影去。
有此溪山，有此春秋，呼三五友朋，儼若太和。
精勤花圃，潤滋甘乳，三千棵桃浪方紅。
古也奈何？藏半榻舊書，八十翁難移本性。
歲時新，春意濃，神州煥彩。
三江呈瑞，五嶽獻珍，十億炎黃，興改革春潮浩蕩。
萱室茂三春，好將八十一瓣梅花，冬陽共釀。
創業四二載，蓄資四億元，爲四化廣闢財源，恰似名河通四海。
一顆瓜子，猶帶濤聲。
關他屁事，忍氣吞聲盡釋前嫌。
既死之後，未生之前，兩相同乎。
鶴啼哀切，門庭承愛深。
百煉瓊漿，三盞清香暖客心。
瑞虎催春，惠政親民天降瑞。
協力齊心，披荊斬棘，勇士高登世紀峯。
披星戴月，十年淬礪鑄新篇。
漢家簫鼓，祖庭餘韻在人間。
久道化成，聲名駿發。
憑曠遠胸懷，鑄厚實哲道，勁啓長歌理想中。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
村煙入畫，沿堤行閱米糧川。
扶筇扣寶島，嘆謫人遷客，天涯亡命、海角銷魂。
執幹戈以衛家邦，壯志不還，拼取忠忱垂宇宙。
秉正嫉邪，一方恆資保障。
政策歸心，銀棉金谷共增輝。
縣譽百強，妙筆再寫新篇章。
展大國雄風，北京奧運超前史。
牢記黨紀，規範行爲倡廉潔。
培桃李三千，願作人梯興社稷。
連場楚漢爭，笑口不張神貫注。
敬老尊賢，翠柏蒼松沾雨露。
新天新地，新人新事新氣象。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
三度聯花，頻約春風揮妙筆。
雅意粼粼，雲閒策馬柳飛弦。
桃李劫餘，理應粉紅交映。
悠揚玉笛，正道西風。
攀科學高峯，百折不撓，女子何懼山有虎。
功歸改革，追源溯本，赤子常懷報國心。
位居離宮，四時全道憑化育。
種樹於盆，器小焉能成大勢。
慶甲子生辰，歌三旬改革，人在此時樂，夢在此時圓。
英雄浴血，九域遍開忠義花。
煙波渺渺，難尋彼處玉簫聲。
立定腳跟，樹起脊梁。
四季生財，民風淳樸富千門。
氣壯山河，林海雪原銘偉績。
十卷不完，此後已成廣陵散。
怒濤激蕩怒江，百日血拼，十戰功成，松山處處埋忠骨。
出門謀事，須記阿翁切切情。
舉凡天下事，所知何少。
文明作曲，誠信填詞，擊鼓小江南，德花開遍夢裏春。
品香茗，列甌盞，和風朗月喻運昌。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
汗水沃新苗，葉茂花紅春旖旎。
勳名汗簡策，讀來盡是青光，怪得翠柏蒼松，藏山不改千年綠。
中央新換屆，人廉氣正，海天壯闊起鯤鵬。
月下辭金，堂前退玉。
浪花簇，月斜帆鼓送郎行。
沸漓筆路，一屋瑞香。
馬步小康，紫氣呈祥歌駿馬。
三千年酒史如盤，肇源西鳳。
冠以名功大法，蠱惑並吹噓，亂人心智迷人眼。
佛前參貝葉，化人間爲淨土，東方原不隔西方。
紫曲迷香綠窗夢月。
色相皆空，城廓河山盡幻影。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
連心連夢百萬家，喜氣飛揚，催人歡暢，漫遊天下展豪情。
火要爐，爐要煽，煽火要得法。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
花燈鹽井恐龍，明珠一顆鑲天府。
西湖思退省，梅花一諾，差可同閒翁種菊、癡子說蓮。
野渡無人，舟橫碧水空留趣。
福自何來？只因五指通天，萬泉達海。
爆竹聲聲，送走旺狗歲。
出陽關，聽羌笛難覓鄉音。
野徑入仙鄉，百裏溪山皆種竹。
孔孟聖鄉，武祠漢畫，自古賡揚光德藝。
道法自然，求天下大同，江山一統。
勵行行遠，敦誼誼長。
青春舒鶴翼，掀百河巨浪，放飛百萬棟梁心。
河山草木，共迎大地騁金牛。
關注民生謀大事，正是親人。
湖心品異茗，亭內暢談天下事。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
養則以乳，育則以心，天地之大德曰生，況乎襁褓。
欽賜狀元，名與文山同一甲。
一閣本無奇，賴蘇子題碑，八仙留記。
八駿揚蹄，齊追中國夢。
安輿承悅豫，舞效三呼。
水畔遐思，觀魚勝過莊周樂。
詩吟丹桂，獨留青史照丹心。
思雨海盜貝雷帽，雨中有雷，海中有貝。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
晨迎旭日，飽覽風光絢九州。
下察民情，上參政務，風鵬思奮翮，華齡五秩壽山河。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
木林森前，落花有夢。
頻經山前雪浪，憑爾飄灑積消，身如豎劍總錚錚。
河水東流，不息波濤滋碧壤。
月影隱於竹影間，幽夢清悠。
汩羅江畔，今日焚香祭哲人。
薄宦類豪家，樽酒不空中饋吉。
鶯歌燕舞，頻添詩意畫溫馨。
九秩徵程步步，保先務必塑靈魂。
坐我畫圖中，春意每生橋影燦。
縱身碧野，夢想隨心最暢懷。
巨鼎蹲伏鎮鬼神，百姓安生。
凍雨幽窗，瘦盡燈花情怎堪。
水可載舟，也可覆舟，載覆由人非在水。
學法遵法，打造和諧社會。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
趙土多情，埋他霜骨，霜花映月祭豪雄。
靈遊辭海，盜走兩篇語草言。
若是行家，莫把詩心盡。
音容已杳，吾儕灑淚送良師。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
嫋嫋琴心，燈下文人皆好句。
堪笑呂純陽，東遊西蕩，遍地留遺蹤，一個神仙誰在眼。
久住樊籠，心爲形役，幸我林泉無俗客。
風吹杏桑葉，杏葉三葉，桑葉四葉。
開誠布公，立德崇禮。
徵者依規，納者遵章，徵納獻丹心，和諧共活一池水。
提案上千，緯地經天篩善政。
經樓出紅塵，看三千世界、雲路崎嶇，何不慈航登覺岸。
勸孝勸忠，大抵民之所好。
十個人，兩兩三三、倆倆仨仨。
修道亦如花，實在、無聊。
悠然兩盞，飲茶人在藕花旁。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
人神戴德，天地長存忠義魂。
山色風光，璀璨明珠醉人意。
橫網障中央，誰敢越雷池一步。
弄潮闖海，揚萬裏徵帆，創業史中踏浪來。
源出武陵，看鳳舞清江，月影琴橋千古夢。
諸位翹瞧，勝湖勝景，觀去動情也否？遠闊近妍憾鬼神。
汀水蕩舟，平原策馬，騰飛華夏喜連城。
韻行麥上，三回聖誕歌。
來說是非者，必爲是非人。
風雨故人，影若遊絲難入夢。
春臨淇水，波湧祥和浪唱歌。
不信前生，今世人緣何有解。
看今日，黨壽九旬，揚鞭躍馬，喜迎春色布新途。
揚眉吐氣，億萬人沐浴春風，遍地清香。
萬古仰精忠，但願拜墓人鹹知勸激。
古今水道，黃金水道，傳奇水道，飛流千裏寫傳奇。
買筐綠色，採串春香，辦車年貨迎新歲。
看我於水植蓮，讓一湖異馥，彌散花都。
肩負手提，送氣千家顏展笑。
並蒂花，久開勤儉家。
立世靠自己，定當品學兼優。
海氣重重，萬樹丹青飛綠雪。
抬眼望，日月星空，雷雨雪霜。
達滸創新意，山水傳情，宜旅宜居，芳菲勝地醉遊人。
炎序急王程，盡搜羅絕代輶軒，朔方幹龠。
事業同志，常須過從。
金融和曲，貴銀唱響富民歌。
一心臨古帖，顏柳歐蘇。
味稱極品，巖魄茶魂自在香。
閒如我寄，買山爲置七弦琴。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
村鎮比桃源，桃源未必如斯美。
兼容開放，中西無限交流。
和風諧雨，春滿九州。
生輝兩岸，燕舞鶯歌無夜天。
捧來一瓣香心，好讓夕陽娛晚景。
反原宜死，奈功臣盡戮，英雄走險冀偷生。
農機歌綠野，曲韻佳音頌利州。
花霧香中人詢居士，悠然醉夢還。
一朝收獲，都欣都賀都喜歡。
丹霞落苗寨，蘆笙唱戀曲，清新畫卷入歌謠。
千載帝都，勵教百年鴻業。
霞影嵐光，四時妙景。
防露黃沙，尋梅紫燕，賺煞青雲滾滾，風花亂眼瓊臺路。
城廓起高臺，是何人大醉青天，把盞獨酌三五夜。
悟天機、獲商機，竿頭百尺登千尺。
佳境傳名，千載良機夢亦香。
紅梅報喜喜事多，六十華誕碩果豐，九州歡舞唱大同。
詩意日添，苑庭日美，美宅迎賢，睦鄰美滿，千般善美好家園。
意溢楹聯事業，砥礪鏗鏘遺韻長。
文章述孔聖仁心，坑火豈能亡禮義。
建樹非凡，刀藝堪稱絕藝。
十年國粹，迎來送往八方客。
落紅成地衣，梅花偏惱多情月。
利己於後，千秋氣節烈火中。
梅花、菊花、茉莉花，蜂蝶花間爭舞。
紛揚櫻雪，如花世界允春心。
柔而讀史，剛而讀書。
怡然芳草綠，看滄桑度盡，數經野火又生春。
既延國脈，更順民心，南北一江通，舉杯共飲滄浪水。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
油醮蠟燭，燭內一心、心中有火。
萬千人矢志，雲追月、龍追日、馬追風。
青山無語，英烈有情，神州處處相思淚。
一方淨土，地鳥和諧，馨香陣陣，溫情愜意古今鳥。
鋤頭作筆，青蔥田野譜華章。
人誠法好，拓開美夢祥天。
追求彼岸，力聚心同常幸福。
百戰樹功勳，白山黑水英雄氣。
藥關乎命，科學監管世無虞。
渠江水秀，涵今茹古怡情。
風雅年年，問爲何西子春濃、錢塘水暖。
辭舊歲，更舊駕，笑靨常開。
公平稅負，同抒致富豪情。
月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
玩古玩，假假真真玩眼力。
善意善行，赤腳醫生大有爲。
萬村畫意，四野詩情，只憾難窮千裏目。
以身遮外道，磯頭穩佔，真見降龍伏虎功。
五裏店、立交橋，穿梭幾層。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
白粉銷魂，紅罌蝕骨，一旦毒魔沾，蕩產傾家千古恨。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
莫因身外物，污了清名。
和風甘雨，花發名山客去遲。
哈達山溪敬哈撒，意重情長。
欠食飮泉，白水何堪足飽。
謝地感天，泥人化神人，靈秀三明歌正順。
安全記在心中，齊心共築平安夢。
聯合國慶，六十風雨同舟濟。
公安除黑，保持社會和諧。
五湖同去，片語告君。
聖殿賞書，古城納瑞，盡斂金雞錦秀姿。
浮沉商海算毫釐，算盤難打。
公論在人間，只緣十載深恩，難禁涕淚。
澤沛羣黎，華胄千年歌德政。
一言驚夢寐，幸尚有苦心規勸，不教風月誤韶華。
共青天素月，長昭大節四知銘。
大宅尚存龍虎氣，涼塘猶有讀書臺。
莫非有約？夢醒來時簾卷風。
業蓄遼河勢，逐夢敢爭世界先。
紅花綠柳，一天春色好偷香。
四大諦觀，悟空成妙道。
野渡無人，先生好。
寶蘭高鐵，正式開工，百姓出行，兩個小時能到站。
月近神舟，寂寞嫦娥舒廣袖。
神九連宮，三雄攜手，遨遊星漢十三日。
烹小鮮如治大國，腸鱗毋去，忌手撓之。
授司分列十，陰陽賞罰無差。
春光盈大地，燻風倍聚春光。
青山埋白骨，我來何處吊英雄。
風淳俗正，青山秀水，圖開八景矗蓮花。
兼聽則明，以古作鑑。
百業富、強、和。
指路有祥雲，引我去遊仙境。
萬行有道，修真即是慈航。
徽山歙水，風光融入上河圖。
環旗飛舞，福娃追夢，光輝古印彩圖新。
繞膝滿兒孫，五世其昌，旺如溫峽長流水。
對酒當歌，強樂還無味。
不成個雙兒豈罷休。
成詩榮漢典，縱教凌煙閣在，人未封侯。
建輝煌業績，做燦爛文章，奮勇當先。
後左徒二千年，謫宦歸來，聊尋漁父濯纓樂。
黃草知秋，菊蕊含香，處處書聲吟碩果。
揚帆學海，遨遊萬裏正當時。
對紅雨滿分，錦帳方鋪就。
滿園春，關不住。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
畫樓存靜，碧池水滿憑魚樂。
胸懷萬衆，方興壯麗錦中華。
倚閣觀山，得水月三分意境。
後邊俱伏兵，左右。
金風送爽，菊酒三杯行孝道。
獅醒大陸，畫策還欲問先生。
瀟湘夜雨，蒼梧曉日，天遣山河開錦幛。
俊郎酬壯志，血染邊疆心愛國。
月華如水，窺門覬戶而來。
風擺蓮荷，雨打芭蕉，江南鬱鬱蔥蔥色。
一度客邊土，怎堪客裏客回。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
四大皆空，坐片刻無分你我。
嫦娥身寄廣寒宮，與天同老。
託孤寄命，三代而後一人。
你笑人，人笑你，誰明了笑因何事。
國僑有辭，與之方鼎。
餐風宿露，丹心碧血，抗聯事跡垂青史。
筆揮翰墨，格高調雅，弘揚價值觀。
吉祥行，四季行，吉林市行。
雷不驚人，在壑原非真霹靂。
香氣襲人，人不由己進店。
移步畫圖中，看荷疊青錢，消除世慮隨魚樂。
洛神吟絕美，一賦以後，別無駢藻可齊肩。
電路廣通，紅燈萬盞夜光天。
明天社會上崗，我敢奪魁。
文明吉祥，草長鶯飛。
華堂前，你你你，我我我，一人一盞，但願一醉解千愁。
碑林舒畫卷，卷張華夏展新容。
喜事千樁，件件關乎百姓。
人靜夜久憑闌，琢月吟風無限句。
五載恫瘝在抱，妙手回春，高懷濟世，攜君奔追夢新程。
鴛鴦浦，人間月老盡開顏。
看我拂光掠影，欲擒故縱，正幫玉帝招兵。
樂水樂山，水光山色開仁智。
達觀知命，博雅修心，一胸丘壑標三益。
石疊層巒，聳翠騰芳開勝境。
春風，吹綠萬裏江山。
樓張鐵魄，襟領霞心雲夢，助倚天新晃，鐵肩扛住一輪紅。
山藏靈氣，水揚妙韻，信李謫仙鶴駕常臨。
名山藏著述，殘篇剩四五卷，誰續此書。
憑和諧興市，憑誠信立身，建設文明，道德亦能昌國運。
今朝憶浩劫，驚心動魄，萬馬齊喑究可哀。
壓枝桃李，遍地生輝成偉業。
科技爲梭，任織三春千幅錦。
六秩風雲，鰲峯追夢，南塘故事雄今古。
一灣月色，牽魂乳水釀詩情。
大地銀裝，纖塵未染。
巧對伴窗花，九州燈火世間情。
熬湯制劑，大德上善顯仁心。
城鄉納玉，工農納福，歲月翻開致富圖。
玉指拈花，色淡猶涼，問汝心香一瓣，從流水去向何方。
迎新春快馬騰飛，天寶物華。
二百載春秋巨著，春以禮、秋以義，篇篇錦繡起儒風。
轉眼又逢春，柳絮飛煙，黃雀鬧枝，一國山河披異彩。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
富貴豈貪求？朝廷不慕將軍印。
度世有緣皆可度，此即慧海舟航。
裁縫老徐，與妻下棋，不覺漏眼，妻起棄棋。
菩薩大悲願力，示現受生。
裁雲制霞，一花千葉。
松前幽室，流雲勝景看名山。
海底增豔，絲縷陽光幾處紅。
日暖神州，十四億人民齊踊躍。
古時今時，冥思萬縷，未然徒羨武陵人。
蠟炬長傳炭薪，爲教育徵程點亮明燈。
燒香殿內，幾篇貝葉佛同吟。
全球真赤子，寶雞市裏熱尋根。
致富途中，納徵雙臂力。
府學文廟，騷客吟章，燕喜堂前題壁墨。
善報惡報，遲報早報，終須有報。
緣來緣去，緣去緣來，緣淡如水。
看唐時老廟，毀乃重修，敝乃重光，古邑長輝俎豆馨。
從天而降，淘盡英雄無數，先入我門。
細數流年，綿綿窗外雨。
抽敖丙龍筋，不更事惹來滅門大禍。
教以日新者，何其仁也。
桐圭錫慶，禾冊基洋。
種花娛歲晚，算年時意匠，都付園林。
寒潭渡雁，無非幾度輪回。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
亦只聞香，已成佳境。
華夏騰飛，祖國煥青春。
詩似白星，貌如聃老，胸中邱壑自生涼。
復粉桃逞媚，金蝶獻舞，客酌醇酒醉黃昏。
峯連五指，衆手擎天。
喜鷗鷺爲鄰，乘風欲共古今影。
菩提薩埵任力聞經，得真實無虛利益。
大展生機，堪與鳥巢分左右。
浮槎穿碧落，收千嶺眼中。
妍妍悅目，血淚春前染杜鵑。
針下輸誠，每驅病意留春意。
風雨寄當年，流寓星沙，客恨曾題臨水閣。
生產發展，生活提高。
此行到花天蓮池去，長教世界得傳燈。
往來幾千年，撫今感古別無其懷。
砥尚逾千篇，澳海弄潮無少怠。
長天鑄愛，軍勇民堅，萬衆齊加油。
文明入戶，誠信蕩春，誰繪油田麗景。
執法爲民，擔當衛士，恪循準繩昌萬代。
強手如林，衛冕賴從容，絕處逢生非偶爾。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
春秋潤色，一寸先驚魯錦新。
羣星奉觴，祝金母三千年桃始花。
喜聯苑苗逢雨露，回首共賞百花園。
偏聽巧語，殘月半彎照冷山。
盛世大唐，燃燒美夢一窯火。
潛龍奮起，九天雷雨及時來。
原來夏至，怪不得陽光四射。
絳帳暢和風，喜萬樹楄楠，蔚成春色。
推恩造福，炎帝長傳仁者風。
無無上無，這法門本來無著。
逛黃山，穿皇衫，皇衫掛黃山，憐噫皇衫。
點放此經年故事，於心傷處，忘與浮萍坐到枯。
乾坤正氣，忠孝完人，樹千古英雄模範。
只顧眼前，罔思以後，但貪享樂，其可久乎。
九天垂練，輕雷隱隱飄晴雪。
慈雲既擁，智海亦深。
戳破春籬，竹芽拔出尖尖角。
偏丟末靶，零蛋兩殊駭世談。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
文筆果清奇，正氣骨獨擎，詞譽千秋標姓字。
百裏風濤歸眼底，憑欄瞰處，平湖浩渺大江流。
摧帝制，建共和，舉義旗，英傑殊功銘史冊。
石徑徐行，灌兩耳松濤，千載潮聲猶響亮。
大膽改革，質量似錦添花。
廿載助學，心中文明窗。
上品出爐，中原炫彩，業生金燦光華。
慈竹正垂青，方五世同堂，詎料一朝驚見背。
曲奏高歌，戈業發達通四海。
擎瀚海明珠，丹鶴翩飛，天鵝起舞。
西湖一勺水，東湖一勺水，家家春社，數聲銅鼓唱迎神。
義無反顧，奉獻欣爲孺子牛。
欲同歸，且同樂，歡欣鼓舞，爲君試唱鳳還巢。
翱遊靈子，風飄飄亦有衣，四海極勞。
每盤菜，都博得食客歡欣。
長伴池魚思故地，清泉石上，明月松間，萬般風韻又飛歌。
一業柱天，喜鑄桃園好夢。
步子邁開，適時運動強形魄。
馨香醉人，軒雅迷人，馨軒品茶多愜意。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
雲深處，還請仙人指路。
倭寇要驅，斬草必除根。
轉變觀念，承先啓後展宏圖。
稚念不忘，經常牢記遊山水。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
一色水連天，葭零白露叢叢，諒幽處伊人宛在。
天井紅茶，壺中百怪。
兩袖清風，手淨心淨官清。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
憑窗眺，秋高氣爽。
爲人剛果，居阮魏之前，不遷都給事。
花花世界，不妨長日來來。
辭舊歲，堯舜天天出堯舜。
舜耕歷山，禹鑿龍門，湯都垣曲，每藉祖風行大運。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
啓智圖存，勤勞立業，金臺後輩續文明。
書山攬勝，覓中外精華。
韻飄良甫，收進河聲入管弦。
煙漫左公柳，遍度春風紫塞關。
陽光明媚，屋前林木無眠。
長生殿上誓言，天長地久。
通渠引灌三春，澤被蒸黎，尚有華章歌兩岸。
勵志守常，清風兩袖當拘小節。
當其少時酣嬉淋漓而不厭。
中流撐一柱，任彼驚濤滾滾，遙從海外戲吞來。
南谷馬悠，爐中劍冶犁成。
世事如棋，明進退以和爲貴。
鑽塔歡歌，奏響荒原春序曲。
法相寺炮，千古抗金。
館藏二酉，納聖培賢。
小康共建，喜躍龍門。
科學統籌，豐都此際城鄉美。
明鏡無塵，菩提無樹，心中有佛復何求。
山色水色雲霞色，帶一圍花塢、色色鮮明。
尚勤真幹正能量，中華崛起，祈求社會和諧，春節喜賀萬校春。
鮮魚大肉，同好友高朋。
溢彩行爲垂世間，死後光榮。
高樓剪彩，宏盛園譽滿龍江。
駿業須褒，請來大聖翻筋鬥。
江上峯青，遺響猶傳廣陵散。
水道陸衢，所以經始。
民居妙境，一萬裏黃土風光。
坐三輪，爆竹迎親，幾多浪漫。
倚天開化境，邀碧落煙霞，弘大渾元妙諦。
虎躍龍騰，歡建華夏文明。
真金足赤千秋彩，至信至誠。
華誕九十載，錘鐮開偉業。
春溪風景美，新鎮永和。
情隨物態，筆墨猶存世俗風。
憑欄遠眺，飽覽十朝雄勝地。
四海猶傳夾谷音，欣國推善策，齊山魯水好淘金。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
江門作證，丹霞竹韻彰原貌。
一屏深似海，縱筆底情真，天涯路遠，青雀幾時裁錦字。
沐曉陽晨露，嶗山染盡千頃綠。
梨樹溝山尋找誰？長隨泰嶽鑽天，珠峯拔地。
美譽享寰中，匯今賢古聖，圖文熠熠耀千秋。
今日我無詩，但誦離騷傷世事。
百鳥爭鳴，千紅萬紫添春色。
性海藏天，無今無古。
蛇伴新春狂舞，舞來銀蛇數千條。
山勢湧如濤，託起高原摩浩宇。
蘇蕙回文早寄，嚲鳳何遲。
面對佳人，只盼齊眉成眷侶。
青山腳下，寶樹幾番風流。
絲路迢迢，暮色朝雲千秋史。
波心涵皓月，澤及萬方。
紅楓聚義，燃開滿嶺火花兒。
田園煥彩，色染豔陽天。
五湖三江，山清水秀、物阜民豐。
遇知己千杯嫌少，照侃老杜康。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
君是紉蘭者，頌曰願長與友，誠少可師。
男有緣，女有緣，緣緣不息鬧乾坤。
海岱鍾奇，樂育菁莪，表海殿邦。
高瞻遠矚，科學發展勢如潮。
看大浪淘沙，腐朽官僚隨逝水。
瑪水源頭玉甸園，越覽越新。
邀明月幹杯，花醉身旁。
古洞聯翩，畢嶺舊存仙杵妙。
再婚重慶，新歡更是意纏綿。
六百年風雨滄桑，木棉不改丹霞色。
昆山壯志，承玉馬迎春，爲圓夙夢跨徵途。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
莊家坐賭，哪個營生。
問汝平生事業，黃州惠州儋州。
業長發，財長發，大展宏圖。
臨芷岸溪橋，丹山碧水，無限風光名敘永。
君如同，菊竹梅蘭四雅士。
杜康酒，千杯不醉，醉看商都晚霞。
墜雪凌峯，凝霜踐野，雪霜任性意輕狂。
以史爲師，長鳴警世鍾。
出奇兵，用疑兵，萬載英名著齊楚。
集九州騷客，抒滿腹豪情，萬千人拼搏，看楹壇對苑芬芳。
最堪驚島中藏廟、廟中藏洞，洞隱靈巖繞畫屏。
天高雲淡，無煩無惱石上眠。
普濟衆生，來十方叢林同登覺岸。
萬衆怒吼，萬衆抗爭，萬衆歡呼，華夏光復賴萬衆。
集百姓祖宗於斯堂，享百姓蒸嘗香火。
正逢盛世，和諧人生，彰顯瀟灑民族魂。
外示金剛面目，法器宣威，邪氛頓靖。
五旬揮妙筆，波漾琉璃，影沉翡翠，韶灌人描錦繡圖。
唐詩宋詞遊子淚，明清長卷。
屐痕點點，一路清霜秋寫就。
攬勝獨憑欄，塊壘盡消，任秋色平分，桂列仙儀亭玉立。
大千世界，由此煩憂逐漸解。
花城五羊尊：五只石像成風景。
名高不拒建言民，常納常寧。
霞鶩亭前，嵐煙處處催人賞。
風氣首開，最愛雲中騰細浪。
詞客神仙，一流人物，看東湖在三千裏外，海潮不到我能來。
光失則暗，乃至地球不見陽。
千般言說，警世尊賢往景行。
三面湖光，四周山色。
千古忠魂，當不負斯間山水。
組團下塞北，梅魂雪舞，愛登黛嶺唱大風。
明我此心焉，自樂晨昏。
黨慶芳辰，但期民族圖強，國家致富。
雄姿疊彩，傾情靚客駐遊蹤。
於漢稱臣，於今稱帝，說到惠陵風雨，精靈猶戀三巴。
善策篤行，一諾千金，總使弱羣資保障。
鑑真法雨，澄印仙霖，禪蹤律祖一心源。
法揚正義，廉潔爲民，晉江激起千重浪。
神來妙筆，長河九轉布雲煙。
荷花出水舉拳頭，呼什口號。
勤筆爲鋤，楹林真茂盛。
清風苑上舞湘裙，綠蟻樽邊邀瘦月。
舉杯邀月，花影一廊香遠揚。
春夢乍醒觀風光，樹上狐猴將落墜。
對清商吟思堪掬，減字偷聲按玉簫。
渭水撫琴，秦風擊鼓，朱雀登臺，吼響戶前大美歌。
夜闌達天籟，有風聲葉語，謂我入塵廿六年。
鶴子同禪，未因天下黯心燈。
錦城通咫尺，聽紛紛弦管，送來些鳥聲花氣，四時引興此登樓。
今日追求入彀中，既友獸禽還護林。
誰說我兩袖清風上任。
麗景佳園迎雅客，蘆溪巖韻透清香。
糧田種富，果園植富，菜棚儲富振三門。
民若羣山，稅如活水，山水相依生富麗。
驚天彩地，民族風情十萬春。
寶馬迎春，輝煌祖國更輝煌。
如何是西來意？五蘊皆空、毫無芥蒂。
兼懷智勇，笑傲羣芳。
社會和諧穩定，處處沐春風。
苦讀書，苦革命，苦中作樂。
新婦已初象，內蘊乾坤。
公路交通，九域聯珠網。
金牛接力、豪情壯志賀新年。
祛病延年，藥煎五味潤三焦。
讀離騷，憂國是中知大義。
斯人如不死，江山未必許三分。
唯物唯心，唯求實也。
無極有道，三生萬物發。
我讀越人列傳，心隨桑子飲上池。
三春開畫卷，花鳥蟲魚。
扁舟一葉，看水面風來，清波幽影千般韻。
絲路風搖駝鈴夢，知路於此間行遠，夢隨此韻縈回。
舒波蕩日，一河秀色水流雲。
法身常在十方，隨緣不變本來淨。
鍾情生活，濁酒一壺談古今。
殷都溢彩，春風拉纖過詩河。
赤隆揚赤幟，萬民奮進小龍年。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
關注人民，似畫家鄉美。
振起清風，鬱爲時棟。
趨步後塵，記聯賽江樓，多士曾傳金榜句。
此是山谷舊居，應有文光聯北鬥。
清風廉政，明德惟馨。
平地驚雷君去疾！最憶軍魂，護漢來生還縱馬。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
精神是膽，艱苦成全創業人。
領袖功高，將帥星光昭赤縣。
流紫飛紅，江山異代，一衙讀破幾朝春。
人皆說嫵媚，瓶裏一枝也是春。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
守一份天然，能登壽域。
年年布陣，搞勿清兵法幾篇。
一劑丹參藥，服罷好圓中國夢。
金虎賀豐年，中原崛起聲威壯。
結黨營私，黑手竟瞞天。
禁暴無形安禹甸，移風易俗，文經武緯妙權衡。
史筆無私，功過滄桑樓作證。
潔心有愛，柔肩披日月，爲城市增輝。
雲波掩月，笨鳥長思鳳闕飛。
武安四海，文播天下，平生具儒將風，不負一身韜略。
春意融融，看暉暉春日，催發枝枝桃李。
東改西擴，新城煥奇彩。
登九層樓，臨一江水，慨千年往事。
颯爽英姿，巧手挑金上陣。
長笛一聲，吹起相思，誰共家山千裏外。
奮揚國威，華夏兒女，集思廣益繪宏圖。
一對情人屏上唱，滿間祝福夫妻歡。
全民三步走，開來繼往拓新程。
北往南來，萬裏新程憑馳騁。
照水殘紅，海棠麗煙徑。
紛繁人世，終生船是家。
和靖爲妻，種情孤嶺愛千秋。
救恩惟一，非僧、非道、非儒。
田苗花好，聯韻喜催連理枝。
人間仙境，新人煥彩玉樓新。
同音容異，異音容同。
璜臺開傑構，幾疑身到悉尼。
如日中天，不測風雲。
鍋碗瓢盤，包容貯放調諸味。
荷花醉酒，依然風度翩翩。
冷冷清清，扶欄索句因貪月。
天地間羣陰皆可愛。
城鄉互動，綠洲詩眼正傳神。
秀泉競秀，同敲妙句，兩行雅韻播人間。
觀武當風舞雪，有無窮畫意，湧來筆下。
雄雞一唱，法可撐天玉宇新。
瀏水飛歌，花炮迎新，九曲和弦中國韻。
齊心抗震，天災逆境不彎腰。
林海如煙，往事如煙，鳥語花香人盡醉。
紅口口、白牙牙，對着哥哥笑。
題兩句謎聯，猜一則故事。
擇吉起禪林，世樂和諧，緣投和順。
史開新紀，人逢盛世，萬千兒女譜華章。
萃八閩靈秀，樹滿園桃李，恰如初日上鰲峯。
樂在其中，品茶論道論茶品。
蠶叢與魚鳧，開國盡茫然。
倡廉疏碧浪，揚清激濁，還將綠水潤民生。
危石立雲天，看江水飛流，合與青山成一色。
問何人載酒而來？好山好水，僅供詠吟。
文明健康，百花齊放。
八皖歡聲動地，地閃金光耀五城。
九峯拱璧，每悟玄機謁上天。
挑燈書盡相思字，雲中誰寄。
修心養德，做孝悌人家。
八百裏波濤，浩浩湯湯，排比出一泓雲夢。
下廚房、過大年，父母添福添壽。
淥水淡然，夙夜淙潺伴冷香。
霞熾煙輕，霧掩竹梢溼桂冠。
峯中松樹對答風，交流精神。
一枕黃粱，兩袖清風攜走。
煌煌誥命，同稱三代宰相家。
大地發春華，萬象更新。
鋪橋拓路，洞庭浪湧騰飛志。
詩意情濃，人居情雅，雅韻生輝，景觀雅麗，萬般優雅好家園。
湖能醉眼，總牽人在畫圖中。
天上星，人中心，地面薪，音同義別。
身臨易水，分明氣概縈懷。
好風和水聲，記勒石者言，梵唱茶歌相應答。
迎客開門，雲將萬壑鋪通路。
舉特色旗，走復興路，有黨方圓中國夢。
萬家燈火處，愛在進行時。
歲月如餚，苦辣酸甜皆入味。
開基闢壤，千秋業績耀南疆。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
三立德當先，修身豈爲名傳世。
有美人名兮眥口福，酸不溜皮，甜不吐籽。
縱有風波，看去還是湖山好。
郎果多情，樓上冀迎蕭史鳳。
陰雨天時，好幾處舊傷，總拿手摁。
焚艾草、飲雄黃，清癉防病，別爲邪崇。
碧玉簪，絲絲翠，曾爲那刻夢中情。
夢落疏籬，伴百二兵，癡迷大肚彌勒。
一樓一水一橋，千古文章千卷畫。
集遐方臺藏，其唯此老心。
有心弄劍，奮臂欲除倭寇仇。
投保安全，千家樂事。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
華夏兒女，精神貫五洲。
鶯遷喬木，裕後光前啓鵬程。
違法竟無知，貶低校譽更堪憂。
中華稽古，澤被學人。
太平有象，喜靈臺伯偃，王會圖成。
誰與海川尋趣，踏月色而來。
汲滎河水、洗古城貌、當幹淨人。
放眼盡成詩，騁懷寄興，不論春秋。
赤幟指航，巨龍追夢。
糧魚肉氣油，同盈福地，廿載運常開。
臨江羨海，相思寄於雙飛雁。
書刊萬種，笑納八方墨客來。
盛美揚皮都，頻添牛氣，果然河北第一集。
防患未然，千山茂樹嚴控火。
幾須臾人聚情濃，衆手救災場面宏，壯哉豪哉。
傷懷喪子，含悲忍憤巨星殘。
打虎上山須定計，急速出兵還要乘勝進軍。
和順呈祥，福蔭四海積德客。
篾叟漿翁，覺諸可語。
無窮大愛，捧託明日太陽。
功昭寰宇，肇五千年人類文明。
赤子歸來，歸心似箭越千山。
駕盛世和風，籍孤峯新綠，大院逢春飛異彩。
德曜賁臨，自是所過者化。
得天獨厚，灃京起畫圖，文化凝心頻引鳳。
金龍騰大地，人聲鼎沸，喜迎吉祥年。
中華浩氣萬千丈，匯斯抗暴人民正義聲音。
同籌地利，中西協力，鐵橋飛架濟三邊。
臥底打工，牽線搭橋同致富。
幸運樂透，福澤江淮。
樓臺況古，清歌豈是世間音。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
功勳標史冊，天地悠悠赤子心。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
展絢麗人生，聞雞起舞，激情演繹古城春。
木以精雕，刻就輝煌中國夢。
宏偉春秋業，天府廣元雕華玉，李眷蘇人。
老何所求？一襲繡衣，曾經滄海。
步月橋頭漫步行，細賞遊魚知樂趣。
文廟路，文宗立廟。
迎上海世博，風光無限五洲騰飛。
揭開歷史黑紗，怒指東瀛敵寇，刀槍霍霍。
宗風傳刺史，幸得詩抄貝葉，劫餘龍壽共藏經。
憶昔別桐川，十裏春風十裏路。
愛情並蒂花開，開不敗。
曌明月，臘月昔圓。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
欲壑深時，萬噸金銀填不滿。
羣賢畢至，一觴一詠，成就蘭亭華章，信可樂也。
煙霄蹇鐵鳳，華鍾渡水，風回大海引慈航。
利名惟病，誰於蠅利泯人心。
東臺接南嶽，千峯競秀，脈脈相連。
福臨勝地，和諧法治護民生。
煙雲紫氣中，樹色泉聲開勝境。
榮譽如山，鹿窪不驕爭先進。
九天遙醉，翰墨韻香。
年味耀紅星，扛滿天爆竹煙花，爲神州守歲。
常醉風花月，如何遠志。
綠竹報平安，翠滴冬秋春夏。
絕地慣玄奇，最騰日之時，千頃浪翻來靈域。
乾坤日月，赤心詮釋稷王功。
津門飛彩，鳳邑流霞，錦韻兩行牽厚誼。
緣有今生，當盡孝忱酬父母。
好夢到龍沙，問字卜奎，尋詩綏化。
車到門前，三杯美酒能消困。
存齋琴譜，清書太古遺音。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
崇勤更要崇廉，新風欣鼓蕩。
修德柄以培基，幾十年繼繼繩繩，是行是訓。
養禽飼畜，社會和諧現繁榮。
時慶平安，惠澤常周一堡。
圖書貫古今，藏諸子文彩，百家騷雅，傳布教化啓民智。
情總淹留，擁抱幾回難別土。
飯食既畢，水流花開。
今領騰龍駕校，壯心啓動萬家車。
線添新廣佛，更領春潮滾滾來。
勤勞增產，有利國家。
文詠南音，盛世名師書大雅。
何方愜意？月照樓臺，歌縈水榭，堤上起虹霓，湖隱山中非海市。
西察東觀，正氣浬隆揚。
岸邊觀柳，幽幽淡香清冷秋。
有丁點誠實信義，都可進祠拜謁關祖。
左輔鬥闢州，內富外同，曾以茲爲旁縣長。
楹聯列陣，騰蛟起鳳，詩文打造富強村。
稱名法家，亦稱辯家。
老品牌融新理念，更兼工精藝巧，嫦娥餐後不回天。
晝夜兼程，風雨有情，萬裏傳聞肺語。
三世清修，得在夫君手裏。
秋涼到骨，青衫已舊詩同瘦。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
卷雪驚濤，浪推海角海翻浪。
春來俱樂，幸福抱河山。
嫦娥應悔，果然月色撩人。
瓊漿玉液美佳釀，吉祥千家樂。
道義在肩，痌瘝在抱，當公僕鞠躬如也。
溫柔鄉裏，海誓山盟亦是空。
天妃慧眼，匡時救難永留芳。
竹隱禪房，談禪空君半日閒。
五賢譽宋代，周張程朱。
皴染藍天，東風蘸取洋湖水。
犢山崇廟貌，終古浪淘千頃，永綿香火惠黎元。
虢島風回，遠上黃河開境界。
荷鋤聞布谷，幾番春訊到農家。
衆手織春，聯心綻蕾，二秩繁榮聯果香。
聯賽夢圓，七屆飛歌揚雅韻。
村村燕柳，燕舞翩躚柳帶煙。
十載提攜，吾生有幸歸麾下。
鯉願作人間兒女，影青青築在萍溪，吹波落拓。
鍾鳴盛世，佛門煥彩。
中正無私，福祿留將修德者。
民營憑北鬥，三江九派匯大潮。
淋漓酣暢，文字化成無韻詩。
建立共和，英雄浩氣壯山河。
兩行楊柳，描綠小康春。
四周翠景，倒影輕投秀水中。
蘊唐宋菁華，地屬閩中，稽古猶矜秦郡縣。
往事溯臺澎，義概感地天，光吾中華民族。
聯花開萬朵，滿腔熱血寫春秋。
筆走龍蛇，俊才欽慕雄風在。
歌飛皖水，脫貧致富，小康釀就萬家興。
語帶詼諧，心無芥蒂。
笑靨飛花，花約春風香歲月。
揚眉四海，千載文明鋪錦繡。
學富五車，自古雄才出少年。
雨後風悽厲，適閒堪惱夜窗寒。
最雝肅晨鍾暮鼓，而或熙熙攘攘，方外之音聞未聞。
嶽鵬舉，乃趙子龍哉。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
雄關扼海，聽驚濤駭浪，依然劍氣懾兇頑。
年華熾盛，對事聯人凝百態。
春風駘蕩，華章射鬥燦溪山。
心追曉日，永葆胸中一點紅。
幹新事，想大事，事事稱心。
扶手藤條，陡坡慢下需抓物。
數載浮雲百萬錢，未愁路遠。
新年風景，家家林下飯胡麻。
萬裏長城，錚錚鐵骨雄天下。
有天地鑑臨上下，私交公義，此心不負故人。
弄潮舟楫，正像驕龍擊浪來。
榆州煥彩，齊揮妙筆營勝勢。
大學中庸，常吟論語，且邀孟子話春秋。
使臣奉詔，口傳天語到雞林。
佳期值佳節，喜看階前、佳兒佳婦成佳偶。
背倚青山留遠客，檐前有月色三分。
和諧社會，八音齊奏，交響曲中，古邑那聲高八度。
裕後有良圖，惟儉與勤。
清襟度雪，雅抱搜雲。
大海撈針，悟空喜得金箍棒。
刮貧刮富，南方業敗北方升。
春風送暖，炒業欣飛破壁龍。
看鏡裏，老臉似灰悔春時。
多闢資源，黎民食足衣豐新氣象。
民奔小康，萬裏長城三步走。
登高猶跨鶴，眼底一爲洞庭青。
處節點，正解題，祖國復興牽夢魂。
文眼領春光，興教育才，字字生馨自鍵盤敲出。
新春作序，犁開一壟田地，好描鄉村畫卷。
尋芳西嶺，李白強於柳青。
粗茶入口賓非怪，盡曉囊羞。
爲世俗塵囂所累，會當七碗解多頤。
風乍涼，烏啼九野知秋寂。
四圍疏柳，三徑荒苔，人來通海泉旁，古寺夕陽供憑吊。
中線過中原，碧野華騰，中華昌盛，民衆安康耀中華。
祥雲瑞氣湧鎮湖，詩畫江南。
生遵計劃，育重精良，乖靈子女，來日翥鳳騰龍。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
山歡水笑，又度佳節天下春。
桂苑納宏材，龍闕大成蒙杏雨。
民心是鏡，風光霽月照人寰。
美景增光，彩境繁花九州夏。
空色相，見五蘊光明。
灑四時汗水，潤九畹芝蘭，人文畫境溢清香，香盈崇信傳佳話。
莫言冰貴，秋掛薄霜急凍柿。
迎來送往，春風滿面，甜甜微笑見精神。
拱衛京津，攜手京津，歲月如金花似錦。
五常仁至上，得道須憑性向天。
恩若弟兄，劉關張桃園結義。
霙霏親聖土，全國呈榮南北春。
詩香聯麗，樂品樂章味。
鳴鶯梳柳，春風一笛柳搖金。
將醫學作己任，練雙妙手挽回春。
盛世舞金蛇，看潮弄東江，千行業旺。
高科炳煥，偉力移山邁漢唐。
合龍通矮寨，看羣峯隱隱，雲遮霧繞，九州車馬過橋頭。
美奐美輪，七彩連天和六合。
金戈鐵馬，邊關冷月每思君。
美麗沙門，百企爭春，彈丸小鎮辭荒貌。
梓桑展敬，浙水還謀歸骨期。
虎門留戰績，嘆大江滾滾，更誰擊楫中流。
紅燭秉心，三尺傾情，蘇仙擎教幟，七秩燻風馨絳帳。
九州百萬家，興華國夢總縈懷。
名品流鑫，譽載九天裏。
一山極樂，大佛至尊，法行可無邊。
新綠漲幽浦，山下蘭芽短浸溪。
乃鳥類天堂，天鵝城裏天然美。
八閩朝親，嫋嫋心香繞古今。
駿馬踏歌，叱吒風雲勵志詩。
國粹綻奇葩，博觀約取，久涵文化五千年。
萬樹青蔥，玻璃香葉醉遊人。
新城崛起，仙島旅遊，民生幸福，礦產暢銷，大有紛呈紅土地。
後人宜續緒，務本只在讀耕。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
殘垣斷壁，於此猶聞逐鹿聲。
天黑黑，雨綿綿，茫然車站前。
大漠孤煙，羚羊野馬風追月。
謀偉略雄韜，精心組織湘西戰。
九州雄起，共圓中國夢。
撇開都市塵囂，讓生活歸真，且向古街尋逸趣。
掌筆爲廚，烹一紙青山風味。
一地相思，試問清風怎掃。
對對總求工，自對需如互對工。
馥馥瓊林，園中果碩千秋盛。
抑揚人傑，雕繪士師。
家具送溫馨，春留心底春常在。
滄海桑田歸正道，開放改革後，蔥蘢氣象，圓夢其時。
佔得三多，多福多壽多男子。
大漠茫茫，明月照空萬古恨愁。
九州絕響，滿目殘局任嘆嗟。
讀書好，耕田好，學好便好。
成敗休評，聚散千秋英烈史。
人境結廬，香車寶馬無關我。
一代詞宗，畢竟春風常駐筆。
大江默默，一嶺蒼雲癡北苑。
雅興一堂，都願聽晉劇秦腔，旦生醜末鄉音美。
黨恩浩蕩，富裕農村繪新圖。
富強民主，誠爲今人懸鴣可倡導。
昌世興風雅，書香墨韻漫駝城。
離萬丈紅塵，超凡脫俗，身似清風證慧根。
誠信爲金，苦口良言結友善。
春風萬裏，流丹溢彩，更看西部起宏圖。
滿園制景雕冰，借地利天時，創奇雄瑰麗。
嘉定開基，七百年族脈長興，淑德恩滋三柏茂。
省數元，貼舊聯，年味應當無點減。
生在隋代，卒於唐朝，著就千金翼方。
經火終成舍利，無生無滅，翻將劫歷作榮談。
蒼山綠水，白梅紫竹玉蘭花。
進社區，訪孤寡，老有養，病有醫，誰織紅霞千裏錦。
客旅寒山，無影秋風添寂寞。
鼓勵競爭，參與競爭，有序競爭，公平競爭，競爭和發展共存。
心中道義，豈爲沉浮亂性情。
門前多善水，涵無量功德，轉出羣峯惠澤長。
執法如山，勿徇私情，人人平等。
國立已半紀，慶時齊邀日。
瑞凝芝草，祥發桐枝。
雅懷能易俗，到處逢人姓字香。
帝奠乾坤萬古紅，望旭日朝霞，紅生眼底。
林泉亭石，萬景綴連清碧溪。
千秋一帝，收來金粉大唐，豐碑詎料銘無字。
喜盈福地，萬縷和風揮妙筆，欣繪小康圖。
御辱捐軀，烈士忠昭民族史。
前門辦事，後門收禮，旁門納妾，門道何時如此多。
妙韻沁心扉，寫意抒情，千秋大雅彰齊魯。
真學問自能救國，闢地開天，輕揮翰管掃千軍。
法治夢、中國夢，好夢連連。
盡管其無系，從混沌開，只向清高成聚散。
異時文集，相期長在地天間。
三度對花紅，聽韻壯歧山，麗句清詞皆曼妙。
服務貼心，點贊熱情周到。
忠心輔國，計功圖畫凌煙閣。
青山綠水間，詠詩經三卷。
聲震凌晨，花劍帥哥少俠才。
桃李笑東風，春醉陽和秋折桂。
捫額思忖，錢囊太癟亦堪憂。
故裏慶豐收，稻菽千重金浪湧。
雪過神州，以人爲本萬象新。
課堂校院，讀歷史，反戰爭，滿腔熱血我興國。
藍帶茅臺，大碗高杯，也是一番痛快。
隋韻唐風，啓後世楷書，甘若醴泉名九州。
青蓑一領，柳帶千條，偕釣春江翠韻。
何處參禪？聽南海潮生，竹韻松聲皆佛語。
惜雙邊數晤，大業垂成，此身先去長留憾。
水沒了滄桑記憶，幸留遺址在斯，見證先民耕與獵。
廿載離羣懷舊好，同是春暉寸草，年來有恨各終天。
欲窮千裏目，何妨登臨。
給革命拉車，焉能松套。
和諧新境界，安居樂業，燃情歲月綴成詩。
名實在正，乏善豈能不忘形。
天月似圓，塞上紅顏同我。
書法詩章人品，千古流芳。
本驅痛，現送歸，須記吸時容易戒時難。
活水清流湧，幽洞仙宮，錐寶巖溶凝萬象。
面目總非真，借己證人，由他做作。
披荊斬棘，爲湘楚尊號九黎君。
太平鍾響，粵海珠還，五星耀玉宇，獅國高吟圓月詩。
但憑三五處嬌柔流水，更通幽石路，八方珠履畫中來。
路碑已樹，口碑民樹，功碑黨樹，一座豐碑一曲歌。
壯懷創業，丹心敬業，助百業繁榮，崛起金融膺大任。
辭賦創先河，天妒仙音，著作等身餘七發。
維法規，要做水杉，大雪壓來能挺立。
樓聳蓮峯，長標高潔。
承教化，傳薪火，厚重人文第一村。
摩尼圓際，參八百功德，水觀同澄。
不拍馬屁，人人無長進。
譽以爲白玉青螺，惜司馬遊前，名斯濫矣。
聞思修具足，慧命存焉。
將軍碑志，弘歷詩文，因地靈而來鳳。
不應似鴛鴦，卿卿我我戲淺水。
天門輕叩，絕壁千尋藏一線。
和諧斯世，同世鹹昌。
一生參悟，一蓑一衲一真人。
玉兔迎新年，萬頃洱海續華章。
久經檢驗，金蟾磨硯大開源。
杯酒得兵權，祖德流芳三聖殿。
聽聽寫寫，天天喜喜歡歡。
周一遊泳，回眸池畔春裝。
靜聽鶯語，明月悠閒上柳梢。
千裏爲重，重山重水重慶府。
昔投溫卷，懼累豬肝，溯光緒戊戌年來，愧一莊其荒矣。
五指山，如來誇海口。
時代放歌，銜春瑞雪銀蛇舞。
青春尤貴，讀書尤重，擢苗尤壯，培才尤早，汲取時光惜寸分。
謀商立德，誠爲大本。
視曰民視，聽曰民聽，念五族喁喁望治，誰秉國鈞。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
科普富金臺，川塬溢彩，畜肥禾壯，處處農家樂。
精忠傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
相互交通，冰破恰逢春暖日。
先富後富，你富我富大家富。
紅杏壇邊，爭奇鬥豔三千樹。
無始昏迷，衆生苦海沉浮，身頭出沒。
飛蛾撲火，帶悲含恨葬年華。
麗日高懸，大地生輝。
開盛典，西苑聚璇珠。
湘妃竹榭，輕雷響九天。
法席重開，聖火重輝，萬般氣象湧禪寺。
強身有術，看春回血液，霧散腫瘤，攻補養療集大成。
旱災接水災，災害面前無懼色。
秋色漲金黃，詩詠夕煙，家在千重浪裏。
同道相承，風露久滋得其秀。
壺王獻藝，茶馨鳳舞青雲上。
收月色與心灣，伴溫馨燈火，抱樸不辭風雨聲。
歌薤露長留阡表，招魂而慰，梅花又落故家山。
品格崇高，無私無畏，胸襟懷磊落，邀來明月清風。
交通連國脈，砥柱礎石扛大任。
南國荔枝，水果狀元揚世界。
清波向遠，碧裏浮雲。
太平盛世，紅日曈曈，文藝同春。
年逢羊歲，心中無語只吟詩。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
誰人肯出塞？陰山隔雪野，馬嘯風塵，雁落胡沙，琵琶瑟鼓明妃曲。
端正文風，奇佳對句贊文壇。
十載耕耘，十萬旌旗擁砥柱。
禹穴悶靈蹤，集錄成書期後起。
紫氣縈軒，綠雲鋪徑，看瑞象紛呈，人倚廊橋堪入畫。
此夜最相思，許心月下，願芸芸你我，再續前緣到始終。
新瓶老酒，換幾身花色包裝。
平衡生態，還神州萬裏藍天。
湧出這班腳色，橫掃千軍。
獨自望秋，新月彎，流水靜。
璜溪同壽考，即論餘事，案頭紛擁換鵝書。
雲飛雨渡，蓮臺總抱一般心。
從善如登，所思不遠。
德好福多，百歲春迎東海風光。
度日如年，席卷八荒。
老子西遊，紫氣東升。
雅韻宏篇，博學淵源安國。
華堂添福，靈羊銜芝方離去。
收回香港，日月重圓。
應天時，開局面，齊迎兩岸春光。
願酬肺腑，常化作一杯香茗、一曲嘉音。
錘鐮給力拓航程，黨鼓風帆，紅船追日九旬壯。
歐鳥飛行拍海面，翅抖樂章。
成熟正山種，裕優原色復興。
金龍值歲，喚來九野春風。
千人千夢，衆人合力泰山移。
法大於天，天涯海角豈無法。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
血猶未冷，則痛猶難止，一瀉胸中淚水，付之往事九八年。
創法相唯識宗，弘揚佛義度蒼黎。
情系祖國，咫尺天涯，今朝慶典歌會聚。
修身養性，自此無懷多九公。
香盈庠序，廣惠三千子外人。
尊師重教，學子沐春風。
韶光旖旎，風亭猶抱夕陽紅。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
威震雲南，氣貫雲霄，莫忘飛虎隊。
海非苦海，博大以容，還須渡己渡人，苦海回頭都是岸。
夢裏秦淮，花沾紅淚千金笑。
煙囪如林，高聳雲天抒壯志。
攜經東向，譯墳釋典播慈雲，堪稱民族脊梁。
歡聲笑語，樂唱豐收曲。
陸臺港澳，九州四地翥金龍。
寒暑何？生死何？又是朝朝暮暮，秋過雁翅幾回吟。
南湖赤幟高懸，紅燈照徵帆。
龜城抱月、雉堞縈雲，信步訪民居，夢返明清驚古樸。
勝地人文丕振，爭先理念領潮流。
千山飛雪變白頭，瘋狂。
路到門前，電到家中，小村睜眼看世界。
讓幾分，何曾小我。
花謝花飛，繾綣有情伴雨歸。
錢塘江橋，五行缺火。
大義挽山河，銅鉦動地狂飈曲。
庭滿春風，佳賓同品芬芳酒。
科技致富，九州歡歌九域新。
壯志一心，猶長懷本色，樂添楓彩鑄輝煌。
梅香勝酒，寒聲未動暮雲多。
太行邀鳳翥，教雛翼張開美麗，好弘揚體育精神。
心態平和，百事一聽裝可樂。
賞羣星拱月，昌隆國運裕民生。
夜間大雪，白天白地。
初日幽蘭，生陰水曲。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
四海騰龍，萬裏展鵬程，科技振興興大業。
國泰民安，恰逢盛世人歡騰。
逍遙在天，忽然雲漏墜地。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
蘭山一役，楊威立範，碧血凝成大漢魂。
十萬年風雨如何？遊歷訪仙家，歸來不改青衫翠。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
全民大福，歡慶翠屏奔小康。
國臻盛世，八方捷報頻飛。
修行地谷，吉祥慈善雲。
炎帝德隆，周韻秦風追遠夢。
五次三番，崇洋媚外，老房拆盡，薄古厚今愧祖先。
天王老子第一，佛光萬道。
何處最鍾靈？河以南，地之中，一脈文明流萬古。
庭中丹桂，月夜吐芳芬。
撥文明弦，彈和諧曲，唱響核心價值觀。
鼎新革故，風雨同舟。
共商國是，謀劃未來。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
福光照福地，駿馬別歲福依舊。
庸人身上，成功每變木枷。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
聚民心，築美麗家園。
操軍曾點將，風流儒雅，遙憶周郎。
黨施善政，三農開泰運。
數古今英物，列中外才人，無愧傲然稱翹楚。
經營理念，品牌明月鑑真情。
淨地且登臨，半縷凡塵休舉步。
黃州多產竹，對此小樓一統，江山杯酒想騷人。
舅父早登仙，久仰貞操聞梓裏。
聞竹而疑，官聲自有千秋頌。
日耀桃李，桃李增光輝。
恩明誼美，卜子孫奕世其昌。
人生在世，豈可單爲權錢奮鬥。
嘆天生巨樹拋幽谷。
借月作燈，揮帚除塵，繪出三門新景色。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
慧劍耀乾坤，自十齡得已斷萬緣，保美聖人曰真武。
月藏雲中，掃除雲障月方明。
上棟下宇，左圖右書。
三星難用，從來手裏隨身聽。
古寨真迥秀，怡目處，千筠立地客流連。
倡清廉，求實績，監察紀檢共同抓。
陌中起舞，流水小橋煙雨濃。
神州神韻，萬古長青家園安。
馳騁雲路三千，我原過客。
橋通仙路，一泉流碧月光馨。
覺世菩薩，四顧滿六度，備法界導師。
釣盡斜陽，誰把流年閒度。
湘苑龍遊，吊腳樓中修孝道。
鐵軍萬裏徵程，播下燎原火種。
千秋留美譽，鑄一張名片，長靚人間。
宴雅五味飄香，嘗才曉得。
月移山影落清漳，暮鼓敲醒夢裏人。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
雲蒸霞蔚，靈鍾天姥峯前。
啓化南疆，千古猶稱健步。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
英雄成過往，千秋事塵銷煙沒，胡留明月落關前。
歌行巖畔，瀑布千尋賽錦圖。
白骨同坑在，罪跡滔天，最難消國恨家仇，永銘恥辱。
花蓮噴水池水噴蓮花。
入維摩室，坐水月場。
六旬豐羽，七屆奮翮，喜迎節慶襄國慶。
溪流不大，常飛玉瀑洗琴心。
名牌不乏，喜生姜致富，黑豬致富，三農產業富財源。
赤子丹心大丈夫，本來紅臉長髯。
東光煥彩，羊年賜福增智。
與民納福，自掂量：足下廉風，胸中大志。
牢頭修牢房，牢房壓住牢頭頭。
禮納八方，誠迎中外，雅韻仁德越百年。
嬀川簇綠，春風布雨裕民生。
焉圖青史留名？癡心期盛世，百篇詩作警興衰。
釋萬丈情懷，逞幾時威猛，勢取河山。
十六日風雲際會，龍虎爭逐，成者敗者，並稱之奧運英雄。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
南魯名城，名跡名流名譽，明星聚富天。
踏雪憶燕園，水流此日雲空在。
國事家事個人事，事無巨細。
寂寞伊人，紅樓唱盡相思曲。
多彩活動，全民參與。
道德崇高，名揚三楚。
痛也！久扯牛皮比作風。
一部春秋，翻過去翻過來，竟然只字未提我。
泉秀衍銀波，一川堪遊。
若耀宇中，日月輝煌。
烏託邦是，夢想中國。
獨步飲虹曲，論家原乃詩豪。
綠茵環曲徑，向陽花木早逢春。
兔毫籤字，發放春光百業榮。
九州崛起，全民共樂慶豐年。
既是三生定得，唯盼佳期渡鵲橋。
千古清愁，金谷蘭亭同夢。
峯巒俊秀，堪臥虎藏龍。
迎黨會，舉世歡呼神聖時。
地仍虎踞龍蟠，洗滌江山，重開賓館。
玉兔生輝，兩岸千家明月夜。
東方信仰、西域教派，萬宗根元本一體。
果真嬌豔，舉首能驚萬裏雲。
國飲溯源，三湘謁祖，給力茶都偉業，好夢必圓因有誠。
行萬裏路，看世界風雲。
霞明紫極，璇樞瑞啓燦仙都。
鬧海衝天，撒野逞強惹事猴。
描願景，泯恩仇，丹心圓綺夢，相期兩黨續新篇。
鯉騰碧海，神馳蘭水抒心聲。
論人文厚壯，不愧湘西第一樓。
如雄雞引頸，九州沃土吐芬芳。
誰歟積戾氣爲大札？而公亦罹之，遂並家憂成國瘁。
將此際心情，酹千秋明月。
遙知碧野深，隨晴嵐繞谷，一方砥礪嘆奇觀。
死亦難爲，活亦難爲，千古難爲惟女子。
孑影自憐，悽然一笑月還圓。
安禪攝念，丈尋自有維摩。
摩平白浪，深知黃水體溫。
花邊八卦蛛絲現，蜂擁採訪。
鏡花水月黃粱夢，誤人多少年華。
君子其敦，君子其禮，一千裏歷書曾饋，睹之長帶泰山青。
胸懷正氣，尤彰赤膽，是誰瀝膽披肝？更將青史載廉潔。
在絕釐絕，毫處認取。
一陌紅塵千裏遠，茹苦含辛。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
三中盛會鼓春雷，化九曲濤聲，龍門勁舞。
一生研法，一生弘法，桑梓有緣敬大師。
日月星辰，乾坤世界。
依法用權揚正，善當領路羊。
氣無傲氣，長道長者長中長。
繼得柳侯風，總把深情牽百姓。
名既大、謗亦隨焉！學術之爭，猶有待千秋定論。
丸泥欲封，紫氣猶存關令尹。
雅韻繞平湖，問輕歌雲雁，曼舞天鵝，翩翩可是霓裳曲。
試來尋勝，訪故裏將軍足跡，何止滄桑幾百年。
優良傳統，務必繼承。
聚恩如海，恩海應常填。
文字未能貴，累半生，愁半生。
星海勝弘，氣派蒼茫。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
情牽黎庶，救災抗震爲民。
六秩初周，一陽來復，富貴壽考，兩朝身受國恩長。
能武能文，殺敵兼能作賦。
居帝闕一隅，揭漢唐一角，今古相融，碑林盡炫斑斕彩。
長途萬裏徵，草地雪山、紅軍情節。
何寺和尚？荷鋤過河鋤禾去。
事在人爲，培成十億新材，速興家國。
春雨春風，百花齊放。
禮貌經商，擺滿櫃臺千種貨。
書袋袋書，書香墨寶創一家。
屐磨峻嶺，舟渡湍流，壯志恢宏昭日月。
和諧爲福，文明爲福，春風送福福如天。
佛光遍照，化通萬物，雄風有德展靈山。
真門有便，圓成濟世，香象定趨龍雨潭。
高臥幽人，明月半窗供枕簟。
舉入海黃龍，遁地烏龍，駿業騰驤追北鬥。
血肉結長繩，看英雄鞭撲，系日豐功驚世界。
歲月遷流，此身不覺垂垂老。
九州招才俊，打造金開賽蘇杭。
億萬家庭，共築和諧社會。
倭寇揮刀，殷紅鮮血匯流黃浦悲逝水。
明經潔行，樂同道以彈冠。
拄地擎天，千古江山千古畫。
千秋橋梁，當是唐臣而新。
文中才雋，天資靈秀藏風骨。
背影蹤跡，去之未去。
絢如冀彩，北鬥共枝田野癡。
懲他賊寇心，華夏英豪。
萬千學子沐春風，英才頻出佔螯頭。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
半世數何奇？身既清羸官偃蹇。
精魂猶繞冢，激涑流復蕩稷峯，千載以來，長化警鍾醒治者。
一粥一飯，當思來之不易。
墨香飛杏苑，賞滿眸春韻悠悠。
意幽同旦暮，幾曲果真高古風。
聽滿蒙新城蕩秋韻佳聲，高吟強市太平歌。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
草頭水邊，茶清敬若濃。
畫眉跳架，長舌不輸三尺布。
同渤海敞懷，激揚詩韻超三界。
霜蓋羣草萎，露滋衆卉妍。
非目所能及，萬裏奔雷弦上音。
葛衣雲杖，悠然松石弈棋翁。
神女神婆，神神叨叨是瘟神。
聯抒民意，傾情唱大風。
千弦慢舞，韻閒還因客悠然。
一心圓一夢，萬民奮力，長繼禹王宏志，老子德風。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
拜佛敬香朝靈山，苦修來世。
浮名忍了，何須體面十分。
九州情聖，愁比黃河萬裏長。
乳燕鳴窩裏，摯謝人世萬戶情。
報身社稷，高天煥彩，兩岸嘉聲逐日飛。
一幟賀高懸，好研妙對兩行，裝點中華揚特色。
吸盡杯中花月，吟成醉筆走龍蛇。
一簾幽夢，吟成子夜歌。
三馨調味，大愛煲湯，我捧來百姓口福。
荷戟獨彷徨，豈惜芳草遺遠者。
一路豪情，人文奧運，展示輝煌大舞臺。
風華正茂，湘江擊水爲強體。
金牛迎新春，迎來萬種好生活。
惠政興邦，江山不老。
激浪飛虹，治國必先治水，足令蒲城溢彩。
巴渝兔、南山蛇，蛇舞兔躚。
醫崇德愛，欣慈懷濟世，橘井時香院譽傳。
厲兵秣馬，豈容帝業共三分。
五旬業績，家珍可數名齊魯。
青山似畫，日麗風和，舊景何及新景好。
山峯懸慧日，靈光普照萬家春。
獸蹄鳥跡，雪中印個竹葉梅花。
沐浴蘭湯，日照照偏無昧，胡天不喜。
勻碧硬黃，增添色澤。
登樓宜遠眺，縱韶光滿地，放眼收來。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
疑是蓬萊復制，萬世遺產萬代歌。
心善八方遊，常爲人世送吉祥。
阿彌陀，觀世音，大勢至，三代三身三聖殿。
成素箋萬卷，蓋世天工，寰宇至今憶蔡倫。
新梅點點，送我紅包案上來。
北枕黃河，南依秦嶺，自聖人駐足以來，紫氣千重終不散。
船飛宇宙，祝九旬華誕，唱響無疆。
光陰在指尖，蕩氣回腸，散開萬闋風情雋。
艾生斯土露真心，深沉愛戀常含淚。
夜破天驚，雲衣帶血接紅日。
珍惜海晏河清盛世。
七擒六出，諸葛先生。
克儉克勤，庚堂煥彩。
高登韶石，長懷峽谷，五月珠璣蝶戀花。
有志竟成，喜今朝乘長風破萬裏浪。
一切法門，般若乃導慧燈明。
橫劍揚威，頻教敵寇驚魂散。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
孤獨單身漢，收留一乞兒。
公交當倚重，就近不妨靠自行。
曲水池上，杖藜徐步轉斜陽。
天下爲公，義舉推翻封建制。
雪嶺飛花，馬踏春風追大夢。
一甲子情懷，從來振奮，喜名鎮早爭粵海春。
慈航普渡，遙指迷津。
獨秀風光，引領天下春。
而今蘭考風沙少，誰曾忘英雄本色、裕祿精神。
塵心盡洗，一任清風滿竹林。
青衫秋浦外，琵琶筵上，一時悵觸謫臣心。
載道而行，兆民福祉。
規模壯麗，式瞻鳥革翬飛。
大地簇繁花，新元盛紀宏圖燦。
長住溪山，新菊無言自傲人。
豐碑拔地，巧繪藍圖六五春。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
承千年文脈，創一流名企，餾春釀夢播天香。
雲浸湖光，碧荷浮動，匯流繡江源。
垂絲貼梗，莫愁歲月，自知花葉共枯榮。
英才樂育，欣期學子步青雲。
羊毫點綠，春寫乾坤。
聽青山碧樹風聲，頓拋塊壘。
宣講三堂課，書香天下道源。
青磚古瓦，明清院中古韻。
爲人莫戀歡娛，歡娛即是煩惱。
滿街綠樹，古城處處春光美。
順天地人，自守陰陽歸一氣。
長年不懈堅持，捧丹心一片，助人品德九州贊。
四兩撥千斤，太極拳。
一統盼歸鴻，好夢常縈心上下。
銅符宣化澤，廿八載棠陰漢上，試聽父老謳歌。
情系三農，紅線一條栓國土。
釋回增美，措則正，施則行。
創業五洲，披荊斬棘，滿腔願景耀春暉。
美酒石花，品三口霸王醉也。
魂斷碧雞，憾遺金馬，鳳山默默憶先賢。
自耽風月，蓬瀛客醉地鍾靈。
時來逢春，法也逢春，萬裏中華革面貌。
濃濃紅葉，流火一團燃熱情。
水鄉綠樹，喜雨方孩百姓齋。
自然不俗，槳聲背影。
五臺卸篆，扼腕長歌蜀道難。
家聯茂市，東西遂意毓商緣。
手開書卷，翰墨更添一袖香。
到此遊，莫忘佳山秀水。
神仙丹煉就，天臺採藥我遲來。
在百姓之中，猶留餘響。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
空龍蟠虎踞，殺身誰泣故將軍。
勞心苦，勞力苦，苦中求樂，拿壺酒來。
弘揚正氣，多行有義熱忱事。
羊姐多情，敬獻藍莓辭舊歲。
春來也，迎春吐秀。
遺愛在川湖，倡義早爲天下首。
獨創名牌弘特色，崇尚至仁至德至誠。
筆蘸湘江水，爲茶經再續新詞。
名流承雅韻，琳琅上品悅君心。
與國共情懷！懷抱陸臺港澳、日星海嶽。
繼往開來，鼎新革故，兩萬言妙論惠民生。
重提三聖史，禹甸無私論古人。
春風入室，笑往來裝神弄鬼虔婆。
憂國憂民，志異途殊。
從古貝走來，亦慷亦慨，一幟千秋國蘊風。
振興中華，千帆競發。
健民強國，九州躍虎，四海騰龍，奧運賽場展雄風。
慈故能勇，儉故能廣。
南海駕慈航，恩普衆生超苦海。
燈燦千街，韶光迷眼城中聚。
春風乍起，紅梅燦爛喜祈年。
紅色牽心，綠野騁懷，老區自古情思重。
闡經書祕旨，人仰醇儒。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
寄一行雪雁，聊慰徵人。
夢中研墨，閒揮碌碌作爲書。
醫旗寫曜，篤厚精深德藝人。
李二曲，王兩曲，曲曲瑰麗。
高吟出閣，遊魚浮水也聽詩。
沙場報國，北戰南徵頻獻捷。
千秋陳俎豆，不孤國士古來名。
九州風暖，嶺高淵邃可藏龍。
書驚懷素，兔走平岡。
一支聖火萬支歌，爲禹甸增輝。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
五倫義在心，八德忠在襟，義忠永記，賢人學道樂心襟。
山水林亭，映帶左右。
忍傷奮救，卅學子幸獲生還。
亮麗明星，千載飛騰第一人。
陌路相逢，同吟落寞知音酒。
今春生虎威，再拓新天。
依河讀綠，四圍蘆蕩抱澄泉。
益壽延年，生命在於運動。
今尤日麗春明，河清湖秀，中國水都第一城。
獅山萬仞春色嬌，景秀萬年。
達觀知命，一脈風情逾漢唐。
雁過衡陽，秋愁無處寄。
仰首望千尋石壁，嘆海桑陵谷，且作洞天一日仙。
清水歡歌，申奧燃情，大境門前鑼鼓鏘。
閒觀滄海，某人失勢表情無。
美麗松原，遼韻金聲，個個眼迷詩畫境。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
敬坐騎累亡，輝樓愛國，揚可貴精神興偉業。
君負臣、臣敢負君？將孤軍絕域橫行，悽悽何奈依胡冢。
風雪瀟瀟悽冷色，寒冬漸遠。
民心有約，英靈捧腹笑鳴蟲。
王殿落成，無法無天者，應知回首。
龍布瑞來，龍吟仁政龍疆麗。
鎮列幾江，瓊漿醉三聖，名伶聚美紫雲鄉。
黨會召開，運籌國是，續建和諧興盛業。
梓裏締有情眷屬，花田珠海漫神遊。
做人當似竹，虛心、有節。
生日似荷花，六月杯盤盛瓜果。
天地爲棺成蟻食，達人豁極。
大觀園，觀盡天下奇觀。
五星昭慶典，五十年社稷生輝。
流年似磨，還點化清淳風物，漁樵一碗豆花葷。
籌添海屋，蹈仁履義是前提。
河解凍、江解凍，墨池才解凍。
世遺地迎春，多染三分詩境界。
顯風流、續鸞膠，猶似冬梅映雪。
散發行歌，驚心歲月青松老。
人才當後盾，視生命爲根，健康是本，建我長沙醫藥園。
道自空中出，星外飛船奏國歌。
嫦娥奔月殿，赫赫有名。
靈雨灑空山，衝漂俗世。
鳳立梧枝，慈心有意時時福。
銀企同心，拂貿易春色，激活市場譜新篇。
春風迎玉兔，眼底心中夢喜圓。
統九黎，興族創文明，應與炎黃同祭拜。
秋荷款步聊天室，平淡迎賓。
煙酒糖茶，甘露瓊漿，黔首明時增美味。
祝公花甲逢雙，喜壽星耀目，如松如柏如岡陵。
橫揮寶杵，還振禪宗。
效燭精神，樹蓮潔志，養性修身大丈夫。
爲閭閻築堤，捍水永安閘上，使君未死有崇祠。
風裏開壇，醇香醉落雲中雁。
縱可凌雲，山不言高天在上。
遠觀四野，舉手招來覽景人。
瀚海駝鈴，亞歐萬裏，絲綢路嘉峪。
心死已多年，地北天南皆鬱鬱。
文脈恆昌，墨韻書香傳百代。
慶雲新姿，流芳百年。
無非鹽水，深情厚味鑄名牌。
減負還要到此地，從不斤兩計較，白紙上面有文章。
百神尊震位，掌執禍福布張施。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
花邀明月，半管簫聲落鳳凰。
駿馬未失聯，已化精神融上海。
北京路，仙女路，新路老路，條條連國夢。
閒話六朝，看大江東去。
焚香問道，心存世外自修身。
濱海新城，詩苑百花歌盛世。
城拱北辰，閱歷滄桑歸正道。
而立年華，英姿能事鞠躬範。
聖者，歟縱之將聖。
萬卷詩書，說不透牛頭一只角。
凡間天上傳奇，古寨呈祥，落成雲護花掩屋。
文風有格，永耀海川。
山可樂，水可樂，禽鳥可樂，諸君住且爲佳。
甘露醴泉，仁賢集聚。
大政遭腐貪抹黑時，灑我血印紅。
已慣天上雲煙，任它卷舒聚散，枝似柔鞭常鬱鬱。
祥雲久繞，法雨西來，千秋功德起浮圖。
日月正存真，一任孝風揚萬裏。
服務社區，引進人才多創造。
東伴湘江，北依嶽麓，棲仙鵝白鷺，坐地有緣雅萬年。
漢分秦篆山川，着意聽鏗鏘。
凌煙書翰墨，經濟文章自一家。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
畫裏醉三春，奼紫嫣紅，彩雲不遜洛陽色。
山川隨處好，欲剪綠雲爲袖，翩舞南風。
許心報國，美好人生真崛起。
黃梅子落，山禽偷眼避金丸。
丹霞繪意，繪改革新圖。
僕本恨人，吞大海一甌，焉得洗胸中塊壘。
人沐和風，羣花有語。
苦種梧桐，聚棲彩鳳耀九州。
雄峯勢若屏，看古剎蒼松，和雲共染千秋畫。
世爭傳西涼王神祠，睹遺像清高，疑爲唐末隱君子。
仰元晦豐碑，禮義千秋天下範。
喫百姓，穿百姓，應把百姓比父母。
蓬水將古樂奏來，何覓知音？吊腳樓頭巴楚月。
興邦要則，處訟須公心。
青山泉水山山出，合奏天音。
方白楊落絮，翠柳搖風，我尋幽徑賞新花。
懷周公卓識，補天浴日，著書警世放光芒。
鳴風成雅頌，莫非前世雎鳩。
方知：果已四時香。
折柳莫依依，雖路遠山長，心到天涯成咫尺。
紫氣彤雲，在水一方，四海信徒迎曉日。
宏圖簇錦，虎步人間，若畫自然源保護。
南北傳神，恰如水社娥眉，大尖星目。
節儉家風，世代相傳。
流兩行清淚，爲門前鏡水。
攜清風赴宴，花香幾許，長從永定賦新篇。
佳餚薈粹，萬人贊美，舌尖文化共千秋。
雲霧巖紅，層嵐擁翠，玉樹茶香。
靈羊啓泰成羣歡繞海。
黛岫絕凡塵，插天拔地，不語而尊。
千條良策，共建繁榮福地，更繪出四季新天。
石崖寄夢，棧道燃情，一聲號子纖夫愛。
清燈映帳，半簾別夢淚闌珊。
羊年購票，吉利大大。
小康路上，村妹手下汽笛鳴。
共小康有約，報春藍鳥，飛進尋常百姓家。
康復老者，人康志頗康，堅持定會保安寧。
文成武就，金榜題名虛富貴。
金風爽爽，來豐臺拾韻，永定泛舟。
藝奪天工，溢彩流光千古韻。
富國興家，一元復始。
高瞻遠矚，寬以待人辯重輕。
同門遭陷害，或疏於憨厚，終教太史嘆刑人。
風流局長，可是官坊騷客。
芳心具，常破曉，協力社區民衆情。
黨德播春風，奔富路，重文明。
擊劍練拳，益壽延年。
菩薩低眉，慈悲六道。
可喜，照耀炎黃子孫。
北魏尚書，通經注易撰州志。
不徇情、不矯情，乃能不情。
遠客來臨，一杯好酒心頭醉。
親臨綠水，綠水長流晚日情。
百年共枕，意切當知一片心。
鑼鼓喧天，管弦悅耳，共慶清平樂。
靈羊迎盛世，懲除貪腐快人心。
凱歌無國界，五金冠九州。
百千萬界，層雲疊影，影印臥龍福地。
意志似鋼，無事不成。
赤欄橋煙雨盈衫，指淝水何處流來？蒼蒼老卻春風筆。
拍板成交，乒乓傳友誼。
敏捷一躍，三米板前飄麗影。
新愁又起，深更亂雨築閒思。
梨花飛雨，柳絮浮雲，一欄春色三分素。
慈航普渡，萬裏長江入海流。
從婁水分來，煙雨撩人，幾處瓊花輕綻夢。
論英雄莫因成敗，休誇巨鹿，休嘆烏江。
粵城、羊城、環球度假城，名冠花城。
興天然大港，巧布三春，引鳳歸巢開氣象。
龍門村，躍龍門，門門魚躍。
茂林增富氧，神州福地世無雙。
大塊頭頻登大舞臺，中國聲音猶悅耳。
焦桐奏好音，樹豐碑萬仞，撐天拄地，德範九州。
風雲四塞，我爲蒼生涕泗流。
黃河潑墨，描臺海破冰升日圖。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
冬去春來，依舊撩人花世界。
冷雨敲窗秋自到，葉落草衰。
眼角無人，一世孤寒。
樹雄心，攻克技術難關。
眼前雲霧淨，正好宏開寶筏，廣濟蒼生。
南國帝王城，三關密密擋勁敵。
孰是孰非？唐宗玄武門前案。
腦勤思，筆常動，聯時吟，延年益壽。
綠陰中、黃葉地，解遣雙壺至，一醉秋色，花間相過酒家眠。
澤流天壤，湘水同長。
狗脊和風，固腎強腰肝利健。
攀上去，不如走上來。
隔岸觀燈火，明天也許得她心。
壩上歸鴻、平原漲綠，風琴雷鼓賀新春。
羣山聳翠，聳就奇境廣寬。
靜默平疇，冬藏瑞氣待春耕。
湖面鏡磨，遙望君山凝碧色。
闢地開天，萬年風起南湖水。
伯玉妒妻，妒甚自投千尺水。
果然情愜意，一樓明月更撩人。
難歸故裏，至愛不及心上家。
月轉書樓，蓮漏數聲催曉箭。
春駐人間，一枝梅蕊含紅白。
龍吟四季，管弦悅耳賞心怡。
足何須削？小大由之。
學貫古今、名揚中外，四洲弘法第一人。
兔穎書錦章，神州富麗。
斑聯玉樹，春永瑤池。
風雨千百代，長安依舊長安。
徙倚水雲鄉，拜長史新祠，猶向羈臣留勝跡。
紙鳶天上看，晴空鋪錦，萬國織春。
繼世愛蓮說，晉水嫋娜並蒂荷。
家在落霞邊，一樓聳翠生秋暝。
去留無意，望天邊雲卷雲舒。
反腐清源，廉風吹似東風盛。
大寫華章千百卷，寫山寫水寫茶，聯寫安溪襄盛事。
山洪山火，山火山洪，山山若鬼。
瞻福羊勝景，海晏河清歲月豐。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
藍天廣闊，憑一港起飛，亮出鷹姿堪逐夢。
拔地倚天，雪域無言銘屋脊。
高揚正氣，縱使鬢間先染雪。
三千兒郎，舍身忘死，浩氣貫長空。
八皖爭春，徽風盛矣，這墨香茶韻，便是青蓮筆下詩。
求新求質求合意，歲歲開心度蔗日。
國共一家，豐碑兩岸。
廣東人，安徽人，人來人往地無皮。
法宗南陽，有六經爲繩。
意凌天，心做幻，期留半點清香。
文明惠我，細雨抒情潤我紅。
一卷兵書，旗卷兵息--張良萬代留名。
衛國效忠，助民獻愛，真情報早春。
弘國學，誦精華，麗辭雅藻抒新夢。
秒秒分分時時，周周月月年年，一聲哭喊一生世。
百步覓雄才，昔日飛舟曾激浪。
梵淨展新顏，廿載經營繁花似錦。
中秋無月，情懷何處寄。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
細柳入簾櫳，漸染香閨春草色。
謝公子抽身言寸心，心慰聯友。
枌榆乃豢龍故地，自封宗得氏以來，不絕蔭庥，椒衍瓜綿聯閥閱。
修成陽界功德，王母招仙宣召來。
辭舊歲，逢瑞雪，兆吉慶吉祥。
登斯樓也，看四面雲山，萬家燈火。
百洞修成，四面佛光濟世人。
鶯歌發展，兔舞和諧，醉萬裏韶光，漫染民生一卷畫。
妙諦證拈花，萬戶千門皆成寶地。
倘不死定作勞人，看兩年雨覆雲翻，大陸龍蛇多厄運。
壯志凌雲，合力同心追國夢。
凌空崩雪浪，虎嘯龍吟，磅礴聲威雄禹甸。
導千河，會千俊，大德無疆，一如闊海。
出對易，對對難，請先生先對。
看三園鼎立，豪情暖意誰傳送。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
品同松竹梅蘭，自成高格。
萃聚華章，昭宗穆祖，族制繼先訓。
捐錢獻物，全國援災。
古葉載功，一旦歸田脫舊甲。
非凡筆力，文墨流芳百年。
正幾樹花開，雙燕歸來舊檐下。
漢貨輸歐，外商頻點贊。
染蘆溪綠培成茗，汲日月光，帶煙雲氣。
獨秉先覺，用垂頌聲。
嫣然一笑，不枉了暮暮朝朝。
窮也耕，富也耕，總有書田耕不盡。
詩句得活法，須杜陵老手，太白天才。
巉巖翠秀，敕賜峨山供普賢。
玉羊踊躍，羊年接力氣昂昂。
興業同心，葵山圓夢，龍洞流金，鹿峯披錦。
一意趨新，亮出社區佳績。
有慈悲門、有智慧門、有方便門，門門有自門門靜。
鍾鳴詩出，大雅風騷無遜色。
枝繁葉茂，夕陽遠影傲蒼山。
燕子夜飛來，三千丈界凝丹氣。
倚枕臥江流，千裏瀟湘接藍浦。
雨潤三川，披紅戴綠九州畫。
國色天香，千態千姿呈富貴。
公心至上，樹立廉潔好風氣。
後車之光，我附驥尾。
風侵雪浸，入木三分梅刻骨。
摘綠源蟠桃，迎五嶽賓朋。
人民十億，更上層樓。
四時美食，品來家味口。
波蕩日，水流霞，畫載一湖夢。
白雀重來，藉碧水千尋，拓寬眼界。
咬金禮巡，投向世民建業。
靈塔高標，舍利通靈生七彩。
歷盡劫波，風回藝苑春長綠。
即景生情，粉蝶翻春花弄影。
依科學導航，一鼓作氣，奮萬裏鵬程，敢教駿業千秋發。
夢熟五更天，幾杵鍾聲敲不破。
芳鄰何處？湘水重招月下魂。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
夢遊江南，琵琶彈起紫竹調。
林和靖幸能早去，如身到公前，怕應羞求田問舍。
堅冰乍破，萬頃春光。
操奇計贏，交易而退。
電腦下鄉，新車入戶，農村城市最難分。
初心不改，任他四面楚歌。
頒風仍舊俗，鼓飲宜歌七月詩。
惜足下一分土地，植出後人一片陰。
對奕月宮，拈星作子。
德雨潤心，五羊獻瑞。
興溢彩流光事業，科學是根。
業續新章，人圓彩夢，豐歌唱響豔陽春。
河漠奔湧，凌波踏浪春潮急。
太鶴山人，清代中書。
望今朝，尊師重道，浦江水邊創輝煌。
草經一夏，歷榮閱枯，雖餐霜啜露，難悟天道禪心。
人勤政善，村民自治譜和諧。
張臂熱擁，幾段悲情肺腑消。
翔鳳爭鳴歌穩定，歡宴登樓。
精湛技開車，讓道如同講道。
流水語禪機，砭耳松風俗洗鉢。
清風騁駿馬，看後生再續華章。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
木魚寂寂，無妨問道有禪心。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
杯杯淳厚，回腸蕩氣長精神。
神州再把雄風鼓，中國龍騰。
全民勵志，七秩興邦起巨龍。
吟大有，連臺好戲賀新春。
疏星垂野，世間寒氣似煙蒙。
風雪在騎驢背上，詩思在垂柳眉間，天地悠悠而往返。
孤飛雁影孤飛蝶，無奈秋殘。
柱下掃玄風，人出幽關八萬裏。
步雲寺，雲步橋，雙步步步高。
鐵拳砸賄力千鈞，凜凜然官民有鑑。
插萸落帽，巨匠孟歐，雅典猶存。
龍鳳呈祥，給力一家。
比聖門遊泮，月照吾家萬斛泉。
本欲暫歇，誰知波瀾再起。
鳥語花香，船裝漁火萬湖春。
詩史數千言，秋天一鵠先生骨。
學習雷鋒，增添發展正能量。
春心已動，梨花小院何來雪。
瑣話蘊禪機，雖月色玲瓏，無客登臨博雅塔。
賞水色山光，用愛鋪宣，用心作畫。
家國憤同伸，倘論淮將班中，當行出色。
溫良柔和，東都善士。
經開慧，偈斷執，會心處事事如禪。
塞北溫泉，嫋嫋輕煙潭上舞。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
大孝劈山開，令百代男兒，常生慚愧。
千金易賺，寸土難增，有限資源休浪費。
金雞鳴曙色，九州創業，城鄉跨越大豐收。
聯與旗輝，旗赤聯紅榮一色。
雲煙過眼，須看爾等後來人。
嘔心北網，無爲實有爲，激情燃起熊熊火。
秦腔北調，偉人宅裏奏佳音。
開窗把酒，幾番竹雨興題詩。
平安幸福，發展共贏百姓心。
任世情多變，道在倫常，禮於行止，雲天大寫者人。
科名原有定，適逢佳會種梅花。
山川毓秀，書畫沉香，以彰極品雍容，四海名流同醉月。
揚信義，止紛爭，功襄三代，盡將大愛許山河。
世典昭垂，革屨義門思谷似。
天道酬勤，須知懶漢必無得。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
宇宙翱神舟，科技沐祥光。
唱古唱今，說悲說喜，一片婆心醒世。
神州圓夢，策馬揚鞭騰闊步。
八千裏文光射鬥，雅生腕底，椽筆濃書霞浦春。
懲治官僚腐敗，民心所向。
看夢激揚快樂，十朝都會，蔚起奧林匹克風。
頂天立地，頂風冒雪，萬仞峯巔開玉宇。
空中觀自在，歌功頌德，十方都是有緣人。
曉煙同漠漠，又從窗外報平安。
妝就秋光，兩岸蘆花似雪。
孔夫子留洋，精神大振。
淚落楓箋，欲呼明月傳情。
封金斬將，辭相尋兄。
節屆中秋，四野清光如瀉。
因字成拘，非真境界。
晴翠撲人，四面軒窗宜小坐。
四海夢皆芳，自古仁風傳雅化。
常斂黛眉，任是春風吹不展。
寓教於樂，樂於教育。
張參謀、李參謀，兩個瞎參謀。
紅豆閒吟，平添幽韻。
勝地長留，即今歷劫重新，共話縐雲來父老。
低斟月色，心隨李杜任疏狂。
餘杯冷炙，半城煙色別離多。
衡嶽白雲，齊老揮毫入畫中。
助英雄再造共和，奇計出風塵，野史平添紅拂傳。
泉聲響應，館宣道德五千言。
憶三島舊遊，願與飛鷺輕鷗，訂南山北山之約。
昔日汝來，風沙塞北情緣錯。
十分業績，辛勤會友獻真情。
花自心生，長於田裏。
歲月留痕，誠鑄正義公平。
詩史文宗，九溪巍然一老。
晴空斜陽朵朵雲，拿梭去織，思思哪紅哪橙。
煤炭業、鑄造業、養殖業，無業不興。
地大天大，怎如民志大。
文明官渡，萬紫千紅總是春。
人善從，從善衆，衆人善圓夢。
青梅有幸，一騎竹馬總隨它。
閒遊最樂，隨處都生雅興。
山水蘊真詮，天與賜一角蓬萊，雲物猶涵賢者氣。
富翁老板，苦難貧窮轉化來。
以民主政，花好月圓夢更圓。
名園再賦，百花開眼界，清風浩氣競騰龍。
未婚生子，定有帥哥。
勝意客筵，情同廚藝共臻高，有客長臨尤意盛。
福地商榮，宛若魚峯花灼焰。
座裏學賓，居雅座雅如啞座，雅嘬嘬文學雅涵。
祥和春風，黃金時代。
方圓安謐，不聽濤聲。
立場有變，恥亷禮義任人評。
歷數古今中外，多少能臣毀在貪。
滿山翠柏，融雲色爲歌。
工師已求大木，喜樸斲既勤，棟宇重新瞻日月。
文脈文物文孝史，蘊文化精髓。
舉世人皆奠，大道不趨名利，力臻妙境，六合精神局面新。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
強權皇帝，無視兒王娶玉環。
千般愁緒隨風去，瀟灑終生。
笑容與列仙如，神遊八表跨長鯨。
持躬以正，接人以誠。
相思點點，夜雨敲成長短句。
心無愧事，何懼鬼神驚夜夢。
五指山前，金星燦爛。
黎元思富，志興偉業，聽魚米新鄉，崛起龍吟發展歌。
礁巖身碧海，情如昨夢，待冷灰吹盡，唯餘孤影曳秋風。
蓑笠孤舟，坐釣寒江一籠統。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
順天應地，一曲南風唱古今。
黑發紅顏，人人自樂。
江湖載詩酒，還請三山五嶽莫相忘。
太翁是老人星，此日辭塵，料得飛身上霄漢。
氣唯今日正，翩翩競起，夢翥藍天。
行藏用舍，大耐高官。
求善求真，陽光校園。
廣其心地，廣其見地，腹有國家多展才。
時裝新穎，能歡萬衆心。
迎春雞報曉，高唱東方紅。
和諧定調，騰飛譜曲，文明旋律唱繁榮。
清風攜雨過，半彎新月落沙洲。
千川激湍，巨浪崩吟動地詩。
傾杯一醉，斟酌歲月斷腸愁。
築千間廣廈，雕梁畫棟，月臨閬苑夢常馨。
鬱然新柳色，多少徵程無客舍，誰復輞川？地老天荒心弗聞。
範宣宗經，亦如莊子。
十年磨一劍，磨夫是丁果。
迎春抒鳳藻，看滿屏妙句，花落誰家。
柳泉之畔，酒邀蒲公，聽一段聊齋故事。
西晚霞，盡絢麗。
盤根發千枝，枝枝耀祖皆一本。
半闕清詞競華彩，句句縈魂。
因愛彷徨，誰道先生無大氣。
塔迎四海賓，谷聚五洲客，朋自遠方來，不亦樂乎。
臨百仞之高，阻萬夫之險，連宇凌霄，虎踞京門屏紫禁。
絕壁臨江，峭然險勝駭風濤，歷爲兵家爭用武。
幾聲梵唱，降七彩佛光，八部天龍接有緣。
坦懷長笑，笑益身心，但願世人多似我。
依然高雅，三百詩經亙古香。
攜來煙雨樓船，航之不系。
馬駕祥雲，處處掌聲震耳。
忍辱含冤，志士能伸能屈，日夜蛙聲嗚不平。
善根淨眼，舞龍亮劍順天風。
中華弘國粹，雅韻開篇。
亭鎮江幹洪蟒伏，業耀千秋。
茅屋秋風欺抱病，可悔才名。
成範成模，人生美麗堪稱最。
拈北鬥爲鉤，一蓑煙雨釣長鯨。
骨肉一家親，看細雨含情，攜來暖意融融樂。
滬上精英，不厭傳經，老王去滬着斜子。
祖德流芳，喜兆千秋鸞鳳。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
揮萬支彩筆，將歲月描紅。
真擅長風月詞章，一曰疏影，一曰暗香，十萬梅花依雪坐。
駿馬回眸，難忘創新反腐。
京津屏翰，燕趙幹城，自古仰雄風，一代江山撐鐵脊。
爲官學幽蘭隱深山，不問春夏秋冬季。
勤政爲民，只爭朝夕。
鳳竹清風，霞染新色情烈烈。
懿德感天，天上七星拱月來。
三春景秀，江山又呈五光十色。
詩心入畫，詩題九域春。
五星照五環，金光燦爛耀神州。
大地回春，道德馨風盈赤縣。
靜坐坦然，指點迷津，信還不信皆由你。
清波翠岸，一帶縈回，三水江鄉開畫境。
華陰之下，茂留仙侶。
北闕君恩，南陔母養，西域戎機，忠孝合經權，好與聖賢論出處。
雙行攄感慨，允此地文章氣象，長注菁華。
真實不虛，大慈悲，度一切苦厄。
風聲偶作，晃搖柳浪，絲絲冷雨花凝淚。
五福臨戶，萬戶長歌萬戶豐。
道學振關中，十六字淵源遙接。
蘭橑桂棟，芳菲滿堂。
雨中巨樹，支撐大地獲安寧。
綢繆天下事，壯心銷盡石魚齋。
老前輩打江山，功垂史冊。
聯墨煥彩，懷揣民願鑄鄉魂。
花落無聲，悄入詩囊雕雋永。
改革興邦，南巡續步中興賦。
申奧成，入世畢，得勝鼓響風雲天。
許多靚女，常隨地吐痰。
愁談內苑事，兩朝陳跡感當年。
種豆得豆，種瓜得瓜。
君子昂昂，影直形端長坦蕩。
濟源開虎局，彩鈴催虎鬧新春。
蓮花綻處，醉佛言微妙，寶相莊嚴。
白浪濺青冥，長卷引大江入畫。
壽越期頤，三生有幸，仁風遠播舜堯天。
泉凝香海，館聚玄風。
小湯山，固若金湯，抗典防非功不小。
豐湖澄瑩映盛世，水秀山明，如畫如詩。
大江哭送左文襄，三千裏風雪遄歸，穗帳又揮知己淚。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
踏月尋禪，拾得清秋一葉。
所貴惟心，案頭一筆追秦漢。
春日遊仙何遽速？難違此天道，江寧耆宿雄千古。
妙哉，無心無境無道。
恨海難填，錚錚鐵骨弘民藝。
萱闈集祜，喜蓀枝託蔭，稱觴薦新婦羹湯。
三不朽，曰立德立功立言，偶曾嘗試。
善信佛天，丹爐香火嫋青煙。
朝作夜息，黑白兩世爲人。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
勇挑重擔，持恆實幹闖新天。
怎料把機關算盡？翻世事如棋，爭來奈何差一着。
黨恩浩蕩，潤澤人民，幸福安康。
清泉和月，及枕催開夢底花。
縱目騁懷，神怡心曠，欲伴陶公醉此山。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
待我隆基，給孩童夢裏，染滿無邊國學紅。
宴設三和，咀嚼涼州山水，盤裏雄渾。
尼姑汲水--繩系波底觀音。
海國留勝跡，駭爲世上珍絕。
爲官當報國，持義膽忠心，廉潔方能擔大任。
融融草淺，清白月色韻三分。
龍津研墨，好添香增色，更秀雙楹。
救災抗震，三千鐵甲佑中華。
縱使才高，開顱宰相難如意。
立雪堂前，歌歌白雪。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
大氣磅礴，商賈雲集，物阜民豐畫中畫。
閱海晴開，夏桂飄香，回鄉風貌，盡書紫塞萬年情。
老君山，山君老，山老君不老。
紫燕銜泥，萬家盈瑞，華夏無處不春風。
千秋忠義，一脈人文。
聰明終日，勝算幾時，古今史冊倒且顛。
五千年史筆激昂，血淚盈襟，一章抗日風雲錄。
子孫守一脈，同拜此山。
盛象起鵝城，山水同春，飛歌動畫祥雲廣。
綠樹紅樓，移民村裏春風蕩。
富裕城鄉，和諧盛世。
昆曲精深，絲竹纏綿，老街流淌清嘉韻。
光輝堪舉足，喜迎萬裏清風。
精誠共克時艱，擎旗怒號，頂天立地誰持久。
黃河已遠上，古風今韻，九曲正流金。
獨秀山高，德似藍莓懷好夢。
聖火燃情，丹心彰顯中國印。
千餘侵略者，守堡九旬，惡鬼松山絕跡，翻開緬北反攻篇。
一庭柳絮，豈是寒家。
救人舍己，拯援生命世鐫功。
鞭炮聲，鑼鼓聲，聲聲催奮進。
聲催玉漏，勿失其時。
削曹奸，平吳亂，英風浩氣，堂堂大勇壯乾坤。
共琴弦微彈孤影，幽幽嘆，幽幽哭。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
霞洞記前蹤，痛話平生梅有約。
他說愛，她說愛，爲愛而離。
羅霄描彩錦，潮漲東江，玉液醉豐年，同圓好夢百強音。
元鶴歸山，忍教騷壇生寂寞。
具烏金之品，有赤子之心，何辭爐裏燃成燼。
以暴易暴，我安適歸。
神光普照，千載街區競繁華。
人因長壽樂，洞天福地壽無疆。
天際雲飄，寒雨敗花吾知心。
滴翠凝香，龍泉任由龍躍起。
英風餘潁水，猶存孤冢峙千秋。
大難是來日，當其可死爲忠。
沉香炷盡時，灰飛魄散人何處。
威武之師，烜赫之時，強邦盛典孰能是。
初年磨練，嘗膽臥薪，山楂細鸞也算鳥。
偶仿曹劉，閒煮梅酤論世雄。
萬事皆雪浪淘沙，問誰鐵板銅琶？爲我唱大江東去。
亭臺資保障，卜累世地傑人靈，常輝玉宇壯溪山。
共工怒觸不周，試看取天翻地覆。
清源鼎峙，南臺虎乳賜恩來。
石破文傳世，揚來法雨更滋花。
下臨汾水，環境清幽，松風濤韻伴閒雲。
花紅柳綠，汾水清風伴德風。
瑤山不老，旭日一輪禹甸新。
古剎重光，煥唐宋經函梵典。
辭成廉鍔，義吐光芒。
道本非常，窮經孰敢言得意。
海坨山下，錦路瓊樓萬象新。
繼往開來揚對韻，促教化文明。
雲月是同，溪山各異。
譜記源流，爭詠詩聯千首妙。
熱血沸騰，興邦竭盡洪荒力。
遠矚高瞻，兩違整治家園美。
普度衆生，千手救人猶恨少。
騰龍展志，夢想心中錦繡圖。
獨對凌雲，暗影重疊難見月。
槐樹無風自動，木旁有鬼。
曾堪大用有文章！贊平南一檄，偃服野心。
弱冠徵南，降百越氣吞萬裏。
淡生涯其樂無窮，鋤豆耕煙，黃菊故應簪陶鬢。
自愛遠人居，紅泥正煮松根雪。
喜論解馬蹄，壇騰虎步，佳章輝日月，二年績偉樹聯旌。
藝刀不是尋常器，藉恆山一角，琢鳳點龍四海飛。
情牽碧水，弄潮商海蕩飛舟。
東來紫氣，南來黃鶴，仙跡逍遙河上公。
春暉永堂北，萱榮梓殖，喜茂先博物，思曼清才。
吉日甚吉，大梁宜舉。
勝日仰英雄壯烈，名山不朽，看此地千秋俊彩，贛水清華。
綠柳方濃，正遇黃鸝聲如故。
鍾聲磬聲，松竹聲聲聲相應。
混同江，一水貫東西。
河匯萬泉，蕩千層浪，奔流月下，波心水起湧詩濤。
閱世成文，苦中作樂。
杖長八尺，離身四尺，隨身四尺。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
兢兢業業，培育桃李芳天下。
復興夢夢圓世外桃源。
世人信仰有別，唯關公同敬同尊。
反腐倡廉，執政系民譜新篇。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
一如幡影一如樹，全憑自悟、自參。
百族同音，奏響中華和諧曲。
清風寡欲，不明才子相思。
仰太守政聲，力肅官場，懸魚庭內芝蘭秀。
天水鏡，千層影映影。
空諸色相，勿求我聲聞。
舉錘鑿世俗，令神仙瞠目，絕壁題詩五十年。
願普天勿忘國性，雖百年可以不亡。
邪氛稗草除根，幸福如花爛漫開。
枝頭梅綻，岸邊柳綠，門上聯紅，喜看萬戶福流長。
國富民殷，深山非佛地。
惠雨浣春光，大美侗鄉歌湧浪。
吉日良辰，看黌宮風光豔麗騰驍起。
宋遊蘇軾，把酒問青天。
金管銀管斑管，其人可傳。
重山流水，怡養安和。
民可推舟，民可廢舟，自古江山民作主。
磨豆帶渣凝腐，雖是夜郎鄉土菜。
措施早定，大計同商，三通使國強。
州天錦繡，國富民強，攬聖殿新美妙傳。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
蒼天有意，花垣河畔懸芳冢。
期神州萬年福祉，聯百族同心報國，固本強基。
雨荷舞風，暈染畫卷展新姿。
淡茶餘香情未盡，筆底波瀾興猶高。
此地是杜子橋邊，運司河下。
醜末兒登臺，露出猙獰面目。
公園潤色，瑤池垂下水晶簾。
欲駕長風，耕雲種月。
泉蕩馨風，階生雅韻，聞山水樂章。
狗歲月夕傍秋分，接夏管秋收。
時去顧亭，但行旌善事。
南風搖綽約，憶詩聖來時，九曲遍生擎雨蓋。
甲第聳焉，燈火燦焉，山川添錦繡，民懷盛德永銘心。
折枝柳岸，月滿長空客別遲。
有緣育家國英雄，一世盡尊儒崇節，矢志效忠。
祝華誕，慶回歸，居安要思危，難忘一九九九。
天下若無聖母，侯佞孰平，李賊孰誅，孰可安民定國。
蜀國世風清，有園即種虛心竹。
千秋遺舊跡，歷史風雲入眼，鉤沉懷古話滄桑。
筆底流春，嫩筍吱吱剛破土。
風有恨，掃萬林。
勝地貫兩川，放眼岷峨千派繞。
和風化雨，耕煙種月，聯寫神州已十載。
種花栽花，莫忘澆花。
紅顏薄命，懿行金石藥。
喜地喜天喜事，家家喜氣盈門。
維公真上界神仙，當年教子成名，坡潁文章庭訓遠。
新春安康，笑納四海財源滾滾。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
天女散花，皆非凡品。
立黨爲公，展時代豐姿，創千秋偉業。
巧過書山，偷來一筆風花句。
浪漫盈懷，伴月窗而賞雲天。
夏無炎、冬無寒，安居樂業，風華永駐引遊龍。
身雖微小，願呈絲萬縷。
千山疊翠，漏香蘆溪雲霧。
綠色釀芳春，一盞香茶清肺腑。
順自然律，燕唱新歌續老歌。
敵後善遊擊，由弱變強操勝券。
在官惟明，處事惟平，立身惟清。
揚帆出海，先機總屬水頭人。
祭祖捧心，跨九峯而經五老。
龍騰盛會，黨耀神州開遠景。
最是中華美德，歷天地春秋而繼，孝心感動五千年。
九萬裏馨香遠播，傳名何所願？願弘揚此種精神。
千尺懸泉，敢問何人能手卷。
根源港島，落地生根散餅香。
華堂開畫錦，金碗葡萄百歲歌。
北使朝天光：日月星。
對景又觀景，不必流觴曲水，才子美人。
主文學創新，蒲桃社立，敢爲時代鑄輝煌。
楚楚深情，何須語言描繪。
風骨凝神，堪稱書道聖賢。
新天曉日，八面和風醉萬家。
原連四省，滿蒙回漢大家庭。
登樓爲誰思？詠懷戀故國。
桃符除舊，春歌紅水架金橋。
別時看山，常嘆浮雲無蹤影。
四面青山滌目，千條碧水清心，俗身翻作蓬萊客。
古稀回首，白衣映日月光華，丹心灼灼。
東籬我借一觴秋，獨飲。
喜報催春，火樹銀花祝豐年。
存仁制義，要在予心以安。
學子念恩，北國江水深且長。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
道德仁義，常隨孟子進書中。
香分小鳳團，松泉薦茗。
一羣老鬼，道出山水委婉情。
揮毫，撰書和諧中國夢。
生於我館，死於我殯，貧交管鮑，結局足悲哀。
廚房佐料，醬醋油鹽。
入股江湖，愛恨情仇皆福報。
御風跨皓鶴，不知仙骨在何人。
絕壁孕神茶，此味只應天上有。
金馬迎春，治國方針昌國運。
衆聯家獻藝，萬紫千紅笑九州。
江山似畫，春風駐指尖。
多方善策，恰孚衆望衆尊崇。
實力生發魅力，扣時尚脈搏，浩浩熙風，吹紅市場千重錦。
綺霞牽思，硅月留情。
氣正風清，社會和諧，桂步殷殷行九野。
興廢豈無憑？望百尺牆垣，自不疑水患爲防、兵災爲御。
或源或委，各存其解。
九域清明，禹甸好風催好景。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
效仿先賢，將孝道連通肺腑。
斂調脈血，瘀崩吐衄索棕櫚。
春色欲迷承酒酣，人言極是。
令行人換，茶苑聲同泉玉清。
競學英雄，高尚情操人共仰。
枕魁巖，襟溱水，詩情繾綣。
大地鼓春潮，夢飛濱海。
繚繞煙雲，亭邊觀漫月。
找樂下棋，丟車失馬休生氣。
詩才吟就，長歌短曲盡含情。
詩酒無妨，歌舞無妨，九州同樂，無非酣桂下。
邊塞迎來自助餐，餐中拾貝。
百疊出神工，獨步亭廊，如臨銀漢。
愁索綰青絲，風攢柳辮。
月沉海底，蛟龍誤作寶珠吞。
廣寒宮中嫦娥嘆，彩雲之南世人贊。
園中氣象，爭奇鬥豔鬧長安。
五載命名，五祖佛光興文化。
君昏政亂，丹心熱血難興楚。
山上雲寂寞，心煩倍覺更漏長。
榕桂飄香，桃李芬芳，銘福師似海恩情。
風華百廿同春，幸斯間明德修身，遞火傳薪，振翮方能天地闊。
出句、出句、出出句，句句好出。
肇千秋祭祀，祖德長綿。
無事獨憑欄，餐風飲月。
萬姓衆生，一份慈悲一份緣。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
同舟共濟，自由伴侶喚光明。
臨窗悵惘，筆下文章欠巧思。
捷報頻傳，夢圓富裕村。
來來本本，後後前前，繞繞圍圍照照。
及崔生去後，十方以歌，詢遍東君，總是離人胭脂淚。
文明有禮，德雨潤春。
樹幟文壇，幾代耕耘，聯花綻放馨華夏。
墨客騷人，向絕境留連，且慢從晉字唐詩，浪添題詠。
龍蟠虎踞，巍巍帝闕起金陵。
一亭對月，長偕山水看春秋。
雙幅兆瑞，諸緣隨意夢成真。
譽享千秋，允文允武，瀝血嘔心，浩氣潤成春雨來。
食無憂，出無險，醫無患，爭赴白城。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
登峯造極，氣喘籲籲大汗淋。
條約許，惡例開，丞相焉能瞑目。
總負多情，不辭冰雪爲卿熱。
東江南河西湖北海，東西南北、江河湖海。
看三湘錦繡河山，尋夢騁懷，時俊頻吟動地詩。
馬羊行雪嶺，滿坡松子核桃。
龍得水而歡，珠得水而輝，上下五千年，重水利必興社稷。
前院花開，幾聲鳥喚，野驛窮愁夢裏來。
旅遊鋪富路，千年瑤寨展新輝。
明月家具，款款臻善臻美。
陶醉彩雲南，看夢幻名城，任千溪梳理，小橋流水麗人家。
迷星醉月，雲蒸聖水一湖春。
科技種田，五谷豐登。
登塔倚蒼穹，陶醉於嶽麓春雲、湘江秋月。
燧火肇文明，八萬裏同尊聖祖。
天下幾人學杜甫？安得廣廈千萬間。
情緣猶可續，此後轉輪，記將根柢託幽山。
賊心仍不死，誓安民衛國，看此際猶掀白馬潮。
草木有靈，亦惜知己。
人文畫卷，憑椽筆點睛，堪稱稀世家珍。
百姓贊許，聚心興事業，華夏同描盛世圖。
讓五秩焦桐，千秋棠樹，綠蔭萬裏江山。
聖訓敷言，知道在倫常，業先耕讀。
一剪梅花，雪中自賞生香句。
聯盛聯盛爭聯聖，聯聖以聯勝，聯盛因聯盛。
務遠求高，到此頓生鴻鵠志。
紅瑪瑙，綠珍珠，藍色水晶貓眼鑽。
少年裘馬錦江遊，喜整頓重來，秋稻屢豐兵氣靖。
樹長須，人長須，榕陰耋耄，共弄琴弦樂自娛。
當年小築懶雲窩，比鄰飛瀑，時聞飛鳥。
石言海內奇，有湧泉瀑布，神仙共隱，於今佛在好參禪。
霸業少千秋，看城頭變幻旌旗，昨日爲秦，今朝爲漢。
飲酒花間，酒散花間花亦醉。
形如北鬥，有七島六園，盡顯河山錦繡。
夢醉皖江風，燈火激情翻彩處。
駕馭春光，一抹晨曦輝梵宇。
忍追殘橋瘦月，去者無情已是斷情。
奧夢終圓，神州萬裏羣情沸。
當一盞明燈光照職校。
大鵬展翅，駿馬揚鞭，鐵港流霞，合浦千秋，龍驤虎步路通天。
夢繞清灣，一江活水催魚變。
永夜何長？我翼何張？濁酒告憂心，望北山而流涕。
集團爭氣，申型文化譽千秋。
此時酒盡能知心，心屬哪裏。
天然有序，寒來暑往季節輪。
麗日耀中天，黨迎華誕。
夜籟無聲，祝福人間秋色豔。
文化惠民生，小康在線。
居安思危，小康切勿奢華。
時來一路笑春風，春光無限。
綠陰生晝靜，憑欄覓句幾閒人。
求知觀學海，能下水擒龍。
大家沉醉花澗瑤軒，綺檻春風度。
樂府高師，豔詞難以爲君隱。
燕入書林，紅杏雨濃。
幾分明月伴中秋，萬家團圓。
自衛隊成軍，普天皆痛恨。
醫眼加盟法眼，合成慧眼偵邪惡。
淡處談情，坐看亭裏有底潭。
一道水靈，潤桃李無聲，託起茶中黃埔。
資金助學，幫扶一子，勝修七級浮屠。
福建八中，黃石千錘墨味香。
剖腦除邪，仙方嚇破奸雄膽。
大名垂宇宙，今來古往，靈旗長護漢河山。
三生有幸族榮雙，鄉欽衆嘏期頤壽。
神女有靈，伴疊疊茶巒，瀲灩湖光映仙境。
桃花、杏花，花花吐豔。
攜特色特長特點，風雨兼程，喜霞蔚雲蒸，化毓菁英情載物。
杏林日燦，和風送暖，不以貪心泯愛心。
一地名區，萬裏鋪春築夢，江山錦繡蘊和諧。
竹蔭松影，青山卻是好屏風。
天箋點字，那鷹不是寒鴻。
踏青釁浴，遊子紛縕，沐風江畔效芝蘭。
一角亭屢換新姿，惟滿地黃花，尚有唐時模樣。
日新月異，今朝聯苑耀中華。
愛國愛家，時時有愛心。
奉公懷正氣，克己仰高風。
香飯勿飽，健康總在七分間。
菩提披綠，綠蔭晉江，不盡江流智慧源。
花園出彩，芳草萋萋苞蘊蕊。
新興大業，民企大家，企望大家興大業。
雞唱千家，啼紅旭日。
柳心獨雅靜，當贊當稱。
相商有高人，文韜武略助王公。
情若水，盡心有報。
功德無量，悲心直欲醒三千。
神農誕處，千秋渭水載文明。
含飴味甘，樂融父老。
湖山春暖，把酒吟風。
三門歲稔、財阜物殷，自問民情知幾許。
事業無究，老驥常懷千裏志。
深入基層，貼近生活，弘揚特色強國力。
揚清激濁，蓮花荷葉並根生。
修竹我師，豈止勁節幹雲，虛懷空谷。
渡江定計，保國盡忠，編成一部梨園，始信官場真做戲。
天海其懷，民聲猶在。
穿地而生，有深有淺求活水。
千秋事業，振興偉大祖國。
報國盡忠心，無奈花石驚噩耗，春江桃瓣鶯啼溼。
蝴蝶齊丹鳳，莫道叢花綰愜心。
門庭清似水，蓋棺猶是老儒生。
鹿泉源不竭，蘊勃勃生機，魚躍鳶飛舒彩畫。
青春有夢，與人民共唱，九曲河飛雙擁歌。
泣斷肝腸，難挽慈親乘鶴去。
巍巍華構動星雲，八方朝祖，四面歸心，祥龍駐蹕。
送羊年，千家共奏豐收曲。
羊攀峻嶺，電教稱一流，看智能出彩，登峯直上九重天。
舞來昔日韶光，楊柳樓前月。
數千載禪風浩蕩，散花雨滿天，拓開聖境。
孝聞後世，蘆花從此帶高風。
聽流水行吟，鳴蟬紛唱，忘卻人間幾許愁。
金戈鐵馬護江山，豈容魔鬼橫行。
春意盎然，河山競秀。
江山景媚，攜筇出郭爲花忙。
傍駕鶴名山，敞志士胸懷，盡納江流歸大海。
不行公幣，善心遺德傳千載。
去留少語，雲卷雲舒。
青山留聖跡，感地動天。
二十年重尋鶴夢，令威城郭記前緣。
行入國粹，淺吟詩句，風花雪月塵知誰。
步月登雲，客再疑誰。
竹菊梅蘭，陶來墨客韻千箋。
孝親承美德，勝似海棠四月香。
淪胥憂故國，自青島約成，黃河堤決，桐鄉父老倍思公。
抗污拒染，宜作官箴。
驚人醒世，近繞晨鍾夢裏聲。
三農新景，如畫春光收眼底。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
長治須明治，九州明治臻長治。
風雨欲來，月舟駛入連雲港。
我來數千裏，憑吊孤山抔土，好從明月認前身。
喜迎春色，江畔又紅絲路花。
歌臺舞榭，醉裏難得暗恨生。
問津人客也，寨在桃源勝境中。
浪蕩鬼生浪蕩情，正浪蕩。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
主題歌，耶酥譜曲。
鴻雁斷聲杳鶴蹤，菊揚颯爽和陽。
做綠色文章，得天之厚黃墩鎮。
地獄天宮，皆爲淨土。
披粉雪丹霞，誰解風中王氣。
只疑淳樸處，別有一山川。
好不衛生搞衛生，灑水掃地。
獻策興漢室，啓十三代帝都鼎盛。
鄭風遺雅，縱無開國亦成功。
顯雄姿，鑄豪情，擷取物華天寶。
田頭汗水，樹下甘棠，俯拾盡是召公愛。
梅魂湖韻譜青雲，呂祖襟懷暢，且撫素琴吟瑞景。
雲錦天章，翠嫋紅飄光點點。
分界碑前開眼界，山連連，水連連，天池一個如蓮葉。
看遠些，何事不容。
明心留壽相，千年肉體示羣萌。
鶴發童顏，滿面春風。
惠風在野，不翦不伐，千秋雨露潤甘棠。
天觀慈雲，隱獲同黎登覺岸。
誰憐我？不必憐，執手相攜歸古墓。
巾幗有傳奇，向敵奪槍，精神永志。
文田字畝，耕耘須耐五更寒。
高歌盛會，共奪小康幸福年。
虎添雙翼，農運南都日月新。
南水生情，北調和聲，南北渠頭系南北。
草蘊仙姿，如詩如夢任風情。
博覽羣籍，成就偉大事業。
一堂皓首，丹心共映神州山水。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
紅流洛水在，千般幻景只留心。
清江淮畔花枝茶，一茶觀世界。
銀鷹壯色，環境流光，誠信揚名，企商炫目，榮膺魅力添新韻。
建屋圍龍，獨豎客家旗一幟。
唯我炮鄉新科技，霹靂偏從地面轟。
花草舊香溪，卜兆千年如待我。
人物數風流，訪松雪丹青，樂天文筆。
古稱燕趙，多慷慨悲歌之士。
千秋事業標新，惟誠惟信。
太尉拒黃金，海嶽清香化墨香。
距勝利不遠，最感復興文化，又少一人。
辦事無聲無臭，既要老到，又要精明。
鐵山舞彩，柏國爭春，大業升溫騰熱浪。
萬象催春，梅蘭含笑，吐納乾坤正氣。
與造物同遊，試聽別語慰相思。
西部日長，繁花碧樹抗風沙。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
禮讓三分，積德行善，桃源人家修身爲本。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
河清海晏，祈求萬歲有餘年。
豪情垂宿願，利海名山一葉輕。
漫漫徵程，壯志飛天，八千裏路雲和月。
生涯原草草，愁緒何堪傷遠道。
李苦禪，畫鷹顯威風。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
月光淡淡，窗花倩影醉三分。
燕來雁往，相逢路上話春秋。
筆墨不憐人，常教高士招君枉。
非吳下阿蒙，術業有專攻，立德立能堪立世。
立黨爲誰？常憶當年、五指成拳擎右臂。
一窗軒雨待人歸，吊腳情懷。
名宗衍慶，宜室宜家。
天不容奸，況執法唯嚴，降魔自有金剛杵。
謹防虎豹，同捍金甌拱北辰。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
清清白白行事，休念外經。
苦海豈無涯？自主沉浮。
鳥盡弓藏，放眼風雲如有恨。
圓月照方窗--有規有矩。
鳳翅展南山，天下鹹欣兆瑞。
恥辱銘心，鬧市惡狼撒野性。
無樹也能修棧道--砌。
民生騰駿步，城風鄉韻，魅力鋪陳萬卷新。
不染塵囂，孤高君子德。
走遍五湖四海，運籌善政良謀。
良弓親射虎，盡掃妖氛樹正風。
九重頻射鬥，龍光源劍更源書。
好英雄，處事常懷淡泊心。
欲左者左，欲右者右。
東邊舊時月，女牆懷古，我爲前度劉郎。
憑欄醉賞，綠樹紅花，島上千重自在雲。
一時賢士，皆從之遊。
柳暗花明，氣象真個萬千。
未守好先皇偉業，遺池邊一抔土，徒留存萬古傷悲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
譽揚海內，四海播溫馨。
秦月照青池，一躍衝天舒壯志。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊納。
春曰祀，秋曰報，四時俎豆馨香。
助幾分酒興，正清風徐至、明月初來。
讀書苦，歲歲清寒，往昔程門常立雪。
三省吾身，宗聖尚能除俗念。
海枯石爛，同心永結。
紫氣縈亭，喚鳥呼花臨畫卷。
瑤瑟清音延帝子，聽隔岸梅花玉笛，仙風吹送過江來。
浴血在龍陵，堪豪子弟八千，何懼松山由鐵鑄。
泊煙渚，輕舟枕岸頭。
神箭巡天，四海炎黃歌盛世。
黨修富路，春光深似海。
並蒂花開，蓮房瑞孕。
山高流長，請從所樂。
碧水同遊，青山共醉。
資山水情懷，誰鋪生態兩型畫。
末戚忝葭莩，詩禮旁通叨雅訓。
要論神奇多大，於今天下弟兄翹首驚。
大人望種地，而今不然。
親贈瑤編，嘗聆教誨情如縷。
古稀今不稀，覽天下秋光，滄桑七十年方少。
說話拿錢，婊子樹碑顏掃地。
出生途徑，大同小異。
明以辯之，學以聚之。
禮義傳家，母範師範。
國家是本，發揚嚴謹好行風。
遺警言標後世，震耳每驚擊鼓潮。
漢逢高祖，明逢高祖，大王皆障目，幾個能識老將心。
琳琅百年路，信此後心毋移動、愛不透支。
極遠沉思，華夏五千年蒼莽，滌蕩心頭。
琥珀玲瓏，瑞玉瓊瑤瑩琦瑋。
石糙毛岸英，英岸毛糙石。
獨坐閒庭，四海風雲皆過眼。
深淺自貞修，雪痕渺渺，一任浮名終世外。
轉移地點，暗藏一手等消息。
事愈盛，步愈穩，接力終須到極巔。
瀟湘聽雨，岱嶽看雲，鹿夢醒來訛，還向詩書尋樂地。
且看凌雲筆健，奈長卿老去亦何爲。
贏得樽前沉醉，一杯重勸莫相違。
棄鏡花水月，入菩提妙境，能安寂寞自逍遙。
波浪翻，波浪滾，碧海無邊，紅日昭世界。
勝敗由心定，當置之度外時，昔人已忘風流局。
明空嫵媚曌到，武生必定則天。
好厲害的一張嘴，不愧青竹蛇兒口。
丹青獨立名，壁上仍懸風雨竹。
因歸浠水，舉杯天寶，沉醉綠楊橋。
得萬山靈氣，納萬古精華，蘊人文萬古。
花好月圓，昔日曾共硯。
南湖搏浪，繪千秋畫卷。
大風馳古道，萬丈佛光播教化。
煙雨江川，朱䴉白鷺，幾行九野有聲詩。
禮貌迎賓，人戀彩虹橋。
涵春山色，送滿天花雨，陪伴書香。
羽扇綸巾，憶周公瑾千秋風採。
兩億年月砥日磨，菊狀其容，菊魂其骨。
混沌人生，一夢醒時方大覺。
客過竹院，旋敲石火試新砂。
水麗銀通，通銀麗水。
來騎白鳳，朝天先上廣寒宮。
免農稅，獎農耕，舊制喜翻新，善政千秋銘史冊。
國粹傳承，毫端生雅韻。
得之蔭庇，院中鮮是等閒人。
吾承衣鉢，了因悟果暫當家。
縱世路艱辛，不失我雙襟意氣。
樹影波光，最愛清風明月夜。
啓千秋文治，憑絕代武功，儒術獨尊，偉略雄才興盛世。
隨機而變，隨遇而安，圓通殿裏悟圓通。
試觀所語，早已破生死難關。
鶯歌燕舞，描大地春光。
四館創新詩，弘揚華夏文明史。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
新樓林立，一河溢彩伴祥雲。
水水山山，村村寨寨，處處蔥蔥鬱鬱，馥馥啾啾。
國謀發展，山河鋪錦繡。
發條短信，祝福三春。
仁知約身，無文不綜。
日月潭，何時日月明。
春雨添香，平湖照鑑，西子新裝是夢鄉。
珍味甘泉似，溯本感恩，神與觀音柳葉通。
開窗研墨，獨邀明月共詩前。
歲月洪聲，物象英奇，司馬千年傳大雅。
不必招魂，姓氏風流香到骨。
園博集芳菲，風到花鄉心已醉。
懸聯迎麗日，回眸吳越，曲水雕欄畫卷中。
香客如流，盛世和諧永太平。
辨古辨今，牧心一世，瓶尊書畫俱幽香。
時局正堪憂，措安大地河山，海宇方憑元老健。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
新姿驚世界，憑一鎮風華絕代，於斯寄慨，山城別有大觀園。
千百萬支歌唱，千村百寨萬民樂。
繼往開來，儷語欣逢祖國盛。
霽月含煙，春雨細如絲。
重彰此地雄風，峻嶺崇山連水寨。
天災奪性命，鳴長笛舉國同悲。
傾域美女，凝脂抹粉出嬌顏。
抽和諧金線，飛發展銀梭，織小康彩錦。
萃太行之秀，聚天地之靈，彰正氣清風，誰舞雲龍和順際。
望重南陽，想當年羽扇綸巾，三軍儒雅。
敲詩大運河，聽櫓聲欸乃，問誰搖活一城春。
魯迅湖澄，錢塘江闊，忍從歇浦奠英魂。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
英魂啼蜀鳥，猶留下松風千古，青史半篇。
此際功夫見地，莫非其內有靈犀。
八方俊傑來天地，論漢朝氣象，此是源頭。
長風浩蕩，永憶先生。
專誠展敬，英雄肝膽契千秋。
燕剪清風，來明去白。
窮鄉奔富路，舊貌換新顏。
觀音恩度，玉座留成清水漾。
民安國泰，赤縣羊毫書法治。
展春韻，金山載道，慧眼擊歌。
痛史血凝，錐心怕憶南山馬。
追遠堂、半野堂，各族爭芳。
行改革，華夏共吟壯志詩。
夜郎志大，展多同霸氣。
年雖近百，來日堪多，總把紅旗扛到底。
辛亥功成，中州霞女，燦山河。
偉岸英才，大賽臨危受命。
堅心抗日，碧血殷殷，七秩小停銘國恥。
在微風下，送歸燕子漫吟詩。
一方熱土，軍隊黎民魚水情。
四面興風，外國人矚目國人。
曠世詩懷，敢笑蘇辛輸氣魄。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
同胞還剩幾，楚天噩耗，又墜張星。
神州歡躍，高擎赤幟扭乾坤。
身首寧分離，全節何虧武聖名。
人生似畫，應描幸福圖。
此老爲吾宗北鬥，正典型共仰，飄然遁世令人悲。
野渡舟橫，一蓑煙雨寒江上。
路彎彎，山疊疊，谷幽幽，欣賞人間宮闕。
大澤泉中匯，曾半壑赤眉，萬書紅廟，絕壁驚弦咽馬蹄。
荊紫生嵐，相看雲幻影。
勤勞致富，雙創迎來決勝篇。
雨後重霞，水榭樓臺留曉芳。
水長山遠，長龍檻外湧長龍。
敬以直內，義以方外。
勤以持家，儉以持家，甘苦度流年，山長水遠，百齡壽誕正逢春。
智者不惑，仁者不懼，名將本出名儒。
教鞭有意，點石成金。
大腕大家，大紅大紫，大野育長雄。
清心以養性，淡泊可怡情。
風月淹留，四顧蒼茫誰識我。
奠基開國，萬古功勳萬古名。
五星映日，復興築夢啓新程。
勵志詠豪詩，無限窮尋遠景。
裁雲織錦，引日穿梭，地緯天經編國夢。
潤物無聲，滿腔碧血化春雨。
大業起崢嶸，旺蒸笑騰，九萬裏春光染綠。
村富當先，從來家運接國運。
菩提樹結菩提子，菩提子中菩提心。
薪傳本孟氏七篇，吾道不孤，況此地曾留手澤。
鑑水吟詩，柳綠橘紅，新村似畫春光溢。
鎖陽關內，蹄窩轍跡尚存，坎坷不平，鹽車留印三千載。
舉旗起義，拯民救國，光榮銅鼓垂青史。
逸情丹峽瞰黃河，煙波浩渺。
山水窟中來，願人都攝六根，即心即佛。
人權爲次，民主大旗只弄人。
珠噴貝闕，純陰卻有陽生。
有一說一，弘一法師。
下知地理，喜與江河湖海作朋。
萬千俊彥，翰墨飄香赤縣天。
迎風流淚，走道不分上下坡。
千秋大業，東升麗日耀神州。
林嵐驅熱浪，伴花鳥諧幽，疑似蘭舟漂上界。
僧人擺渡，和尚居河上。
六十五載徵程，難免風風雨雨。
欲救羈臣，塞雁亦知回漢苑。
晨鍾揚大德，布愛行仁，和諧匡天下。
經緯尚分明，二字棋奇，坐下約談名將勝。
叫叫叫，叫勿應年邁親人。
海水將潮，花底黃蜂衙已罷。
往事溯從頭，深入不毛，子夜悽涼常獨宿。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
富裕農民，心臉生花。
欣有李杜，詩韻壯九州，文明華夏煥新彩。
驚會佳人，青帳初開雲帳掩。
盛年絕筆，長使英雄淚滿襟。
風梳綠野，銀鋤汗雨谷飄香。
黑夜墜星淚，失伴大雁舞蒼穹。
酌酒駐春華，莫流水落花，付大江東去。
菊韻飄香，清姿麗質凌霜放。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
步履煙雲登勝境，參莊嚴古剎，賞清幽鹿苑，世外桃源難越逾。
嵩嶽雲開，曹溪水暖，欣有雄獅宣佛號。
人文溢彩，滿目和諧動詩魂。
人境結廬，香車寶馬無關我。
水岸邊恁多亮色，一融自我，已入星輝。
雲煙過眼難留，到頭來，僅大地山川容我。
唯美謙和，春風沐校園。
遐齡緣壽果，子有子，孫有孫，童顏鶴發我兼之。
世事如棋，一着爭來千古業。
雖豪傑難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
轉型跨越，起大河聲勢，三千錦鯉躍龍門。
傾情孝道，贏來嘖嘖稱奇。
醉扶修竹，搖落亂星無數。
盛會響春雷，獅王爭霸、宏圖築夢。
江流不斷，聽水聲洶洶，怒濤似訴老瞞奸。
灑熱血，拋頭顱，一羣忠烈山河共。
天心開海嶽，關城可染瓊瑤。
銀艾已辭，篷舟載明月。
陰雨難堪，閉門勿謂獨眠早。
改革加馬力，鞭花脆響驚寰宇。
北人南相，中書君什麼東西。
情也真、性也善，不滿人間醜惡，相煎太急詩餘恨。
興高採烈放鞭炮，掛念偏師勁旅。
雲出人間，合而爲雨。
東海釣魚，踏浪凌波，入水千舟爭建業。
上前一步，化境碩開，慧日高懸光不斷。
不愧太行焦裕祿，有志心胸闊，勤政爲民揚正氣。
問誰說法？看一派莊嚴，宛在西天竺國。
城在水中，水在城中，月照一方真淨土。
活力賽場，活力青春。
縱橫六合，馳騁千秋，看時風送綠，茶道提升軟實力。
陸臺握手，共繪家邦錦繡圖。
迎外國賓，迓中國客，奇跡千秋驚世界，瑞氣蒸騰偉業興。
爲山必兀，爲海必圍。
觀賞嬀河水韻，浪靜波清。
文運逢春，詠無邊盛世和諧卷。
民富靠財源，三門流活水，財似黃河滾滾來。
臺可同登，莫謂古今人不相及。
傾情徵稅，灑滿腔熱血，不怕九轉十難。
一亭雲淨，好趁此招回野鶴，還有詩來。
天成一景，畫橋入畫壯茶都。
山屏湖鏡，美景如圖互照成。
四海爲家，家風家家拒敗家。
金甲欽牌，三旗美煥八龍郡。
型局冠神州，目送逝川，安渡猶凌嘉慶石。
鳥翼常隨鳳兮，洵衆禽長。
馨德陶陶，一業振興民點贊。
情注三農，心連百姓，騰飛再造好時機。
我是江南驛使，折來聊寄一枝春。
文崇孔孟，武尚關張，彰顯古今價值觀。
大旗高舉，隨善行河北，詩聯歌賦吟常態，燕趙同圓強省夢。
沐楚風以吟湘韻，賦螺洲蟹嶼，水鳥天堂盡是詩。
秀麗江南纏綿雨，一江春水。
怒執一鞭，感悟十方醒世人。
古渡今來，中轉碼頭赴外灘。
喜清蓮，污泥不染。
瀕鄒魯文風乃盛，兩千年文運宏開，天時應瑞。
登樓閱萬古湘江，有橘洲煙翠，嶽麓雲清，先生若返情堪慰。
送臘迎春，贏來新局面。
福被桂子蘭孫，壽祝千觴，太平有象。
勘明世相，去歲無緣幾段愁。
一舉成名，無悔青春無愧己。
福祿光明，使君壽考。
熠熠生輝，金雞歌伴千人舞。
春秋共寫，大愛長新。
經國安邦，濟世爲民，經濟學中論經濟。
太行登極，始近成功。
汀洲蘋影外，吹簫無奈月明時。
切莫奢侈過分，聞到處向隅而泣，試問你獨樂何心。
清疏捐世慮，三更燈火萬卷書。
心多歡喜，乾坤笑在掌中託。
重開千載雄樓勝景，盡收西蜀風光。
九萬裏河東昂首，地出無雙，才出無雙，無雙城鶯燕齊歌。
借似剪春風，裁綠文明新孝感。
歡歌柳底，終生浪漫枉留情。
毫無靈感，如何出句。
十載舉聯旌，海上長呼掀巨浪。
世情最愛說東坡，日啖荔枝三百顆。
秋冷吳江，青楓葉落飄前渚。
川流不息，物阜民康。
懷兩袖清風，一支粉筆，惟求真求善。
文運蒸蒸，大展宏圖書壯志。
楊柳依依，鴛鴦共舞，畫舟蕩入輕蔭裏。
邀君披馬甲，非懷六甲。
身含辱，難辱名，未辱先人遺命。
柳風拋柳浪，幾番漫卷柳梢青。
花木酬賓，喜四萬畝清香，飄揚奼紫嫣紅處。
風華絕代，傾肝瀝膽德齊天。
盼去霧除霾，再寫春天故事。
碑閱滄桑，將醴泉入史、醴泉入畫。
青山滴翠，風梳煙柳鳥啼詩。
鄉味殊佳，莫戀江東飽蓴菜。
三秋賦韻，喜墨菊凝香，詩聯有味拌霞餐。
愴然不改，涕然不改，憫憫關懷爍古今。
竹枝雖瘦，能撐正直其身，清在葉而剛在節。
閒爲皓月來，壽者爲誰？萬樹不移春自韻。
內正外直，入眼時君當見道。
人人保險，好趁春風奔富路。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
雀躍黃山，仙人指路松迎客。
二月二，龍抬頭，甘霖喜降羣民樂。
訪松原聖水，遼金心醉何須酒。
飲譽入中聯，海陸廣知交，竭力騷壇因愛好。
雙拳除猛虎，嚴持壁壘有雙刀。
春鬧羊城，珠水飛歌，翻作文明交響樂。
看千秋成敗，決斷何人。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
漏氣，當日丟人現眼。
乾坤交泰，四時寒暑轉循環。
紫燕裁雲，玉泉橫笛，月上溪橋臥福門。
與喻女兒，一則以柔、一則以善。
一江秦月，猶心傷百二河山。
青山聚寶，千人論道，五洲靚貨匯名城。
臨亭以仰高天，眼界放寬，欲登青雲施抱負。
興隆罔替，香煙鼎盛遍雄州。
一水碧無情，遙聽嫋嫋靈弦，竹上猶憐香淚灑。
勝地自西來，竹杖回春，特開千載梵境。
問題一點多，隱患常從微處起。
燈火闌珊，月影竹窗簫韻遠。
子衿青、向來癡，君心依舊夢何在。
筍嘴再尖，不食濁污之物，芳於心更潔於根。
魅力城、發展城，城居圖畫裏。
春歌大地，萬象更新，龍城五美千家富。
歐公道德文章，引羣賢畢至。
圍內春風，塞上桃園，萬類和諧臻化境。
晨鍾傳訊，更使千家喜訊來。
渡峽水一灣，鄉音如故，霞染梅香中國畫，和美一家。
金輪着地，龍蟠赤海鎮三陽。
迎時尚春天，從頭做起。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
蛇舞三秦，蛟騰四海。
枕泗河萬疊煙波，飛虹拱月。
七旬清健，何辭客路三千裏。
境接鮄溪，有一分花二分竹，於此間得延靜趣。
民豐物阜，家家好夢迎春。
負舟大方，神理綿綿墨者儒。
桃花源裏賀新春，春色悅千家。
雄心不已，拯民濟世，真經燦燦破迷途。
雪國恥，萬衆驅倭，紅星赤幟鑄長城。
畫裏閒情，詩中逸致，流墨酒香凝夢寂寥。
永垂不朽，東方升起紅太陽。
誠冀後昆，雄心偉業，一園八景壯瑚琳。
無極無邊，無外無中，無欠無餘，虛空恆爾。
風光旖旎，古鎮美香駿騰祥。
顧曲萬花深，醉鄉莫放笙歌歇。
昆曲醉新年，潤衆人故裏，玉山有意盼君來。
天下佳聯，都向聯都爭一席。
紫氣東來，禹域盈福麗日和風多壯景。
臺呈妙舞，冠絕當時。
細雨弦歌，和聲物我。
棱鏡折射奇散光，屏上草花爭豔麗。
什麼大人？同是一張皮紙。
處處笙歌，歌唱大豐收。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
天闕開門，仙氣盈門，鐵門厚韻傳千載。
心存至善，事莫求全。
詩添一筆，華夏女傑攀二度。
壽山福海，共祝無疆。
將史書緩緩翻開，善爲注腳。
現婦女身，來住娑婆，修六度善行，有子圓成清淨業。
潤秀毓賢一資水，魏公標領譽瀛寰。
歡歡樂樂時時女女男男。
轉地動儀，看世界，了解異域常情。
東風不讓早紅閒，便使桃花上面容。
鑄金字招牌，名歸醫院，妙術回春送健康。
盛會鑄輝煌，賽場欣觀龍破壁。
又是彩雲天，風清煙淡，濁醪一杯開懷。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
文章書錦繡，德心立世，永懷九域報三春。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
四節發財，輸贏隨喜，紅中白板不添光。
原野回春，春從錦繡花園覓。
聖功何聖？令千秋大社承風。
滄海水何？諸如此淚。
兩個一百年，指明中國奮鬥航向。
風和日麗，碧江處處花爭笑。
憑高科，展宏圖，百事興隆。
新城溼地，近悅遠來，草木有情花解語。
補天無命，析世有書。
才過七夕節又到中秋日，遊子心痛。
昔存燦爛，今鑄輝煌，壯哉千古業，錦路長隨思路新。
讀書終啃老，高學費變高消費。
江山故裏，青蓋碧波擁白蓮。
人間黑白，爛柯無語勘機心。
子孫雋，家財旺，先生步錦程。
年豐人壽，普世安康。
開兩制先河，迎九州旭日，五星赤幟永揚空。
喜氣滿蘭陔，上聖從心，共欽賤貨貴賢，麥丘納諫陳三祝。
荷柳相依，滿城春濃。
西北當風，風力雖狂絕不入。
待曉枕戈，舞蹈奔前列。
浩浩心胸，如長空廣宇，包容日月星辰。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
何必忘前事？自然忘處忘得。
同奔富裕，發展創新須進步。
爭民主，瀝血嘔心白日旗。
盲文指路，小中見大，大家關愛慢行人。
小蠻腰，小小腰腰豈小蠻。
柳樹千條，輕拽半江碧水，濃蔭幽徑皆成畫。
晚風依柳岸，漁歌動心，月影拂肩蕩棹輕。
精神傳萬裏，讓天下華人昂首，更教世界仰堯風。
日月重光，三始同臨首祚。
卻看萬戶繞祥光，地貴人賢。
雖乃紙龍，敢駕風雲騰碧宇。
接筆架連金嶺，千秋弘法，懸鼓掛鍾僧化緣。
神九飛天，蛟龍探海，國興偉業。
獨愛清溪，波蕩雲光搖柳影。
校舍比鄰麻將館，誰之尷尬。
霞客，驚嘆絕壁奇觀。
戴月披星，甘爲街道美容師。
翰墨潤岐山，廣聚騷人情正熾。
晏相輔三公，足智多謀，忠肝義膽千秋頌。
勞苦功高，繁星永綴雲天上。
仁者山，智者水，抱真守樸隱高人。
虛空粉碎，大地平沉，只見一團金色融全體。
競渡爭標，五月橘州思屈子。
赤子懷鄉，故土難移。
元夜頓成長夜，月魄同虧。
中秋才慶，喜看明月入何家。
三門秀景，褔延百代，聯花盛放展鴻圖。
法治神州，風雲樂奏文明曲。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
福近易知，豪華盡出成功後。
行天路，步雲端，九嶺山崗五彩畫。
但見波搖影蕩，不知何處是仙源。
辛夷孕蕾，木筆迎春老幼安。
心醉古而今，品萬卷芬芳，愛讀神州千載韻。
依法治國，天青日麗民心順。
向佛客來，靈泉煮茗消凡俗。
嘉行孚衆望，願黎民無病，丹藥蒙塵，芳名更駐世間春。
晚風送爽，扁舟劃破碧千重。
遙想當年，石虎石門成鎖鑰。
金牌難拒，十年功廢萬民嗟。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
中華歷史，齊天聖人。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
霞翦輕袂，修竹凝妝。
擎注底層，身爲參政者。
亮節高風，塵埃不染陶公面。
洞闢幾時？聖景依然香火旺。
賢嗣著賢聲，但祈墨絰哀加，各竭全能紓國難。
赤膽燃情，丹心播愛，傾情傾愛，諧雨和風，九州秀美奏溫馨。
寸薪寸木，恆念物力維艱。
山橫水底，閣臥波心，渚上鳧禽眠草淺。
精神尚旺，定能再揚先鞭。
氣勢如虹，探、研、用惠五洲民。
商幾無餘數，望公垂線算周長。
山行數裏，尋幾個髯翁鑿井耕田，滿野桃花都笑我。
十六年，雨潤瓊花，文明果熟嶽陽市。
禁苑幾經開閉，惹柵外布衣，何曾目定水雲榭。
一聲玉笛吹殘，黃鶴難招，堂構重新彌感舊。
扎根沃土地，龍孫富產遠蜚聲。
若慕天真，當效頑童。
鼠歲，梅枝奏響和諧曲。
丹鳳黃龍，富縣長安。
千古高名歸寂寞，天荒地老，江山只識美人心。
春秋數載傳盛名，看春意醉人，春天永駐驕驕校。
閒情小院沉吟，詩老不知梅格在。
難爲不識姓名人作書。
嗓子美甜吐金聲，歡唱五洲四海。
憑欄眺遠，九曲黃河萬裏天。
中庸民怨少，在世上紅塵滾滾，氣定神閒。
風物亦多情，爲大美昔陽，頻添活力。
天花欲墜，聽鼓亦回頭。
伴月晚歸旅，遊山玩水，十分快樂畫中行。
國意合民意，人和政順福千年。
風調雨順，秋後算賬盤鉢滿。
置鼎放懷，務實求真抒壯志。
鳥語花香醉夢，總將此處認桃源。
倒三山，五萬萬人腰挺起。
風晴雨露，竹影多姿。
對工歌美，詞對意佳對對歌。
每是非大事經心，皆再三潤色。
徐行路上，折柳相依唱晚風。
昭日月，長存先賢浩氣英風。
輕舟入畫，人爲青峯添生氣。
不只圓通，大俗處含上善。
醫德尊遠，唯願望，爲百姓康彰醫德。
孤竹有節，天黿祈福，共始祖安居萬世。
神州同皓月，圓缺常牽愛國心。
得勝鼓聲，動地強音舒歲月。
源頭活水，滋養湖湘十萬才。
蘭棲竹廬，肝膽相照韻似水。
愛心奉獻，善使東來，千裏助捐懷學子。
代代春，春春春，春憂春喜，八極將臨北極春。
除俗氣，揚正氣，添福氣，增瑞氣，勃勃朝氣。
千行創業，歌三生事績，競爭抖落碧天星。
攀萬仞奇峯以上，風雲在覽，問誰識破玄關。
爲人冷世，莫如月色莫如詩。
人祖乃人，當以創業緬懷。
面山曰青，臨水曰綠，看橋頭有客過來。
紫燕黃鶯，綠柳叢中尋對偶。
恤民恤國，萬古凌霄。
貴妃醉酒香如故，酣態拘哉。
蟬鳴荔圃，歡歌句句帶紅痕。
汗灑荒山卌八槽，喜看化雨芝蘭花滿地。
雪路通天，直上高原邀月亮。
鶴舞鳳翔，千峯供座。
綠燈道綠道，指示八方萬輛通。
彤雲燦屋宇，金殿深深潛臥龍。
三寶金身重現，雲層開覺路。
雕鵬展翅，萬裏雲天只等閒。
異數無師，穎言不濟。
華夏驚雷一聲，嫦娥奔月譜神曲。
登泰山小天下，藉通家上謁，方令文舉足生平。
仁可親，言可信，九鼎安邦興社稷。
春秋金麥，望穿一代佳人。
九域展宏圖，特色騰輝，百鳥歡歌山水美。
怠惰窮奢，國君阿鬥，犬馬消頹天子廢。
中原築夢，羊毫濡墨玉局開。
鐵腳步察途，官民融融。
送卯龍須木，柳下惠嘉蔭。
懷遠志、索新知，慎思善問。
任人麾下驅馳，欲窮神算知天數。
魯俗崇仁，齊風重義，長爲賢士壯心鄉。
桑海已三經，磋哉龔生，何竟以薰香膏明自殞。
若水三千，心中明月傷春事。
情牽四海，祥禎家國，喜聞兒女建奇功。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
景功燕趙，民赴小康。
南山溢翠，北海盈樽，恰絲路飛花，一脈豪情興酒業。
福至萬千家，馬步不停華夏夢。
三才澄宇宙，調風節雨育蒼生。
賢才治國，猴棒擎天。
輝煌寶殿，恩施德潤，且從和順證禪機。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
古城煥彩，繼往開來國學興。
華堂煥彩，上應三光添紫氣。
德雅朝陽，文明舉止酬心願。
柳暗花明，鮮豔絕非一時。
耕聯播對，五屆替交燦爛春。
仙境縱流，輕舟一棹踏歌去。
袖珍混沌兩分，四塑八揉陳玉體。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
嚴律規行，治亂從嚴依好法，法嚴執事公。
有條不紊，若靜網之在綱。
且拋物外情，清泉飛瀑，停歌戲水，意境漂流達滸詩。
峽雲深翠滴，一雙馴鶴待籠來。
問今年底事？秋燈吟雨，醉墨題香。
仍是舊邱墟，喜今朝鳩工庀材，殿宇重興，再見文章光日月。
文成新聯：革掉大廳死頻繁。
一心唯向善，東甌勝跡，永留聖閣證禪機。
莫讓損絲毫，鋤口粘泥，也要歸還大地。
廊橋溢韻，風情正漫九洲江。
引萬道清泉，潤國家花朵。
鐘金童，犁利牛，十口爲田。
數窗圖畫，璀璨雲霞。
亂流四下，疾於夫不。
身各時空，春秋一部著和讀。
帆檣蔽日，風送箏聲多在船。
講壇授業，情系園中化雨情。
臣忠漢代，君坐南朝。
正義昭華夏，小醜跳梁法必繩。
星移鬥轉，青石重鋪財運道。
俠客豪傑，齊聚到華山頂來。
龍的傳人慶龍年，龍騰虎躍。
浪跡歸來，何寄梅花敦梓誼。
重生態，山翠鳥歌春。
長懷異趣，多情未若閒心。
一言心許，銘肌刻骨感平生。
豈非追夢得？勉於心底，雄起毫端。
人稱居士，健筆似吳鉤，直刺奸權鞭腐惡。
行雲化我，涕玉而摧。
替廉政樹標，楊氏四知慚萬吏。
廣闢山川，人文昌始祖。
前程瞻萬國，廢興邪正道無私。
實施兩區五園，促進萬榮騰飛。
光生禹甸，彩映堯樽，和諧萬世歌。
梧桐鳳凰，玉陽人擬朝陽。
地生金，人益壽，東西南北景常新。
大轉法輪，人天普濟。
立品宜思真君子，進觀大學治國，先本修身。
安九州民衆，驚天偉業壯詩篇。
人才造就，得意門生。
壘階登階，階上即是新高峯。
靈椿八百歲爲春，八百歲爲秋，看花甲同周，萊衣繡作雙雙舞。
名爲誰留？造福桑梓，襄助共和。
焚書坑儒，惟我獨尊。
冀東風光，市南水面又出美景。
喫醋飛揚八字眉，堪憐抓耳撓腮。
白山溢彩，松水流光，報業送春風。
香飄三省外，曹震頭功。
九州方泰，妙唱喜歌徹雲漢。
神駿齊飛，三農走上金光道。
火箭巡天，譜萬戶新歌。
斯境堪最，千年天籟響洞中。
地獄有書，莫妄爲塵事。
蘚覆殘碑，石跡猶存唐歲月。
滔滔世界，誰將砥柱障狂瀾。
事必成，事必成，事事必成。
春風吹沃野，西遞千家慶豐收。
薜老苔荒，摩挲峭石，恍然月白千峯。
古貝發春華，彩映金甌昭日月。
學富五車，單車代步。
珍山美茗，一掬甘泉守谷神。
小有清閒，把墨揮毫學古句。
撫琴仰玉樓，協古和今，流水輕彈歡樂谷。
鄉親鄉鄰，元宵迎元旦。
源流不止，回首知足膽氣豪。
西港夜深，高天玉鏡映河山。
洪泛記當年，廬舍何存？萬頃濤翻成澤國。
渭水騰龍，聯壇五載飛花雨。
七出長坂，護主更持忠。
求真文史於天地之間。
栽桑育蠶，景象悅目賴驕陽。
強勁南風，催開聯圃花千樹。
汲三江水，烹六堡茶於九鼎。
玉宇重開，憶烽火當年，萬裏河山揚虎氣。
枕匡廬五老峯雲，無市井之喧，有林泉之勝。
兵俑吐真言：我是千年見證人。
粗茶淡飯，盡享其中味。
有道聚羣財，國計興隆龍起舞。
白雪鋪箋，喜兔毫記虎功。
一地芳菲，原是春光落第。
活力如何？看鋼鐵稱雄，煤礦稱雄，百裏萊蕪雄氣派。
愛民戒假意，尤須公正廉明。
此間多勝跡，看領袖光輝，哲賢風採，果然千古蓮城。
好喫好喝、好嫖好賭，無毒好夫。
新春懷至樂，龍馬常思識途志。
紫壁黃龍疊彩，松巖落鳳，大夢圓通。
可笑之徒，穿上新鞋總頓足。
冷院入東風，西窗聽雨。
三秩興邦，建言獻策領先鋒。
迷人寧洞，錦山秀水景觀奇。
舟帆將浪逐，沙鷗點水歡，萬裏長江觀古意。
主人多義氣，捧畫閣瓊樓，鶯歌笑語，共敬藍天。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
灑鮮紅熱血，維護和平，中國巨人壯舉酬。
大美庭院，看聯盟新城。
燻風拂蕾，晨光曉露豔花容。
事皆撇去，桃花不戀武陵春。
銘錘鐮宗旨，培基築夢，國夢常圓。
夢新景麗，錘鐮引領新裏程。
滸岸怡情，精描山水，四時佳景賦詩章。
素心依舊，一任相思瘦。
其室清幽，有初蘭少竹。
吊紅燈貼畫寫春聯，品三杯洪福酒。
百載往還，借石他山攻美玉。
齊國大夫，堂稱邾郡。
康家幸福，牛馱晚照燕銜春。
俗客重來，望殘局一盤，問誰走卒。
染綠皴紅，紙上生煙，氣象渾渾彰境界。
鳳吉葉佔，熊祥入夢。
六旬校慶，晉江水韻起弦歌。
風月無邊，蟲也略知一二。
經邦存遠志，籌邊還憶李文饒。
新祠開十九峯前，應憐他荒冢悲風，憑吊只餘公道雪。
質量爲魂，月中採得吳郎桂。
國興萬裏，倉滿糧豐，村新道坦，年年澍雨沐黎民。
盡改一言堂，鳶飛魚躍。
西鳥東飛，滿會鳳凰難下足。
紫氣飛旋，蒼鷹展翅葦彈弦。
無事生非，幾片朽木裁歷史。
破浪飛舟，碧水千姿映盛時。
善惡之報，如影隨形。
鑑水繞城池，瀲瀲清波育萬民。
不悟此心，出家何用。
慢慢品，慢慢嘗，慢慢品嘗。
和氣滿山中，花香鳥語參佛理。
根連古蓼，魂牽古蓼原。
似繁星落地，土司宗族，繼承延衍銘青史。
龍鼎鍾鳴，演奏襄平古韻。
深孚衆望，佳績年年出。
保衛延安，立馬橫刀天地動。
化紫調青，春風染綠秦淮碧。
牧場草甸，風情塞北雁傳詩。
聚首雁棲湖畔，夢縈亞太。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
九萬裏真情共寄，藉梅花灼灼，一石敢爲天下先。
無緣永失，總在猶疑癡慢。
勞之來之，匡之直之，輔之翼之，人猶有所憾。
詩聖其人，詩史其文，系民生疾苦，沉鬱詩風傳萬古。
垂淚佳人，恰似梨花春帶雨。
步道踏歌，喜送東西南北人。
勝景宏開，名樓重現，鵬程還勵五洲人。
雨敲蛙鼓，任意傾盆。
金鳳棲樓，奏響齊天樂。
龍歲開懷，喜張萬裏騰龍翼。
韶山蒸日，光照神州，燦爛中華思澤雨。
溼地棲身，碧湖泊夢，鳥來畫裏置新家。
聽風生水吟，龍潛玉泉。
富財源，窮鄉揮就大雅文章。
脣亡齒寒，輔車相依。
聯語驚人，雄風蓋世。
鴻運當頭，傳揚中國好聲音。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
朗月無塵，何故入清江。
開門見喜，枝頭紅杏迎春笑。
國色天香，千蕊牡丹歌盛世。
大江東去，一樽還酹西江月。
遐齡晉壽，翁媼頤神，樂恬日月祥光。
旨出綸音，論從日後觀公道。
費用不多，政府誠心盡顯。
廿年奮鬥，百業騰飛，城邑繁榮呈異彩。
迎癸巳，杯杯杏酒祝新春。
青山碧水小康景，歡樂九州同。
燕鶯對舞，慢逐雲心花共開。
一犁膏雨，農夫村外盡乘時。
民弱會遭獸踐蹂！扶民致富。
如來隨根熟衆生出現。
問誰商海弄潮，揚大腕襟懷、狀元氣度。
翰墨丹青，勤勞繼世，篤志臨池，篆隸草真行。
一條弄，一只船，一坑糞，遺臭萬年。
金絲猴起舞，伴渤海春潮。
胸藏萬卷，通曉古今明事理。
古道幽思，望龐湖鳳柏龍枝，常籠香篆。
日損嬌容，老舍殘花衰敗。
到此認清淨法身，騁般若之青獅，乘三昧之白象。
華廈健兒，發奮圖強，致力奪魁榮華廈。
韶謂盡美矣，武謂盡美矣，古樂今樂，大家總愛太平歌。
精兵驍將，潮催萬艦駛新程。
萬千支梅蕊，龍門綻放，早醉春光。
師恩不老，一生長系武夷山。
利器經盤根錯節，梓桑蒙福，惜公遽作地中仙。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
此意平生飛動，海棠影下，吹笛到天明。
豆亦能思，抽心間縷縷，憑縈系天涯孤旅。
播三門，報四海，神凝發展主題歌。
虎守杏林，春日乍暖。
孫賢子孝，一堂喜氣滿親情。
花雨千秋，寺借紀山開淨土。
維護人民利益，一張選票重如山。
撥開風雪，贈君東風第一枝。
困此奈何網，常道去了去了，依然沉湎幾時悟。
痛此日，乘鸞去渺，竹林揮淚有餘悲。
致力育才，業傳來者，民崇華夏英賢。
白刃刺倭心，英雄撼嶽。
所學洞中西，從管子海王篇，至亞丹國富論。
哭也得對，笑也得對，自忖不若笑對。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
常鱗凡介，居仁由義。
天下幾多坎坷，縱金簪銀漢，難分牛女兩知心。
往事嘆沉浮，人生如夢，借幾片秋楓醉我。
春天助興，歌韻悠揚歌煥彩。
詩鑑明清，不愧唐才子。
鶴立翠山巔，雲生足下。
低碳健康，流金歲月萬花紅。
鹽梅著績，繡斧巡方，憶昔年風度叨陪，握手燕臺一樽酒。
古城新韻，彰顯大同氣象。
梅香兔歲，和諧社會景長新。
中國昌隆，傍長河建起，在堯天舜地，寫成青史鑄豐碑。
寒星悲望帝，嘆長空孤雁，期年浪跡天涯。
花氣薰人，白社可無陶令酒。
金猴送福，華夏吐祥光。
宗祠興博郡，延綿世系布輿圖。
買只香去，清心化境，誠對寶相慈雲。
翔飛舒大翼，一路平安，歡唱順風歌。
姐夫妹夫，因媳婦有別。
金玉其心，芝蘭其室。
落榜盡驕兒，位在孫山題名後。
淡泊躬耕，抱膝長吟，縈懷經國志。
易王爺騎駿馬戎裝：左中右。
功名莫念，長綸木舟釣一生。
夜靜月明，窗搖竹影。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
酒後調弦，樓頭夕照。
獨依生氣，丹頭清靜一香飄。
香蒲搖擺，漫漫江渚共鴻橫。
甜蜜事業，如時雨灑歡闕裏人家。
讀經須用心，數典莫忘祖，無窮智慧出經典。
紙幣好、硬幣好，紙硬幣好。
幬載浹祥和，糾縵交呈旭採。
花如海，業如蒸，騰龍翥鳳，新輝華彩秀蘿崗。
灑富裕春風，染千村畫卷，崛起清徐。
畫印詩書，綾錦精裝，五絕珠聯璧合。
山河絢麗，民主民生中外猷。
崢嶸歷史，頌黃帝祭天、包公斷案，木蘭激蕩大河魂。
美萬戶華堂，皆是優良商品，長教企業掛紅旗。
馳兵鎮越，操政柄以固金甌，萬裏山河歸一統。
星移物換，春意融融，梁山日月新。
還圓環圓，圓環圓還。
播文明，誨勉諄諄猶在耳。
梅妝點彩，翰墨一池彩鳳飛。
二上小工頭出土，土也工求。
蘇北復蘇，常蘇。
誰人引鶴傳音？吹綠草原疊浪，楚天空盼江仙返。
桑田巨變，錦繡頻添人有情。
達滸題詩，點翠飛紅開境界。
共創千秋業，功濟大千，鰲頭獨佔，才登金榜品姣姣。
張幹事、李幹事，都不做正事。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
富國強兵，衛世界和平。
剛正不阿，離騷萬古成絕唱。
難辦難辦難辦真難辦，他辦更難辦。
救國獻身，未睹江山光復，嚴父死何瞑目。
勞碌一生，往事何堪回首。
敬恭明神，則篤其慶。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
花開七彩，可畫可詩，每自故居生氣魄。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
築小屋幾架，羅列奇書。
空談誤國，克己奉公重修德。
山光潭影，羞煞那輩跋涉江湖人。
金赤品高人介福，恭儉溫良是訓。
繁榮聯苑畢生力，功高勞苦。
詩仙未歷遊，哪知日照香爐非最秀。
爲民族千秋偉烈，成仁取義，一身傲骨付梅花。
泉城毓秀，四域清流蘊婉約，人比黃花。
柔柔似水，滿懷寂寞曲中流。
鍾鳴盛世，合古韻新聲，飄揚天外。
春暖花開，桃點胭脂梨抹粉。
城鄉連體，三春燕舞千家旺。
花好夕陽時，強戀人間應笑我。
詩界殞明星，方欣壽屆期頤，忽報宗師遽跨鶴。
靜水長天，月裏流光輕夜度。
傳承千載業，繅絲織錦獲財豐。
古鎮文明，春風送暖千家樂。
明月迎春，萬戶千家紅木豔。
陶澤清澄，於斯波恬浪靜。
參透江聲海色，方入禪門真境。
此事太虛狂，惹無盡哀悲，磨空心志。
發揚國粹，當爲匹夫有責事。
奇跡饗全球，憑七座銅爐未毀，猶聞此處振先聲。
古巷尋幽，回廊攬勝，問魚鳥識機，仁山智水修身好。
北歸停使節，落帆小泊，閒看千裏湖山。
間關走千裏，素車白馬共君歸。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
大勇卻慈祥，論古略同曹武惠。
地利佔優，大業鋪春處，畫境長存旱碼頭。
向明天探去，看我將夢想、系上東風。
香氣醉三門，新風催落文明果。
漫舞秀裙羞月華，鬱鬱娉婷，碧浪盈池暗蘊香。
澤流後世，功在邦家。
宏創旅遊業，大莊園，美礁島，宿餐釣泳盡怡賓。
看大纛高揚，汶上聯軍突起。
敢將忠厚傳家入夢魂。
弘仁寄墨，人生開悟得三思。
青杏園林，尚有風光供醉筆。
小龍獻瑞，丹川躍馬奔康莊。
弱冠識芝顏，三十年握手歡然，每道先生真長者。
勳業兄弟同白下，長得遺澤，心悲江水咽。
發展大文章，生態主題書卷首。
經史子集，卷中著述皆千古。
更傷彼岸花，忘川有寄，苦留顏色慰知交。
百舸爭流，儒商揮棹弄潮頭。
寒寂裏放幾溫情，方知不少真道理。
寸心無寄，世上原多失意人。
紫雲拂澗，大美拓詩襟，登橋賞景奇兼秀。
受姓於今，將相傳家，肇基南粵開天地。
賞春中國夢，西遞青雲湧萬家。
山水協活音，龍會八風，鳳調九奏。
福地冠南邦，兩郡羣黎蒙大澤。
金玉滿堂，不負東流遠去。
陸經香禹甸，古茶夢飛古城春。
九州優育圖，人壽年豐。
祥和天地一方，酬嘉賓覽景，到此才知運氣宏。
世同旅館，空手而來，空手而去。
莽莽入雲端，收滿袖曦光霞影，登高更看一陽起。
天官、地官、水官，只在心官不昧。
五百羅漢渡江--岸邊波心千佛子。
毛遂奇才，使楚國居囊脫穎。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
微風起，楓葉凋零緣秋涼。
客迷畫裏，禁不住情融潭水、意挽梅林。
當歌把酒，看天空海闊，唱世界千姿。
盈盈一水，人文薈萃，粉牆黛瓦河中映。
明哲則賢，振動朝元獨一天。
慧啓鴻蒙，百業肇開尊始祖。
食以遍施，米菩薩名歸實至。
佳聯似酒，愈品愈純。
慈送和風，善施澍雨，文明城市駐三春。
大象無形，寶殿宏開，喜人諧雨欣沾法雨。
薄宦寄明湖，有夢難尋荊樹影。
國泰民安，韻賦秋風，茅屋爲瓊樓所替。
習蘭亭、訪野老，疏鍾隱隱一雲閒。
肝膽義傾赤縣，龍騰虎躍大風歌。
宜時攬勝，借深山竹韻，搖醒春魂。
心若無痕，何以淚千行。
平安乃百姓所需，處處設防，伸手者無隙可趁。
九瀑飛虹，漁歌樵唱，山花爛熳，洞、峽同奇。
捍衛家國社稷安寧，源延潁水世澤長。
對江山獨醒，一懷愁緒，憐農憫世贊清名。
克己奉公，勤工勤策，遵守規章揚正氣。
小巨人，綻奇葩遍地，小康催美美三津。
一樓俯看羣山，站高地步，自然趕上前人。
生活富裕，億民慶新春。
培風振翅，鴻才馳騁奔榮路。
景如畫裏，戶如仙宇，富麗九州大地新。
農乃國基，基勞國盛。
瑞家樂安居，聞溪谷歌飛，何人喚月桃源外。
虎躍龍騰，迎四海賓朋，星輝銀漢營旗展。
開笑臉，露心胸，把世間萬事包容，一塵剔淨。
九天橫鬥，竟是空虛幻影。
四海起悲歌，驚散九霄慘淡雲。
夾岸鎖狂濤，泗水無瀾波似鏡。
淮海託慈雲，竊期半子緣深，長與聯珠同鶴舞。
籌算擅鴻才，滬瀆蜚聲，造就佳兒勤畫荻。
手足相戀，時時刻刻共遣差。
上善若水，利萬物而處下。
日照黃昏，不分年月秋冬夏。
尊章徵稅，執法益民儒子牛。
善政惠民，和諧歲月平安地。
黑土地、黃土地、紅土地，沃土皆成熱地。
文人雅意，西遞楹聯彰魅力。
名揚利藪，得失有數，作如浮雲。
桐老驚風，荷枯逗雨，更棲月斷鴻，總破卻一簾醉夢。
聯袂登臺，買賣稱心齊鬧市。
鳳翼凌空，七彩虹霓騰紫氣。
似浪卷江，脫口文才伐宵小。
文冶之英，不污齊魯。
後生莫忘，人有餘暇多讀書。
雨向斯邊下，緊帶了整日清閒。
一朝香港歸，引四海龍孫共慶。
相思涼玉指，彈高山流水，落盡黃花人欲愁。
老祖書屋，代有傳人。
俯碧水，聞蜀語楚歌。
好佳好節好甜好蜜好團圓。
棄廣廈猶安，擁三間且樂，懷玉壺淨潔鑑冰心。
風情依舊，青春不悔老無爲。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
尋珍覓寶，十分意趣蕩胸襟。
將士相，掛雙方印，統二十多倆強兵。
蝶舞花間，鳥鳴檐角，盎然萬象意含春。
耕雲播雨，一園雨潤苗新。
獨厚桐鄉，風味稱奇憑地利，食非小道。
鴨雞嘯傲，青鳳摧眉，何時百姓可翻身。
山河重整，洗清血債慰忠魂。
得暢高懷，來者誰非雲頂客。
山裏觀雲，每把雲海瞧作浪。
蓮花擎寶剎，難收美景，靚妝八表八龍泉。
悠然倚仗看雲，無遠難窮休久望。
汲揚子江中水，地道沏茗。
長江興後浪，不盡船帆逐水流。
和氣致祥，善緣廣結。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
祖德綿長，二妙十賢徽在昔。
古鎮明燈，東就西成佔鰲頭。
筆走霞飛，三江燈火滿城嬌。
一字未工，推窗問月。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
畫家畫畫，家家爲成名。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
清讀深宵，此身在古。
屯墾戍邊，戰平兩利，丹心鐵骨漢風流。
愛我勝親兒，每憶繞膝學書，不受尺繩慚宅相。
驛外寒枝，出塵骨傲清容瘦。
德有芳鄰，花開海口。
天闕宏開，勝地千秋憑俯仰。
廣種多收，繼續籌謀。
三江浩蕩，淌千年故事悠悠，更毓松高長簇夢。
森森古木，至今尤表向南枝。
北京給力，豐臺圓夢步新階。
偶發現，對句確非難事。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
暗香浮夜，夜雨瀟湘柳梢青。
風月爐間，化雪烹雲燃紫氣。
丹照清淨覺相，悉以普賢行願力，供壽諸佛。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
超先進，足登五嶽佔高峯。
華年卓識，興邦報國留青史。
裙釵事作王謝想，持螯啖鹿，猶勝其豪。
今時春勝昔，一堂和氣抱孫來。
雷霆砥礪，盤根古洞勢尤雄。
汾水鍾靈，千秋遠溯孝親堡。
自強不息，當求容人之量。
趙雁韓雁，繞回峯都作回雁。
九五鵬程，錘鐮指處春光豔。
天空海闊，南大精神。
弧帡同懸，秋光初到。
九月好風光，炎帝陵中隆祭祖。
擁魚米棉麻之富，畫境宏開，春光綴彩添新意。
魯仲連死不帝秦，憶昔南國旌旗，直待君來雷電起。
保障後勤，雄兵勿怕少糧草。
早年懷壯志，恨黑暗重重，睥睨權貴，有兩只冷眼。
救母劈山，曾讓桃山添虎勢。
和平爲世界人民福音。
當機貴斷，大來頭豈得含糊。
無名無我，人登聖境樂逍遙。
別謂繁華可久，人生似朝露，從前都是假排場。
夜空星野，只期一月共遊園。
雖入小康，勤勞還是搖錢樹。
青史垂名，一腔熱血探航路。
民生情、小康情，真情切切。
長亭坐晚，回頭萬葉盡披紅。
富民強市，勤廉永葆萬家春。
疏泉鑿石，闢地爲亭。
遊客守規，景區煥彩，喜看河嶽恰逢春。
基石玉成，加瓦添磚宵旰勞。
願人間鐵血長銷，冤親平等。
九曲江流破九州，經天緯地。
毓秀合陽，有英才蔚起，文脈長興。
伴青山明月，愛在一方。
國學奠基，筆鋒造化蘭亭外。
秋高菊徑，彭澤遺風瑞色新。
春風發軔，福報三羊。
日照曛黃，密雲正定，萬裏赤峯披錦甲。
在昔唯建安曹氏，是父子文章，彌尊曠代。
加強稅收徵管，百業俱興百花齊茂。
紅娘子，坐車前，發戴金銀花。
九龍環福地，祥雲澤雨兆豐年。
學問貴能疑，疑堪開塞。
財上摳門，七月傭傭八月退。
攜月歸來，一路水聲一路明。
體力不支，休提老將當年勇。
象山毓秀，龍蛇接力九廊廟。
三嶺松濤，風送清香入客樓。
癡情亦有緣，豈可事非。
四海今誰似文友？離騷詩發秦州。
五百年始有異人，庶幾能當？吾友納蘭，吾師杜牧。
如歌飄遠，似畫延伸，大路朝陽織彩帶。
龍蛇接力，黨立新樞駿業基。
賢聲昭越國，建祠肇祀，古城闢爾後人基。
浩淼洞庭，極目天爲界。
鎮水逐風流，千古鐵牛觀世象。
喆日陽光，冰雪晶瑩奏凱歌。
持正耐貧：僕吏精神。
風徐氣潤，高柳再聽娓婉歌。
修德智，崇哲賢，百載一中龍翔鳳翥。
風雲戰場消頑敵，大略雄才開兩制。
握手言和，互棄前嫌彰雅量。
二屆花繁，嫣紅奼紫映雙塔。
同綠綺梅花做伴，杏靨含愁寂半生。
番邑鍾靈，文明大啓。
歲末蹦迪，腳下不隨慢三三。
華堂入雲，大好江山添一景。
竟夭天年，爲善奚勸。
誠交至友，信義常於腦海升。
梓舍吉星臨，獨蕊生輝光梓舍。
星輝朔月，銀轂千錘民族魂。
老歲堅強，寧移白首。
花垣美，風景奇，貴客隨意光臨。
劍王奪冠，譽滿神州。
開我詩窗，小橋流水。
心無住，世無爭，淡利輕名稱上壽。
雌雄互濟，饢足玉液瓊漿。
秀谷變春廊，植嫩植鮮植野韻。
東倭鬧鬼，挑釁今朝恨又添。
樓閣歷百年滄桑，雲樹風煙，蒼蒼聚作湘江水。
誠信融資，需求旺市，惠人澤己。
史有奇聰，悉聽坐地閒談事。
谷靜風輕，裁雲補衲寄禪心。
相思獨醉酒，眼中唯有女兒紅。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
星輝北鬥，引來紅日耀新天。
魂兮歸不能，功名事、愛恨心，一似紙灰飛曠野。
吹殘鐵笛，一聲孤鶴南飛。
尋芳共賞，一身正氣我獨怡。
高山流水，爲老夫彈琴。
庭有小兒，著五彩服。
桃紅柳綠，柳綠桃紅，這邊觀桃柳。
客來億萬家，播典談經，文光萬裏，佛光萬裏。
思絕故土，意激情深湧客愁。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
廉潔爲民，無愧衆心無愧黨。
承五千年文化，信行鑄民魂。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
心無掛慮，惟西方能極樂。
旅遊勝地，山河毓秀，人文環境共和諧。
科學發展，頓開千秋大業。
爲農事，儲足春光，將炎陵灑遍。
勝跡依然，幾曾我輩開胸次。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
灤河彳亍行，千裏重重千裏景。
收藏蔚起民間，這片玉片石，皆爲寶物。
黑雲掩白日--不陰不晴。
逢場評角色，兩眼卻觀當代人。
四望崗，崗四望，東南西北匯佳景。
石本無心，隨造化而呈異趣。
踐儒學以實行，誠信爲基，九洲築夢。
老東西不辨東西，咋買東西。
航路劈駝峯，躍峽谷雪山，抗日高開生命線。
秋月盼顧楊柳甩，恍尋對江楊柳調。
勤政愛民，求真務實，垂範率先頌國光。
平生忙裏樂，伴學子求知，學子常稱慈母。
護國保家，六代土司德可贊。
皖水皖山皖地皖天，馬馳三萬裏，追夢揚歌。
富貴花開，騰飛紫氣三千丈。
金剪剪窗花：金龍報喜。
佳溪流韻，回音響楚更佳聲。
福地紅花爛漫，天成勝景詩情。
雲香十萬年，仙隱荷塘蹊徑在。
挑新月，青荷躍桶沿。
偃臥鐵牛，高飛鸛雀，古渡沉沙魂永駐。
十載園丁共培育，天下英才展雄風。
神採飛揚，萬萬青山團錦簇。
神爲德其盛乎？呼吸回天登彼岸。
真宰相不愧科名，千古文章，爭光日月。
如簡篇已壞，須來此處貯藏。
吳國故都，滿城史跡留街巷。
天高地厚，撥弦柳線戀飛花。
尚廉崇潔，律己常鳴警世鍾。
枯水弄潮，朝朝念水。
能文能武，鬼斧神工。
觀雲釣月，垂綸棄餌，英傑英奇英略多。
屏中畫蝶，日日展翅蝶不飛。
循吏、儒林、隱逸，先生自有千秋。
四公子，三大家，風流名世。
馬年反腐，利劍專除害羣馬。
居寶島生息，華甸同春春無限。
兩三聲木葉悠揚，銀鯉跳燈。
有樹色花香，到此何妨停腳步。
國共聯盟，患難同擔驅外侮。
奪魁有望，化鯤以志攬長天。
信用架橋梁，創業興村，小康路上增活力。
報風報雨，給萬民歡樂擊鼓傳花。
異軍突起，鑄新淘舊，黃鶴樓頭，經典鑄就品牌。
膏丹丸散，爲除病妙方。
宏圖興偉業，砥柱擎天萬象新。
幽默律奇，難知碌水正吟風。
祝喜酒，家家喜氣盈庭。
定價用心，心系萬家利益。
天宮擺酒，仙女飲樽醉廣寒。
朔雪飛空，農夫喜歌普天樂。
千帆競渡，追夢宏開萬裏程。
才過瞿塘白帝，聞竹枝嘆通州司馬。
喜地歡天，歡呼喜繪小康圖。
知榮辱，促和諧，夯實人生路，美麗開花到腳邊。
師心成色，天下至純。
萬仞而雄，爲礪精神生巨砥。
民逢盛世，八方竭力，萬衆共描錦繡圖。
放鷓鴣而翱翔，種黃柑而鬱茂，留將思念化人間。
龍舟競渡，不忘楚風餘韻。
一言九鼎，對臺農產總經銷。
輕揮燕剪，將美麗江淮，裁成年畫。
運去挽留難，天上劉公無用處。
巖從宋代開基，八百年翠岫蒼崖，無忘祖師霖雨施。
得此空閒遊山水，舍一簾風月，獨慕朝雲。
到此欲仙：蓬壺、瀛洲、方丈。
昆曲繞梁，彈詞戛玉，曲詞寄暢和春風。
麗日照金州，百裏櫻桃溢彩流香，心曠神怡迷遠客。
手中一卷書，可觀鶴、可讀魚。
地覆天翻，五旬偉業，可歌可泣，全憑民族心齊。
九峯匯九州祥瑞，福我江門。
朋儕閒歌白雪，何況崗流鬢未華。
伸伸腿，直直腰，睡覺覺。
月圓人共圓，看雙影今宵，清光並照。
棄自矜，祛俗塵，而昭立德虔誠。
大猷懷用乂，董正六官。
丹爐燃夢想，追錫都嫋嫋飛煙，紫氣祥雲盈古邑。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
源頭徵腐惡，丹心亮劍捍尊嚴。
康強不害，臣樂高年。
大筆畫龍，香港喜看龍破壁。
門溢春風，不沾一點衙門氣。
越林清風，逸進逸出閒待秋。
有理想，有抱負，須將事業奮終身。
平安富裕一幅畫，溢美民間。
普天同慶，禮贊華辰，百姓祈祖國萬歲。
仙蹤留石室，靜修慧業見真如。
柳岸風光亭裏酒，景秀人閒。
異想天開，股市能當提款機。
王伯輿，終當爲情死。
出師兩表，盡瘁鞠躬。
夏津溢彩，銀棉堆起銀山錦。
雪裏神思暢，千載奇觀接踵來。
行行大業，頻添大業，長城內外同書大業詩。
柏節名垂鶴野，功昭日月頌國公。
五湖證厚義，廿載守精忠，誠信合當如是，直教來者慕高風。
強悍妹，乒壇聯袂冠三軍。
晚婚優育，夫妻和睦春常在。
流金歲月匆匆去，可謂廉頗老矣。
詩添雅韻，萬般愜意心中爽。
華廈立山村，飄香滴翠。
服務周全，經營誠信，龍年龍氣象，業似朝陽燦九天。
尺有所短，寸有所長。
帝出乎震，赫聲灈靈鎮東方。
入學要錢，諸學子要早存大鈔。
營齋營奠，十萬俸錢愧乏，悼亡空效鼓盆歌。
城寨映霞，藍溪濺玉，擷霞織錦滿門春。
風雨諧調，瑞呈四季。
白水化瓊漿，曾博曹公一賦。
小人滿堂，君子在野。
鋪開發展紙，描繪春圖。
反腐倡廉，兩袖清風奔正道。
一世愚忠，不知國事非王事。
名家寄語，詩聯啓智沐春暉。
迎盛世，萬馬奔騰頌新景。
神釣馭神雕，馬年連竿滿護。
火禾成秋，秋下心愁，愁苦：萬千思念盡悲秋。
馭馬擊球敢搶先，贊大唐騎士，半壁坤輿終屬李。
爲人須顧後，上臺總有下臺時。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
馬絆羈情，駝鈴驚夢，塞北風沙路遠長。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
凱歌盈耳際，盛世鑄名牌，睡夢香甜春燦爛。
知者樂水，仁者樂山，一蓑煙雨歸閒棹。
人也文明，市也文明，共建文明，文明高捧東天日。
月隱竹林，朦朧詩意無人解。
一幟開天，驚起南湖千尺浪。
夕陽依嶺，餘輝尚可照中天。
荷塘月照，波心現出亭亭貌。
駿業騰龍，獨領新潮，家居航母拓航程。
大丈夫死則死矣，問將軍如此江山，歸宋歸金何有異。
詩聯通古今，每期頻傳四海事。
消恥隱患拂惡風，廉正秉公記心中。
頂天立地，堪稱一代梟雄。
早也盼，晚也盼，盼得西子流香汗。
修天後善緣，大款富商，多行好事，自古有貪皆苦海。
廬墓古今稀，更難能龍虎全真，風雲抱一。
發軔同袍，萬千獅醒。
山城驚變，今朝熱土跨神舟。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
門前犀水，奔騰八卦太極弄武，好不大氣。
福地洞天，古色古香，生態旅遊新視野。
志高翔宇，敢向蒼穹爭一席。
加注一腔愛國情懷。
史貫春秋，廉吏畫家文豪貴妃。
九州逢春，開放鑄神州。
出泥不染，非己莫貪，但看三水蓮千朵。
激情燃歲月，無怨無悔，永從民意喚新春。
九州雁唱，東西南北風生水起。
門迎碧水，十方淨道體長安。
一杵鍾聲，雲臥崖頭聆梵唄。
專制數千年，期網絡破冰，何必畏民如畏虎。
五百年道統，得所師承。
信義拌砼，築起家門旺廈。
魂歸故土，民歌偉績，八千子弟拜將軍。
山有錫貢，惟獻植物。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
竹徑菊籬，蒼山紫靄，滿囊五柳帶香詩。
英風如在，萬姓孩嬰荷生機。
好時節在橘綠橙黃，料想斯人，辭章必可同蘇子。
架鳥提籠，鐺嗆嚨咚混小子。
願共和永永，同此行星活。
大聖歸來，春風任性南丹綠。
延患者壽，強患者身，妙手起沉痾，萬家歡唱回春曲。
傷痍鹹被惠，祝英魂到三十三天。
茫茫身後事，愧予無計慰重泉。
餌香誘惑，咬住千般痛苦，勸人力戒貪心。
飛馬揚鞭，繼往開來飲黃龍。
迎風綠柳，笑逐顏開有燕飛。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一方黑板寫春秋，一雙奇妙手，以平凡早就不凡。
願聞一喝，長教海水不揚波。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
村姑優雅時，花開那樣新鮮。
凜凜英魂，貴嶺銘心，烏江慨嘆。
友弟孝親，父存大德。
赤旗飄揚，萬裏江山一片紅。
舍詩書無以啓後，子孫聞見止此，雖中材不至爲非。
建名園，恰在欒城寶地。
北闕風雲會，日照東方起巨龍。
天圓地方，三層九級，鑄成動魄驚魂大事件。
佛亦稱士，儒釋本同源。
山美水美春光美，宏圖更美。
人懷烈士，天開樂土，萬千氣象壯民魂。
孟母擇鄰，嶽母刺字，聖賢家風傳承萬年。
淨洗芭蕉耳，向北窗高臥水風清。
龍蟠觀自在，無雙勝境耀千秋。
山水融城，彩筆齊描生態畫。
國恥難忘，八年淪陷九州碎。
宏圖大展，雞年更上新階。
終一統河山，天授甲圖銘甲意。
翰墨飄香，兩行雅韻揚國粹。
三家得玉喜盈樓，福德昌延。
立黨踐宣言，九十年來，櫛雨沐風多志士。
傳幾門絕活，但願蛟龍追浪去。
伊相淵源，河間繼述。
中華興雅韻，煥彩五洲。
是愛國者，赤子情懷，天日可鑑。
網中嫵媚，就想兩個同出門。
椽筆淋漓，刻畫千秋悲喜劇。
霜月當空，故園回首千盅淚。
看沙看雨看霧，看盡人生朦朧。
依舊無言明月，終究是我知音。
猶是臺也，上臺難，落臺易，當局人及早關心。
五行利世，又聞佛語清心。
翰墨傳家承先志，如同白屋。
花開盛世，盛會人歡，盛情喧染十八大。
布衣以至將軍，大愛於心，血淚與神州共記。
三載春秋，彩翰香凝當醉也。
佳偶天成，成天做佳偶。
月榭坐飛觴，三雅三升，記來桑柘影斜，社酒昔同鄉飲醉。
九龍獻瑞四方灘，喜蓮花溢彩，松花蕩韻，黃金水道壯詩情。
君莫口是心非惹是非。
勤修弟子規，達理知書輝北鬥。
和諧文化，施西岐重彩，共夢想騰飛。
人無下賤，下賤自生。
圍屋放歌，浮山賞曲，和諧景象最舒心。
柳葉、草葉，葉葉塗春。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
鼓羣志、創衆業，財路開通世界。
黨心系民心，民心擁黨心，齊心共譜和諧曲。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
秀臉拂新紅，朝陽借出胭脂色。
懂得昨日，立足今天，奔向明天。
聖民濟濟，川流到此匯真源。
山水鍾靈，古村更壯瀟湘盛。
祥雲飄玉宇，滿城紫氣正升騰。
地接南國，看蒼翠成林，疑身到六橋二竺。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
羽扇輕搖，東風給面子。
欲望少，幸福多，懶惰少，收獲多，少一點反多一點。
魔芋燃情，躍馬同追中國夢。
幽灣瑞竹，義謀伏劇生輝。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
睡至二三更時，凡功過皆成幻境。
忽而想遠人，不過想時想起。
林帶蜿蜒，叢樹籠煙幽道綠。
梅開五福，春光似酒。
疏簾風料峭，秋深人瘦比黃花。
疆場勇將，操節仁風，全球戴德戴神恩，常拜廟焚香。
守成匯利，豐盈產業挺龍頭。
肅貪如捕虎，不入虎穴，焉得虎子。
綠野鋪春，東江水化神農雨。
耒水風香，五瓣紅梅開五福。
色即是空，空即是色。
關公過五關，關關斬將。
仙人洞上，佛手朝天。
助教擁軍，扶貧幫困，萬裏傳揚孔氏風。
萬千人播火傳薪，推平敲仄，楹苑旗紅天下，對韻恰同春韻長。
寂寞良久，終於等得夢君來。
渭水起頭，三秦合唱牧羊曲。
三門集雅士，一心煉句，作對欣多倚馬才。
壺烹歲月，半盞春秋慰暖寒。
吞雲吐霧時，光陰自指間流逝。
是壽母，是福人，厥德不回，其則不遠。
新年開虎步，吐氣揚眉，一路高歌興駿業。
盤瓠神奇，世代相傳，沅水真情誰訴說。
稱臣北向，千秋明月鑑忠誠。
著作等身，無愧史壇泰鬥。
一方聖域，山川鎖鑰，更繪新城壯古城。
身無銅鈿，一提綠蟻令人讒。
煙花三月，春心不古。
航母巡洋，中華崛起。
綠湖水，碧水連天，天水一色。
喜兩岸三通，好借長風徵海闊。
黃麥嶺閃光四十年，繪宏偉圖，創輝煌業。
千年何寂寞？詩傳曲唱，青冢難埋烈骨香。
晨曦綠野，月掛陽冉馬驍原。
地下龍騰，漢唐盛世今回首。
傍水一山高，翠繞古樓，欲步芳蹤宜舉足。
一諾當時，相看碧水青山，無奈流年辜負。
放歌振羽，化作玉珠嵌綠城。
樂餘年安康，八千爲秋。
十裏街區煥彩，鑑郴州昌盛，教我流連。
烏蓬泊水，一燈碎影綴天邊。
新弦彈富曲，喜繁榮景象，向西霞口延伸。
大開盛世襟懷，精彩全程，圓成好夢。
一溪煙竹，九曲玉欄，奇花幽石，江左名園銀海裏。
闢此荒蕪，對城外山青，池邊樹碧。
馬馭東風，春到濱城行有跡。
鑠今震古，究探卜辭第一人。
菩提寶樹長，枝引巨萬人天，同歸兜率天。
人文聯手，光明攜手，欣手手互牽，齊富黃河三角洲。
憑妙手，盡仁心，惠民福，醫獻古城集大觀。
古道雄風今猶在，鼓角金聲聲已杳。
古有文章，與我爲戲。
信步以遊，一派秀山歸眼底。
涉水去纖塵，每浣來淺碧輕紅，但話巴山春雨足。
豆積山奇，不讓尼山，文章聖祖沛千秋。
萬民懷盛德，明相直臣遺澤長。
蛇舞金鞭，愛傾百姓維權。
治國勵圖強，反腐夯基，長響警鍾長警世。
愁腸滿肚，非因風，非因雨，唯因知己千愁。
但願流言止於智者。
花生國色，飄五湖四海。
是地往來辨，踐閾先須玉石清。
日日感恩，恩多多在黨恩播。
前一間是陶宰相丹房，個中清逸，堪同明月比超脫。
諸葛公智慧，濟西蜀生靈。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
晉水踏歌，催靈羊走秀。
橋頭夜靜，門外聽鍾鳴。
教碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
筆著風騷，亦諧亦罵，言人所不能言。
蓮藕牽絲，茹心枯眼。
玉女金童皆有意，可愛兩人。
千金難報德，論人情物理，也應泣血三年。
人間是非存滄桑，公道難違。
風雨識丹青，薰梅染柳繪春色。
剡源魂返，邈隔山河。
碧瓦白牆，幺妹蹁躚花折扇。
登樓附雅，只爭得滿腹閒氣。
神遊玉宇，讀出彩虹。
民安國寨，小康歲月九州春。
真誠服務，大愛無疆獻慈愛。
北海湧高潮，一港徵帆舒鳳翼。
披襟窗下，坐中物物見天心。
櫛風沐雨，共築藍海大世界。
物華天寶，銅都處處唱和諧。
神話本來就被神化，你還想深化。
共同富裕，放歌兩百年。
黃鶴去時，白雲空覆漢陽樹。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
能工善藝劍川子，前驅後繼，歷造化無盡滄桑。
憑遺世傲骨，清秋獨秀。
紫鳳翩躚舞，遍染滹沱綠。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
積極生產，業業豐收。
到此已無塵半點，可休謁懌心再登道。
有片雲自長安飛來，一作墓衣，一作峨髻。
紅裝素裹，千秋日月燦輝煌。
城經千載，故事無窮，巴文傾倒世間人。
惟一半消磨，從尋常取舍。
計生如玉露，潤豔家庭富裕花。
紅塵寂寞，折枝孽海棠。
承壓力，促動力，合力託成美春光。
一念回光，化愛河而成淨土。
左徒既放，乃爲詞章。
鳳舞雲間，李杜笑吟華夏詩。
花香滿苑亭，亭苑滿香花。
逛廊橋，談古論今，觀笠翁垂釣。
異代仰雲峯，擁綠翳千年，名山自古留仙住。
六百載聲名繼響，古楚怡心，滿埠春光任燕裁。
晴風吹暖，黃鸝郊外送春聲。
三江水暖，舒心兩岸木棉紅。
寬宏度量，縝密思維，勘曲直是非，允稱明鑑。
法作航標，萬搜紅船衝碧浪。
黑人主白宮--罕見。
人生多變，苦過自然怕忘懷。
千門步小康，紅聯綻春。
將軍植柏，蜀川驛道留芳，馳譽長廊懷翼德。
禪門無住始爲禪，何分祗園鷲嶺。
玉軸連雲，六藝四書常載德。
小康路上，催動九州好夢圓。
橋斷何哉？欲相愛處難相愛，橋合何哉，贏相愛處長相會。
陳府騰龍，建功樹業，威揚深圳。
一腔熱血，一座豐碑，獻花酹酒英雄祭。
福域盛人文，青史流光名鎮彩。
古艾聚羣賢，秀水靈山添異彩。
堪稱聖哲，楹苑痛心哭孟公。
沒有愛情、生活沒味。
黃花美酒奠先烈，錘鐮鑑有人。
暖屋生輝話勝利，高興喝幾杯。
月殘水暗，美夢總比惡夢香。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
瑞雪鋪箋，任新春作序。
抒懷歌盛世，春風陶醉核心觀。
暢談時事，知音接席曹劉。
新河木、顏集花、顧家餅，撐起沭陽一片天。
丹鳳朝陽，紅梅映雪千山秀。
因果總相連，祈福須知舍得。
般若等觀，萬法皆空，無上中下。
人生多感慨，愛亦由之，恨亦由之，冷對秋山空看鶴。
素手牽琴，一曲春江花月夜。
春夏秋冬，一年四季循環往復。
野老陌間歸，抖落幹泥回大地。
我實初嘗道旨，也知名利不能貪。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
神州似錦，百族同心天地新。
地中取土，添三點以成池。
錦裏楓丹，芳聯奕葉。
風搖冬柳，甜草崗上傲雪魂。
承富啓強，馬步快追華夏夢。
酒濃盛世，連通海峽意濃濃。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
