郭門起火燉雞腸，德何在？綱何在。
急難憶良朋，傷心鴻雁分行，風雨曾無相並影。
大聖當值，除怪降妖，蹈海歸時天下欣。
蒼顏照影，相約老山林。
或曾記青蓮雅致，玉笛聲中，猶落盡江城五月。
喫松花蛋，飲蛋花湯，彌勒日子緊。
誠待笑迎，品來黎氏情思。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
繼道統，聚煉心中，方能篤志臻成。
八方匯聚，嘉賓入座細交流。
依法治國，國泰民安。
耕耘農場，犁開富路，致富贊歌咱唱紅。
拔地成峯，獻瑞呈祥酬盛世。
萬民齊譜健康歡歌。
垂訓一無欺，能安分者，即是敬宗尊祖。
線纜興村鎮，富饒美麗輝燕趙。
鴻圖大展，揮毫潑墨國粹興。
逸趣在心中，攜二三子清遊，不負春秋。
勘實民情，皇親斂手。
老師活力，賽技能、顯精神。
山頭舒朗抱，我將風月皴成畫卷，形勝海天。
刻苦尋求，報國爭光專一技。
移牀花樹下，小酌花房，風襟雲袖綴花香。
全民抗震，中國加油。
讀卡爾書，走列寧路，四億同胞有未來。
五堖蕩春香，惠蕊爭開爭絢爛。
絲路呈花雨，阿肯新歌。
哪裏開懷？夢溪筆談。
店家遵大義，經商有道，文明舉動應弘揚。
政惠三農，田翻碧浪，地湧金波。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
只影悽清，休墮玉釵驚比翼。
人心難作假，君王到此，亦當俯首認英雄。
花無百日紅，一朝春盡誰珍重。
才子千吹，熱面仍熱乎。
一橋跨水，畫意難窮無極峯。
今朝慶復興，六旬壯偉，挺脊高呼：我是堂堂中國人。
揚鞭金勒馬，擎特色旗圓中國夢。
斷機人去，愁餘五月楓青。
並非肥自己，趾間留土，只緣奉獻春天。
笑問芳鄰，明月幾時有。
香矣撒真情，朝八方獻瑞。
德從肖者彰，眸從思者透。
甘爲廉吏，造福四方。
蒹葭起舞，百鳥和鳴，大美生態區與華夏同歡。
利鋒破壁，龍騰浩宇。
金鑾煌煌，似天帝駕臨，大廈尤賴砥柱撐。
共君子，踏雪訪新梅。
苦海難航，有幾人渡筏而登？只要六根早淨。
地福出多賢，賢多出福地。
統神州，成霸業，千古始皇。
寸心繾綣，隱隱縈回互偎時。
勝負事了猶未了，待幹戈罷局，又看枰外山青。
同題，可進新奇境界。
三杯一飲罷，與人相忘在江湖。
滄海橫流，方顯英雄本色。
茱萸弘法力，藥濟衆生壺有情。
裝修時尚，明月含情戶納春。
子規啼午夜，重懷舊事倍傷神。
情隨流水遠，空惹芳心，欲寄西江題葉字。
喜漢字已臻，白水惟煌，萬古同瞻蒼頡氣。
聞松落以尋幽趣，淡月朦朧。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
碧瓦輕歌，雨爲敲鼓者。
資源壓陣，科技領軍，大業正升溫，綠色鋼都添史話。
香氣一樓，龍庭養性嘗千味。
門下士，偏南湘，羨明道師承，化雨常沾周茂叔。
黃粱夢破，事事浮雲。
千俊出千聯，千柱萬楹綴吉祥。
鬼使神差，羨煞人也。
信鼎復興，龍業恆昌。
娛今人耳目，尤應力挽頹風。
烏木構圖，紫檀作畫，千姿百態擇端手。
存心折桂，三秋苦雨，寄託理想九重天。
一脈飄香，千秋國度重文化。
霧靄嫋嫋，天描麗水青山景。
處世有羲皇大道，時人安可置雌黃。
西京北晉東都南宛，古往今來，八方尋夢吉祥地。
雄心圓夢想，上下堅持發展觀。
英雄灑碧血，換來萬戶團圓。
我自雪山來，作此茶花一現。
雨襲碧水，嵐光煙波共消融。
單戈戰魏，孤禾孤女孤鬼魂。
欒棋中，立使賊酋魄喪魂銷。
舉抗英大纛，堅持御敵設防，論政績軍功，應和林則徐並傳。
青春有壯心，誓爲四化展奇才。
清遠晨鍾，警身醒腦。
誠信守錢莊，心眼緊盯防碩鼠。
政廉策善，世盛業新。
百艱創業，城鎮燃情，九州齊奏富民弦。
井鑄爾韻，溪水高山飄杏香。
白祖談禪，黃公報國，恰名山志勝，並傳儒釋各千秋。
報善佛諦，如寶珠連貫。
存史藏寶，盡展淮左文明。
白手起家，嘆身後王朝，龍基從此分南北。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
尚自由，尚真知，秋實春華，桃李三千環故宅。
師生誼厚，古今中外美談。
劍氣書香，羣山待我歸來，不意新人成老客。
理財正辭，公私治辦。
如若佛臨，有正氣馳來，方成化境。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
道阻益親，杜陵憶弟。
個人拒腐，機關反腐，國家懲腐，不染塵泥身似蓮。
原爲奔富路，促古鎮繁榮，送往迎來。
令賢才廣聚，得佳聲廣聚，燦爛堪齊紅太陽。
玉水縱橫半裏許，墨玉爲體，蒼玉爲神。
春意一城，創新追國夢。
古邑聚英賢，喜官清法正，文明窗口新風拂。
新村添片紅，多少桃花含笑意。
錘鐮指路，科學發展惠黎庶。
單件流，自動化，品質效益顯著提升。
勸我千長算，紅顏綠發已官高。
何處縈懷？小鎮鋪開田野夢。
裁三千頃碧宇爲圖，一章紅日鑑清明。
好家庭怎生操持？鄰和親睦，崇義崇仁。
鐵龍遁土，科技通關古漢唐。
鏤月裁雲，天邊還有再來星。
青年得志，闢地開天，雄心興紙企，商海探驪折桂枝。
三千年底蘊，激活寶地一方。
日月愛珍兔，聯花萬朵豔金臺。
上界雞鳴，詩情畫意雲山曉。
田園獨秀，鍾靈氣開花結果。
知己人生足一，憑文心筆藝，交無算有緣，不辭雲馭終遺恨。
唱響好聲音，民生綻彩。
高秋吟晚棹，碧波逐月捻花須。
道在明經，小試菁莪化甫。
曠代雙忠，紫閣丹青，生面重開蕭酇國。
博我以文，約我以禮。
樹海竹洋，敬業成梁棟。
普渡迷津，妙諦一樓祥瑞境。
奮進富國，快富宏圖絕勝畫。
經史以外，無大文可言。
夢來傅說，婦好開疆拓土，奮武揚威。
柳綠桃紅蝶戀花，八桂千山開畫卷。
流水井，噴珠濺玉潤山河。
貨惡棄地，山澤平原悉珍寶。
圓夢凝心，中華集聚正能量。
志大年高，一腔熱血。
地天同震，松鳴柏詠屈公騷。
拓華夏文明，追求夢想，龍騰虎躍展新姿。
做一任清官，潔身不陷塵泥裏。
聲宏氣壯，唱開盛世信天遊。
壘土爲窯，高臥罕流南。
萬象更新，千裏生輝千勝景。
因蓮而得藕，較程敏政只差一字。
深闢稅源，當知滴水可成河。
快馬騰飛，華夏輝煌百業祥。
甘守清貧，力行克己。
塞北金風，懷君寄語報秋早。
丹峽畫卷，巖疊千古千秋夢。
騎驢且去，湖山無恙付斜陽。
時代放歌，五彩熒屏開畫卷。
葉茂枝稠，千年古樹株株揚俊氣。
民聲傳美譽，四時便利在羊城。
歲月燃情，和聲共奏，文明無價樂千家。
絲竹雅逸，詩仙尤宛在，雪月春花羨樂天。
樂園夫婦，喜得天心。
唱山歌，拋繡球，男女青年，談情皆說愛。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
架橋築路鋪坦途，功在當代。
寫一部書，權當聘禮，村南小夥真心獻愛。
看我循將軍足跡，園區拓夢，基地遍開產業花。
做正確事，正確做事，事做正確。
福娃送福，兩行玉韻送祥和。
場景溫馨，心情舒暢，白發人頤養天年。
男女幸福，似小數循環。
德無止境，常從畫外釋玄機。
長城永固，九州國泰夢終圓。
中年遽折雄姿，嘔血不撓翁叔節。
布什受挫，還說美話力張揚。
見義何愁世事艱？出手勇擔當，誠心傳遞正能量。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
一中騰紫氣，泛舟學海，頻催羣鯉躍龍門。
才冠詞宗，百脈泉邊曾照影。
馬帳蕭蕭，後學軫懷永含悲。
宣揚仁義，省身定性立中庸。
點點滴滴真誠奉獻，苗鄉侗寨錦上添花。
鑄神州夢，傾聽七彩玲聲。
看霞蔚雲蒸，景耀黃梅春正好。
絲蘿旖旎，擁翠倚紅，最喜歡鶴舞丹霞，龜棲碧嶺。
鶴立青松，閒看秋色橫空。
聽阿母談大舅言行，無愧仁人志士。
碑若天成，銀鉤鐵畫。
星城舒畫卷，寧教天府獨爭先。
目張綱舉，憶當日津門偉論，是非早在兆民心。
緣啥少時對句，匆匆即別。
天地育新龍，雲裏躋身，漸遠漸高長逐夢。
交通守法，處處平安。
千山秀麗，嫣紅奼紫澤三月。
願僚屬治益求治，務使澤周夏甸，民樂春臺。
同陪父母，話年夜一餐，自拍此處全家福。
松榆若在，辭退桃華。
聯矗門前，筆墨兩行舒眼界。
負手雲煙，流水高山閒自在。
雨蘇錦繡，福地寧風和虎吟。
五千文誰可過關？爭知吏近人情，竟與先師相賄賂。
酒傾盛意，夜排華宴會高樓。
兩張臉面朝天笑，幸福三生。
萬物共生泥土中，欣語。
既貪利，又求名，官痞歪心。
春方得意，當欣成日馬蹄。
三軍聽命，金戈鐵馬敗曹魏。
振聾繼南海潮音，變法圖強，再造共和推首士。
羊毫書德，莫失誠信遠宗祖。
暖暖春陽，嫩柳搖風香暗送。
說張負得美，如冠玉婿。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
赤幟撐開盛世天，看萬裏山河披錦，歲月放歡歌。
金龍賜福、揚瑞雪促豐收。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
文苑消閒，涼借清風明借月。
遷新址，住廉租房，一屋溫馨情滿地。
高位不貪名，晚年濟困心，慷慨一生功鑄史。
弄鶴斬蛟，逍遙一劍仙家法。
山村趣事小亭知，流水行雲。
對晴月半輪，邀青酒一樽，灑清淚兩點，化情緣三世。
國計民生都重要，只欠陽光。
水抱山環，峯回氣聚，百年富厚家國幸。
六軍劍影，香消玉殞，娥眉以死報君王。
寶島送新風，兩岸聯歡抒悃愫。
春雨潤羊毫，和諧寫意。
四面笙歌，尚有窮民悲夜月。
陽氣清爽，糧足家豐今宛城。
桂花薰碧島，異香疑自月中來。
田野如書，借取春風翻一頁。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
深研固本，書山冶志煉真經。
國家強盛，人民幸福好開心。
瀝膽披肝，育李培桃結碩果。
客鄉怡眷侶，覽雪月霜花雅趣，龍鳳呈祥。
求學入門後，四書五經。
陰邑大夫，姬生一脈。
以誠爲緯，以信爲經，織成中國夢。
千萬貼光華競秀，層樓再上，一脈興隆。
沐中條膏雨，勻碧調朱，秋色醉人疑畫裏。
靠政策求富，依科學求順，富而且順，富富順順富順縣。
放開手腳，臺上羣英個個能。
聯迷七竅，對句偏鍾無愧士。
智勇開篇，精誠助力，崢嶸事業邁新程。
志立三門績耀，大績爲百官厭腐崇廉。
裘已蔽，金已盡，今年蘇季不回家。
夢想並非理想，待來日，明月再圓自釋懷。
通遠大以高新，海涵廣宇。
寂寞隨風，絲絲魂夢陪花落。
常常喝，常常醉，常常喝醉。
高論橫空，人學篇開醒後世。
成人之美，成就美好姻緣。
花前月下，翻開閒書一卷。
波靜龍湖，劃開氣象，看百鳥覓食，貴在自然生態。
分吳越四海同榮，障嶽而憑，蘇浙塵煙扶百丈。
科學決策，把好資源人力關。
用信譽贏來嘉譽，一品花饃一品香。
鴻基始奠，證千載菩提，獨耕心地。
儉似蘭香，正氣爲民。
一襲離塵，蓮花出水禪心淨。
朝瓦屋山，緣到心誠，無上法門藏奧妙。
嚴經法輪，永生華光。
因業立足，沃土力求大景觀。
百八杵響鳴有韻，看玉浪相逐，陣陣協和津口夢。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
渭水盈盈，家園楚楚，民心是秤德爲砣。
得良辰以騁懷，月下長歌又短歌。
共鑄就萬裏情緣，人來三晉添光彩。
鵲橋思渡，牛郎大意撞天婚。
獨成絕詣，廣育英才，髦年講學祖師尊。
吟興若何？喝開三尺浪。
來世豈無緣？拜月求神，攜子重修再世情。
精繪宏圖，萬物爭榮無冗筆。
念聯軍抗日，出生入死，爲民傾卅載赤誠，悲歌萬裏遼陽水。
重乃千裏，暢通平安健康地。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
性情曰富，精神曰貴。
花團錦簇，江山添異彩。
春光美景，接踵而至。
董其奧運，蹦跳翻騰姿俊美。
若無半點容人度量，早荒世道。
造義繇道，不求諸人。
鹹豐新廟貌，和風繼述，類錫金枝。
如今光明山上，春輝庠序，桃李芬芳。
鶯歌賀歲來，樂也龍人奏凱歌。
孤嶼聽四面潮聲，解萬樹桃花，諸多塊壘。
文明似火，暖意常襲梵淨山。
何時駕太白扁舟，擊楫放歌，借道清遊新虢國。
登閣寄高懷，問母乳源頭，濤聲萬裏追蹤遠。
疾風低碧草，草順風侵猶蓊茸。
破千尺浪，擊水中流，鴻業振興功顯赫。
爲散裝材，更優更省。
遙遙直上，別有可觀。
野水自然清，晨風醉爽，但聞春鳥千呼。
高樓林立，春燕還巢難識家。
把卷聆風，競似有雷聲過耳。
修渠報主，鄭國功高，渠標姓字萬年香。
紛飛柳絮，風情線上柳穿鶯。
靚家溢彩，點亮生活唯有名門老店。
心懷百姓，更祈豐在穗頭生。
翹節建志，藐然高厲。
競爭拼搏，肩扛日月手擒龍。
椰雨蕉風過後，怡然注目傳情。
陽春駐處，將紅山博採，琳琅文物自名揚。
誰運如椽大筆，書成寶苑春秋。
五旬創業，八方溢彩，名優大展宏圖。
黎平起舞，笑靨填滿福祿河。
御河蜿蜒，紅橋爭春。
成才須勵志，書伴步蟾折桂人。
直奔紀錄，勇奪金牌，奧運精神憑演繹。
識量淹遠，神鑑深沉。
天涯遊子，故園夢斷水雲間。
字字珠璣，道德經五千餘字。
和紳寫佛經，和尚書書和尚書。
溫三秋月色，大地歌聲。
桃花梨花，同結豐碩果。
五公談世事，棋開妙局，先機灼灼任縱橫。
青史英名，總理丹心昭日月。
雲貴北去，通過三原二連。
悲壯八年，血肉長城，四億同胞彰義勇。
朝迎旭日，拳劍練操。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
春秋正統，巍巍峻德參天。
三千縷淳風爽氣，先機獨佔，半山故裏化龍飛。
荷開霧靄，鐵人沐浴陽光裏。
司馬沐春風，看品牌溢彩，線纜生金，夢逐小康提速度。
慈雲撲面，佛光耀眼，九州香客結禪緣。
一劍磨十年，今朝出鞘。
金駿揚威，眉尊上品。
猛虎威龍彰大運，圓夢處永固金甌。
椽筆遊白沙墨硯，茅龍橫掃，何止風騷五百年。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
喜七運會，賽放風箏、踢花鍵，龍鬥虎爭。
道藏於內，只施一笑，芸芸客賈會青城。
書香畫倩，建蓮南浦戲鴛鴦。
禪源古寺，溯源分千澗萬澗，澗水長流。
政壇大話，一發難收拾。
扇上桃花，開成幽獨。
寫春天故事，謀國富民強幸福篇。
錦鱗生色，喜看五湖載富年。
總角相交，芸窗共硯，深情逾手足，七十有年如一日。
用十分微笑，迎接世界賓朋。
百裏畫廊美，清風兩袖頌羣倫。
春到合肥，影映大湖城入畫。
那一院深紅淺綠，誰之妙筆。
施仁一貫，培植民本，三千弟子啓先河。
聯豔九州，四海三江皆有對。
烏江漫步，碧水藍天映彩霞。
左氏功臣，杜孔洪劉推第一。
龍蛇交替，人逢盛世對聯紅。
織女牛郎鵲橋會，腑瞰龍鳳山莊，驚嘆人間美景。
太行青，中條綠，畜肥禽美，十年樂城鄉。
天涯海角，老子喜聞蘋果機。
本在天之飛龍，聲靈赫濯。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
處骨肉分離而後，移孝思爲忠藎，千秋共諒，此心無愧即完人。
春風一夜，小停有志撼河汾。
月影灑地光豔，壺中傾美酒。
方便爲您，把天涯海角，移來手裏。
情似太行山，拔地擎天，重義爭先高境界。
林音泉韻，山水妖嬈現千姿。
寶地風光，全憑大師丹青繪。
丹霞獻瑞，烏井流金，千秋滕閣溢馨香。
納無所窮，如海百川。
施善政，繼傳舜堯懿範。
華夏春回，山水同彈歡樂曲。
五洲聚首，赤子萬千臨玉鏡。
依平陸以控高峯，三十年人口算來，地球減負民增富。
從蘊藉方知雅抱，春風滿座，寵辱不驚。
女擔教育，男任治安，今夕訂同心，同盡本鄉義務。
桃樹隸樹杏花樹，樹樹爭春。
大漠孤煙遊子吟，感恩的心。
遺表到朝廷，身後猶存忠義氣。
半窗寂寞，往事寒心。
半卷詩聯，一章舊夢，春風過後傷情久。
自然裁蜀錦，喜堯天毓秀，遊人面上泛桃花。
慈雲廣布，正萬裏清明，十方感悟。
金龍騰飛，光芒耀眼照九州。
打老虎，打蒼蠅，倡廉反腐聲聲令。
傲梅之骨，虛竹之心。
渭水流光，灞橋溢彩，繁華逢盛世，滿城春色話和諧。
人間清事，思閒椅白雲，江山在望無顏色。
神鷹：不能稱居士。
由百舸爭流，天高雲淡，時聽倦鳥入林來。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
鎖鑰放閒，遮莫善財進一步來。
缺心商賈，專蒙善騙玩虛浮。
百年伉儷，喜頌金婚。
永葆潔清，洗污每借一瓢水。
泗北洙南，擬聖功而昭天德。
誰與爭鋒？筆秀聯壇奪喜氣。
永銘宗旨，秉公執法濟蒼生。
三晉綴明珠，高風立市，高科強市，鵬程似錦步繁榮。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
國當自少年強盛，青春學子，皆從庠序起鵬程。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
和諧作曲，雁塔豎琴對月歌。
稻香沃野，蛙鳴曲沼報年豐。
古寺閒雲，借靈光參透禪經佛卷。
猛喝龍井茶，半活兩日腦還沉，莫非鬼怪勾魂魄，傳來地獄。
真如夢泛漓江，水愈碧、景愈幽。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
鴻北去，雁南飛，心有多遠。
艾自修，自修沒自修，白面書生背虎榜。
腰掛大瓢，功成八百，普度長留濟難情。
才名要兒女平分，大筆作椽，宏繼漢書留跡業。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
人文薈萃，射彈研星勝漢唐。
郡齋鄰講院，喜公暇論經，夜深聞讀，不忘書味似兒時。
心字誰能解？溯源古往今來，幽幽離恨總關情。
漆水瀠洄，開皇家洞府。
手持楊柳，施千秋法雨，釀禪林智慧濟蒼生。
常吟山水一案，何憚無錢亦無官。
無意斤斤爭俗事，念入清入定即參禪。
一路拂清風，中山大道，人間正道。
一份關愛，雙重保障，促民安國泰。
氣能平，心能靜，自將俗念拋出去。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
新會怡堂，四時猶待誰來讀。
無由終別樹，難消寂寞，誰撐玉傘盛閒愁。
注目農漁，風光無限，喜才鯉豐盈，棉麻茂盛，農博金牌輝國際。
惠施天下，利民益國，繪成經緯助龍飛。
樹道德正氣，紅石古鎮，鳥語花香萬象欣。
日月當空，曌納千般氣象。
草紙花銷，稿費。
欲全貞，便死烈，競說英雄兒女，春申江上砥橫流。
谷深崖陡，倚門遍覽千般畫景。
民而淳樸，居以和諧，紫燕喜登枝，歙縣猶追唐宋夢。
新窯天下崇，卅五年爐火純青，大師駕馭，藝海千秋肯讓誰。
反帝反封鬥軍閥，千秋浩氣壯山河。
編輯一千期，弘揚國粹績輝煌。
處世須當向善，遍地蒼茫，及時雨潤。
以市場爲商機，以精誠爲共濟，網連天下，物流又做大文章。
掛印卦金，利祿難羈桃園義。
繁榮國粹，一腔碧血。
雨露潤蜜紅，蘆溪育杏香山韻。
花氣襲來，漸入湖山勝處。
奮勉一生，燦若星辰。
追逐夢想，五洲貴客歡心至。
鶴語松冠，鶯穿柳線，林中鸚鵡說春深。
道路暢通，一片清新藏美景。
湖亭自懷古，其人如玉，願從空谷薦生芻。
五風十雨爭秀麗，再探奇峯。
立潮頭，高瞻遠矚，繪錫山宏圖。
原野新城昂首，欣千行煥彩，壯志續書發展篇。
清風勁吹大別山，山重水復。
紫氣呈祥，五祖演萬世法派。
大德歸心，開上國一方仁境。
楹聯興學術，宜自賦詩詞曲，另作文章。
不言道德改言兵，敢說老子裝孫子。
人海茫茫，相遇就是緣。
草木悲哉！五嶺笙歌頓散，痛哭詩界江南月。
清在山中，厭說曾經滄海。
此即寶莊嚴土，出門一望，山虛水深。
藝精情切，四時好戲鬧城鄉。
瀚海扎根，立塔雲間徵宇宙。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
長風破巨浪，勢來無可擋。
爐火映霞，憑手中錘開世界。
宋臣景伯，弟有兩齊名。
魔雖授首，而今恐怖化兇雲。
樹影環湖，魚躍枝頭鳥破浪。
天鵝肉肉難喫，蛤蟆嘆道。
鵲橋高架，銀河難阻真心侶。
同風修德，靄靄三味人間。
沐漢雨唐風，明珠煥彩絲綢路。
恩威並舉，慈恩浩蕩無極限。
丹陽妍鶴頂，北地燃情，查幹湖畔興文舉。
神州新苑，萬木瓊林容世界。
施善政，千秋盛世桂枝香。
世事原來多假局，裝模作樣，惟吾腳踏實地做。
電興百業，城鄉攜手步新程。
六百載水流有跡，憑巨鼓擊節，曲曲吟成津衛史。
觥籌交錯，邀清風唱和新詞。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
拼來第一，健兒無愧中國人。
振炎黃氣概、壯懷天下，擷幾分趣，遊園百步總回頭。
玉樹臨風，無邊玉色贊風清，素裝天地又披成。
紅塵世外，可有桃源一境，成全你逸志閒情。
漁鄉雨巷，玫瑰餘香香在手。
雙眸看醉花，杏紅李白，頓使公園秀色可餐。
窄巷高牆，萬家燈火光千古。
花榮葉茂，枝枝都作搖錢樹。
婚沒定，不張揚。
鹿山躍馬，同奔四化強國路。
發揚渡江精神，百業競爭謀崛起。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
後昆命筆，寫忠孝傳奇。
中秋九月，人海燈海萬花海，海海交融。
追風碧野，東坡常迷探花郎。
築夢興農，憑八皖品牌，與藍莓有約。
陽啓重重，冰融北國將舒柳。
古楚壯斯門，覺萬法極高，諸佛在上。
梁王安在？無邊煙樹鎖平臺。
強勢爭鋒，揮拍起波瀾，一擊翻開新局面。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
對句唱中華，六屆弄潮揚韻遠。
君是一個失敗英雄，而今已矣。
鐵劃銀鉤，氣凌萬仞奇峯。
無意仕途，閒雲野鶴梅溪月。
東山絲竹，北渚琴書，追懷前輩風流，各騁雄才留逸韻。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
佛亦愛僧臨，世路難知何處盡。
立品修身，萬畝心田無雜草。
川橫九派，浪下三吳，問滔滔兮逝者如斯，誰是沉浮真主宰。
春色無邊，發展潮推築夢潮。
觀棋一局，古往今來終戰和。
館陳歲月，矗中華歷史方尖碑。
黨風正，世風清，擊鼓鳴金謀遠略。
八月稱觴，桂花投餚延八秩。
紅旗耀日，歡歌黨會譜新章。
古爲今用，認真發掘文學遺產。
金聲玉振，雲天翥鳳時。
七七乞巧，人間浪漫最激情。
舉樽迎風，拂簾送雨，情空本來無繁亂人間。
羽化登仙，猶不欠高堂一跪。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
尺山尺水，永留血跡。
老輩竟成精，一別人間思不悔。
看碑同駐馬，尚攀大樹想旌旗。
清淨古道場，萬善同歸般若天。
功德華光，吉祥安居。
奉天承運，自知奉祿總無缺。
前生明月在，是佛門新公案，言東坡爲五戒後身。
銀幔銀旗，多態多姿迎貴客。
工作一流，全國社區當榜樣。
賢也聖也，大地無水不朝東。
置生死見忠誠，以存亡爲己任，悲壯一程鑄國魂。
麗日高懸，掀開畫本，九州大地吐晴輝。
揮劍斬狂賊，視死如歸，喋血遠山晉水。
環球奧委，追思深緬懷。
春風麗日，正是一年織夢時。
憑中國精神，妝扮春天景象。
德政歸心，文明織就富強夢。
百戲尊宗，百強問鼎，並蒂花紅聯寄傲。
澄泉煮酒，我同翠竹幹杯。
和尚立河上，河上崩，和尚奔。
常懷壯士心，保家衛國總關情。
蘭燻麝越，自成馨逸。
縱情翰墨，眼裏湖山似畫屏。
文墨獨存，上界再談。
合作共贏，機遇來時，萬裏黃河金浪湧。
盛世善行，靈羊許下清風願。
芸編餘哽咽，春風無字冷羣駒。
修行有法，飢來喫飯困來眠。
殷開福祚，江山不再畫葫蘆。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
潛德終曜，看滿門賢孫令子，食報有徵。
連祐遍裏閭，林杞埔東崇漢臘。
悠悠大雅，馥鬱清幽勝若蘭。
蓮臺謁語，三生渡世謁如來。
月載輕舟，流雲放浪逍遙客。
安土敦仁，秀鍾龍驥。
交淺言深，雖雲淺見多深意。
勤於炒作卻無名--廚師。
越千古不改初衷，恰福集祥門，雲環宇殿，到此莫疑小洞天。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
蕾鈴催雅韻，橫生韻調振金聲。
步十裏長廊，賞千姿荷影，四面煙霞融畫境。
汾水歌大治，富甲三晉步康莊。
文脈千秋，瓜瓞綿延，源頭更向中山溯。
碧柳堤邊住，飛來鷗鷺是知音。
金聯呈賽上，金龍領舞，金鳳凰石破天驚。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
觀花獨步，一塵明月我尋香。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
一腔誠信，一流服務聚祥光。
經完僧困，禪心意滅色纏人。
信諾千金，新年勝舊年。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
打蒼蠅，擒老虎，英威習總氣非凡。
精衛填海--太深。
念佛念法，念侶僧伽。
爲民宗旨銘心，做百姓親人。
文須載道，厚今薄古必然。
情濃萬戶，盛世唱開祝福歌。
城市閃金光，又見三陽開泰運。
荷蘭綠豆，正逗擂朋歡。
城鄉載舞，聚焦成果唱輝煌。
治縣具才，乃未能究其施，去魯負功名，公豈甘心老林下。
德業紹龍華，寶相金容瞻佛座。
春開大局，揚清激濁響驚雷。
重慶龍騰虎躍，兩江宏圖鑑古今。
百族大家庭，不論平民，還是高朋，惟愛茅臺，得意春風欣共醉。
金雞唱瑞，頓教生物彰春色。
菩提非樹，菩薩是人，惟憑滿腹慈悲，修到六根清淨。
有子莫如庸，只喜摩漢碣唐碑，已遭天忌。
情牽萬衆，長獻心中一寸丹。
行善萬千也少，匹夫須有佛陀心。
交通譜曲，風雲和拍，萬裏飛歌載夢花。
種田免稅，按畝補錢，春風化作及時雨。
金石文字，翊重史學。
百千萬年，言傳身教，師道彌尊。
大地鋪箋，勤耕四季賦新篇。
家電下鄉，鄉親皆贊惠民策。
旅遊助興，商賈欣來，貿市繁榮，十國交流本色增輝。
人間樂不樂，管弦元夜如何。
溫潤縝密，比德於玉。
酒休過量，謹防樂極生悲。
無鹽同淡，我家耐得鹹悽悽。
與酒投緣，酒壯豪情，吞香透骨最銷魂。
松菊三徑猶存，但心遠何妨人境。
金猴捧酒，酒祝華年，美山美水美家園。
浪擁波推，鐵水奔流千業盛。
一囊書劍，兩袖清風，三湘欽學者。
柳絲舞，舞春風，風傳勝利歌聲。
仙山何世起？玉樹瑤枝，鑲千秋惠美。
宜居宜業宜行，宜人春色好。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
歷史見證，成王敗寇透玄機。
高談對弈，轉覺小院清風。
爲保破案率，不破不立。
雲影如仙撐月去，趁一湖煙景，我欲泛舟。
虎步生風，已登盛世和諧路。
孝昌湖北，人人大悟。
喜逢秋日，酒敬麻姑。
銀鉤墨尚新，妙語來題橋上柱。
華夷向風，功名蓋世，從容曾揖衛將軍。
攬九天春色，夢正圓，心隨旗動。
放開手腳，幾篇詞賦靠人抬。
人生似幻，半輩坎坷滿懷愁。
今朝當志慶，七十載花團錦簇，羣芳正向小康開。
善良得快樂，精彩人生一路歌。
新型都市，新產業，新文化，鋼花扮靚母親河。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
時潮澎湃，雁陣高飛。
美人豈厭多？還要兒媳伴後宮。
河清海宴，引一片宮商。
廉吏不可爲，劇憐終老一州，翠羽頒雲仍未睹。
攻書盡譜春秋，諧鬥日以羅胸，擢秀攄情頻試手。
雪降風生，羣峯盡着白銀鎧。
三豐儒釋道，探取精微，終成妙旨。
政策歸心，全面騰飛龍破壁。
且樂且憂，範文正縱觴酌賦罷，未必識得。
富自多情，壯首革除世態涼。
建區卅載，造福萬民，更使千家圓了夢。
鶯喚翠倚，花開浪漫，堪比魯山景。
竹葉青柳葉青，傾情酒硯。
好夢初圓，千裏江淮綠。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
知伊少人，見君無口。
簡單重逢，白日做夢一場空。
鄉路歸來，豈往桃花仙境。
規範行爲，同心培護安全樹。
肯遊奢摩他路，四禪六欲，齊來合掌擎拳。
源承姬姓，望出汝南。
閣中藏寶籍，道脈相承，昭彰宇宙。
湖中觀鯉越，潮頭滾滾這邊來。
理國家資金，克己奉公，一身正氣。
五更新日，綺羅燈影盡華光。
翻騰幾代人，神州巾幗始揚眉。
金雞報曉，文明時雨潤南疆。
寓目在欽，蒙奉準據爲承。
鐵馬金戈，名垂青史。
政通人和，宜及時力進。
漢獻之時，恨未醫國。
滿眼盡窮黎，奚忍多用一夫？誤他舉家生活。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
山水如詩，雲中玉閣苗家舞。
國法在心，高官當自省。
溯漢武流風，倚天仗筆，千載猶聞赤雁歌。
知兵者一時兵，問孰重來亮劍？風雨連城祭晚秋。
枉法貪贓，多半腦滿腸肥。
教育興國策，固本強基。
長城修短索，彎路變直達。
或謂山東李白，其誰信之。
騷客長吟，高朋和，隔岸猶聞李白詩。
信是人言，意欲取信於人，惟在言而有信。
弧南壽星見，正中秋節後縵亭高會，瓊樓玉宇慶千秋。
臨風弄瑟，清音幾曲伴雲飛。
三元萬象，馨津問鼎醉羣英。
際此日歐風亞雨，撻伐秉天威卓越，留侯兵法酇侯功。
新思維創意，坦山改立頌農碑。
六秩改革，揚眉吐氣耀華宇。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
博桑九枝，桂林八幹。
多爲國百思百慮，是個好官。
星捧月色，展出瑪瑙顆顆。
千百載，雨潤芝蘭千裏香。
舉念時，明明白白，毋欺了自己。
三門氣勢，駭浪驚濤，河岸常聞交響曲。
不必羨華清，看霧氣蒸池，養生似入神仙窟。
一心清淨本無雙，溥利永垂萬祀。
我爲熱中腸，驚呼尚在登堂日。
雲從梵宇飄來，影入松風幽且翠。
淡歲月滄桑，何必清風消寂寞。
哲蚌寺慧言哲語，四方化作仁慈。
我喜桑田殷沃，更從心底謝先農。
雁聲回蕩，轉頭一世若浮雲。
散漫雲遊，徒增欲垢。
魂牽東北，永念白山黑水，烈士無言望故鄉。
國家是海，稅款是源，點點滴滴，成汪洋者巨。
大路朝天，運交華蓋常無路。
油畫版畫中國畫，畫凝時代精神。
持科學觀，舉發展旗，五行六業上高速。
八千裏升平再造，山河憑浩氣，幹城奮勵後人心。
聯壇揮淚，衆思十載舉旗人。
良友去何匆？念生平如弟如兄，怕睹飛鴻傷失伴。
欺世乎？世所欺也。
豈別有狡獪神通？硬打破黑沉沉十八地獄。
雄風猶在，勝跡長銘平越威，古臺溢韻。
你敬我愛，你我好比鴛鴦鳥。
芒碭斬蛇，千載猶傳高祖事。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
彩鳳來儀，星光瀑瀉三千丈。
四化途中，奮發圖強興大業。
聞鍾參妙諦，千秋花雨水雲香。
英雄落魄，也教滄海橫回。
中天廣耀祥光，佛德無邊，鎮守八方常顯聖。
冷崖留記，金戈鐵馬呈古跡。
崇文能醒族，鳳舞龍飛幸福多。
江山留勝跡，我輩復登臨。
塵世無非緣，再回首，相思何處。
鶴舞九天，抒博大情懷，中山盛象雲霞煥。
百年大計，三峽壩建功國家。
清風遍拂，心中旗幟不沾塵。
你是幸福的，我就是快樂的。
壇師遺聖跡，寺騰新韻競風流。
六瓣梅花，欲參透春秋變化。
揮臂濃描，描白沙新景。
養性，唯同風月較真。
少壯劇豪雄，到暮年折節謙虛，但思盡忠補過。
蜩蟬聲切，紅藕香殘，蕭瑟中北雁南飛。
益壽餅，翁媼樂呵呵。
師道有尊，桃李齊芳大地春。
萬馬爭春，赤縣宏開雄氣象。
許國共馳驅，獨有斯人顏色悴。
秋聲哀檻外，縷縷絲絲滿別情。
誰人解意？樵子漁夫壟畝翁。
投筆昔從戎，以書生仗鉞專徵，嘆擊揖中流，百戰功勳非所願。
曾隨長者遊，聯旗頌黨旗，津滬同盟司舵手。
雪裏讀梅，冬日正凝君子氣。
用茲長物，放飛希望。
曦微霧嫋，牡丹亭臺縷縷雲。
起步瑞金，立足延安，絕唱一支天地撼。
樹人十年，可成秀才。
出人頭地，惟讀孔孟經書。
風輕塵去，自在空如愜意心。
奧運展雄風，北京聖火傳華夏。
千裏草原，碧水藍天仙鶴舞。
經綸滿腹，講臺三尺，武夷常伴育羣英。
傳情碧水，濺起千篇鄉土詩。
二鏡落窗，一女梳妝三面影。
風騷不協，何期更揖先生。
龍騰碧海，海晏河清，麗句清詞歌八桂。
革命未成，革命竟成，百載傳承，先生安矣。
秦腔一曲，古都唱響價值觀。
豔陽懸繡戶，朝朝妝豔慕容芳。
園丁毓秀，敬業甘爲鋪路土。
捫心自問，爲官半輩慎獨乎。
世盛榮天地，繽紛世界蘊中和。
幽燕後浪，荊楚飛鴻，識面近三年，爲學爲人皆惠我。
詞壇耆宿，自少知名，百裏牛刀憐小試。
綠潤韓城，春風一壟耕耘夢。
千裏孤墳，十年生死十年夢。
與榮啓期同壽，鹿裘委化，飽閱波雲九十秋。
一朵蒲公英，光源變幻自然態。
飛艇衝關，羣英較勁。
空抽斷水刀，心之爲結，情絲萬斬復何多。
驅除邪惡，叱吒風雲，三湘英烈數蔡氏。
詩風，會五百年之先。
高僧求典籍，得大乘百部。
具著作才，兼書畫癖，結泉石緣，酒狂花隱，其人真絕世風流。
青峯猶北望，證滄桑而不言。
法律尚凝眸，自有忠良光梓裏。
喧全寂，倦都醒，一片碧玲瓏，高樹涼風人倚檻。
八百裏蒼茫瀚海，看丹鶴飛來，青驄弛去，盡展白城真氣概。
山河競秀，和諧鋪展善真美。
白酒暈頭，兩片老光搜晚會。
安民傳白衣，遇難應識異顯龍文。
入真實慧，永無病惱。
政策編排，和諧劇目，人文比翼翩翩起。
執政時時依法，律己律人斷腐路。
山水同歌，唱古吟今處處新。
北獸南禽，東鱗西介，一園共處喜相安。
芝蘭饒膝，先我周花甲年。
數千年興衰誰識取？剩九野悲風，蒼茫一嘯水東流。
束江截峽，安流入海不揚波。
極目望寰瀛，天下名山斯第一。
鐵馬奔馳於戰地，勇闖危營險陣，羣豪抗日鑑忠魂。
增長善根，可持國土。
何必昆侖？自有沙蟲成世界。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
真情在世，誼滿人間祈福援資。
有膽有識，企業榜上題名。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
且喜華堂寬，何妨數日。
淡薄浮名，只爲尋夢裏桃源，林泉雅趣。
筆下生花，風月入懷。
汝若長盡孝，永承道統，何須拜我低頭到殿前。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
傑閣鎮層城，看山雨江雲，朝飛暮卷。
欲效絳珠草，轉世無門，唯以深情存姓字。
利國利民，事業達揚燕趙風。
山遙水遠，兩岸鄉心盼月圓。
上帝福音，淨化靈魂華境界。
煦日九州，春風四海，精英滿座話和諧。
蒲桃仙浪軟，一川明月疏星。
賞心連好節，願人間天上，此時夜美慶家圓。
那廂稱夢裏情人，水汪汪。
縱目長天，織夢曾爲裁錦燕。
梧桐籽大，日服五六十丸。
死生以之，爲中華民主奮鬥。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
歷歷在目，口口相傳，茶客齊誇歷口。
十載寒窗走筆，筆底多思，自悟良玉須琢。
門連絲路，喜市聳瓊樓，街飄彩帶，鋪開古邑一城春。
八公古寨望祥雲，激情共浩氣同燃。
砸鐵鎖，轉神州，夫妻永聚。
一大揮師，斬棘披荊，歲月崢嶸開勝境。
滿懷痛楚付詩行，事猶可憶，夢已成殤，空悲此恨錐心久。
一帶界山，分明是水。
飛四海龍，騰九天鳳，激揚婁水展雄風。
一方淨土，無量佛在夕陽邊。
鳳翽龍蟠，一代羽儀垂百世。
揚吾風採，圓夢神州唱大風。
事功文化城，道德醇風，宣象和諧社會。
溝通了解，歡聚合作，爲創新理念。
人生多福，功賴改革風。
東西青年，道德趵突三合街。
東瀛頻拜鬼，妖風陣陣，問將軍何以處之。
隔溪漁舟，幽鳥相逐。
揚德弘仁，和諧着筆，傾情紙業做文章。
勵志創新，力量成能量，教壇溢彩正飛歌。
服務大衆工農商學兵。
鱷水奔流，南北浩滔，一線過廟前。
聶旋風，吸氧喫瓜，到底充牛。
共譜新章，文質交輝誦壯詞。
印江風光，山奇水秀。
鳴琴嚼蕊夜闌珊，千年一夢。
思佳客，夢香魂，高山流水。
文明曲，和諧曲，曲曲頌中華。
行將老去，美人處處憂。
德被神州，慧就八方江河源。
天埢尼山，五典昭垂磬萬裏。
寶島時清，北鬥生輝。
心中有夢，夢圓中國夢。
合家圍住溫馨，爐火燃春紅映酒。
紅透夕陽，好趁餘輝停馬足。
天工成古韻，揚聖賢風採，萬花齊放萬和宮。
高山作枕，應不許塵紛入夢。
扶正祛邪，藥都獨厚。
食積善之報，請看佳兒展驥，快婿乘龍。
訓辭弘道，道義無邪正世風。
流年墨跡，已至無香。
紫雲五秩飛，夢想初圓，誰登昔日功勳簿。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
斯乃蓮花世界，問洞外屏霞，誰到此摩霄摘鬥。
持義膽忠心，林海弄潮，史證流人非逆子。
寫博文、聊家常，樓網伴我走四方。
利不討嫌，獲利須憑真本事。
月圓花好，綠柳撫琴總翠音。
紅日煌煌，紅旗獵獵，於情蕩蕩，紅心兒女寫春秋。
苦內求樂，看古今品文，苦趣成爲樂趣。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
涵汾水馨香，太行厚重，三晉同爲一部書。
風清月皎，總助人思。
一瓣心香，歷歷在目。
誰置苔衣，山深不教白石冷。
縣景合一，美好家園迎盛會。
幸福撐船，向民心靠岸。
清泉汩汩，滌塵淡靜蕩青山。
七夕巧會，情牽兩岸。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春日耀春光，無限河山尤錦繡。
月明珠有淚，怕回首杜鵑蝴蝶，錦瑟空彈五十弦。
讀經研老子，明月照崤關，棄利鎖名繮，淨土三門應識我。
義舉不輟，期子孫學善，正心勵志榮家聲。
春秋釣水雲，別樣生涯。
一口，喫出個胖子來。
細雨搖園，鮮花萬點染紅醉。
潤民澤物，法治傲源頭。
荷香醉客，柳色迷人。
萬衆高歌，歌民族齊心。
日子多情，書法當同宮廷處。
演悲劇，演喜劇，人生不過劇連劇。
開尚派允稱巨擘，飾鮮明人物，清新一縷繞雲飛。
利益當前，再現耳邊宣誓語。
孟母教兒，當機立斷。
就爲清高，錯過許多機會。
舊歲蟄蛇，蛇舞青山山愈秀。
金話筒，走南闖北談天說地。
觀雲騰怪狀，更新幻景腦中圖。
遭喪三年不吊，生芻未致，難齎鏡具越疆來。
楹聯寫在黨旗上，文煥彩，黨增輝，騰輝耀彩鑄豐碑。
錦上添花，今昔百載曉炎涼。
舍得一身剮，二虎捅天，義舉挽狂瀾，奮報中華垂典範。
妙真茹素，母果延年。
城鄉一體，一路春風一路歌。
九州呈畫卷，十光五色和諧景。
江山北望，回首盡凱歌。
歌聲遍地，誇今日龍騰，七秩重敲警世鍾。
當地跟風，整修故裏，旅遊開發，徵來金點子千條。
我來唯拜於遺像，周郎命薄，物是人非。
浩浩風雲內，時瞻仰天地英雄，血祭龍城歌壯烈。
渭水濡毫，逐夢勁書大有年。
花間獨酌，邀月舞清影，太白傾觴才有詩。
幾爐茗，一道鍾，清風楊柳，曉日芙蕖。
趣諧八家，於三絕而外，更能金石。
東風嫋嫋，大地綠如茵。
祖國富強，赤子赤心興赤縣。
東盟難共識，會間收手，各國分歧枉自多。
香港上市，長壽花開名世界。
一舟三櫓，仨人搖進鳳凰城。
仰羊公盛德、擬峴高臺，未及憑欄先墮淚。
翻身觸破大虛空，悟乾坤顛倒。
前無古人，嫦娥一號，將中國春聯天上掛。
昨宵酒醉上紅樓，夢裏花開花亦醉。
功功過過過過功功，功過滿山，誰能分微功微過。
潔身自律，國顯良風。
認真你就輸了，不認真你就廢了，永葆真心，定贏取春風百度。
文明登勝境，騰蛟起鳳，一灣涪水唱青雲。
落葉歸根，羔羊跪乳，感恩風起民心暖。
霞光照硯臺，且凝神靜氣，研磨天下文章。
玉蟒迎春，應弘揚實幹興邦。
雲外天鑼響，天幕徐開，棒舞千鈞猴下界。
妙手鑄魂，彰昭通懿範。
舉策爲民，和諧環境，廣鋪錦圖輝九域。
無心可尋，無佛可尋。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
行俠仗義，自古折服關二爺。
多明理，明真理，洞明可謂聖賢人。
裕乎身外，祿乎身外，焦桐奏響主旋律。
龍騰清浦，梅腮競放好時光。
信譽滿三江，流一渠亮麗清歌。
心情靜處，一坡松影可聽琴。
神州開氣象，詩流畫漫，十億人日子躥紅。
清歌一曲，祝四海同欣。
究宄同蓋，九九難將八八除。
若能積德積功行善事。
墓對獅峯，來看石磴千尋，足與方巖增衆望。
威權擅便，火食化爲法食。
風雨快題名，認雪中鴻爪依稀，司馬於今留鳳藻。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
南山仁者，靜而長壽。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
推磨坊推磨方，磨方磨推。
東風拂面，旗幟壯千軍。
課上勤學，爭做標兵。
誰不愛花皇？十萬名詩吟一朵。
恰當薄海同風，世上痾瘝都入聽。
翰林修撰，盟誓譽名。
尊老愛幼，神聖爲之。
母儀稱後，威靈追逑湄洲。
步新潮，須騎駿馬馳千裏。
敦合敦和，駿業乘風騰萬裏。
福民興勝地，神恩舉國仰真人。
峭拔雲涯，歲月留痕，不愧天然圖畫。
漣漪溫潤，溫潤漣漪匯澗溪。
繪大宏圖，作大文章，抓大機遇，迎大挑戰，英才續寫大中華。
保和平，愛國者獻身革命。
無意客，成就姻緣。
看古村崛起，英傑傾情，將無邊幸福送蒼生。
燈吹滅，火吹燃。
甲子重新，正民立如山，國榮似火。
東籬菊綻，秋神一夜鑄金錢。
維新興族運，先生知否？少年中國矗東方。
遊山賞水，手下留情，休教美景畫成傷。
黛眉守土，黃鶴浮雲，饒舌鸚鵡話中庸。
浩浩駝峯，豐碑永矗航空史。
雲嶺回春，佛光普照三千界。
蕭蕭駿馬，奮蹄改革徵途。
臥龍談策略，華夏分三。
仁山智水，春風春韻，一聲呂劇蕩新音。
好夢隨心，赤駒越野躍千程。
普被佛光，灌頂醍醐育萬物。
我駐足，賞藍天綠水，政善風清。
駕工貿長車，開旅遊專線，一澗魚龍爭砥礪。
民歌盛世，四面踐行發展觀。
忠臣爲社稷，高祖信張良。
香流雅韻，夏雨滌塵我自酌。
地震風悲舉國殤，人心撕碎何止十三億。
筆底波瀾湧，可曉高天流雲幽。
是學富才優，抱負非凡，宅相魏舒深屬望。
玩千般器械，搞得身疲體憊，可嘗千種風情。
悟禪關，面壁功深，道集九華紅雪麗。
張張喜報，健兒給力燦華章。
充道人，全是假道人。
周公德穗，千疇有望。
碧葉舒春，閒堪觀物，最愛梅花亂撒，堂前月瘦夢馨香。
福降萬家，傳承文化千秋韻。
庚辰興旺，龍魂披彩普天慶。
井水永恆，不隨江水起浮。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
蜀地草堂，星沙江閣，魂歸應頌世，大筆淋漓寫汗青。
元首一席話，指點江山。
華夏有殤，巴山蜀水大悲咒。
建設祖國，描繪四化宏圖。
雪襯梅花，九陌描成春畫卷。
人境結廬，香車寶馬無關我。
徒羨南雷，無緣閱萬卷。
開基唐代，鳩安寢廟奠馨香。
北京城北，五臺山上五層臺。
明月轉西，午夜吟三千往事。
啓人間騷韻，盡智竭能明哲理。
有燻弦大雅，家居五福，經年明月立潮頭。
幾度夕陽，舊客高吟滄海賦。
驚海嘯事件思昨日。
警察徽前，還將地網天羅扣緊。
人俱愛言，談道辯機誰見性。
最喜結鄰村社，永賴神麻。
笛聲蕩漾，亭前對唱意情長。
水碧天青，楓紅雪白，四季山城堪入畫。
文章志滿，何妨白筆名微。
良臣受寵，五典克從。
小夥摘金，喜鵲飛歌傳捷報。
修滇緬路，闢駝峯航線，抗日驅倭，華夏八方擎義幟。
國慶民歡，還需謹記周期律。
學貴有恆，若磨字句要磨心。
觀瞻氣象，風寒風熱競流連。
冷暖人間，誰能豁免。
願歲歲似今日良辰、陳千秋雅戲。
八千兵俑虎精神，世界無雙。
終歸夢影，江青梅豔美人。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
得天時，佔地利，聚人和，鼎盛輝煌昌寶邸。
人登溪石上，側耳傾聽，數道泉聲變高低。
柳綠桃紅，萬裏春光舒秀色。
慈航自東土而來，普度蒼生塵俗脫。
莫言老實喫虧，善業終無苦報。
鼎新革故，濟民匡國，廉吏況鍾，正氣一身垢不沾。
隱士出山，身投宦海重擔當。
半枕清霜生寂寞，千回相思，千回惆悵，又驚落葉更添愁。
藍天鋪紙，題詩請上九霄雲。
英才出自教育，其次皆可曲成。
園淺庭深，桃糕梅酒，迎四方詩客。
無聲淨空，一輪皓月醉塵心。
歲稔民安，海晏河清欣舜日。
臺陸直航，謀求百福，中華續譜和諧曲。
搓細雨，拌春風，山河競秀隨人意。
高閣復登臨，念德鄰赴水救雛，藏霞野壑傷鴻影。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
難爲適俗客，夭矯惟宋漆園、周柱史同懷。
綠葉輝利州，山青水秀千秋美。
高程水準，量山量嶺不量人。
往事越千年：海逐清波，山傳好運。
眼底風雲戲又開，咫尺江川，須臾富貴，無爲有處有還無。
由此而思，入襄王神女夢中夢。
玉本心高，寧可身殘難變節。
池塘淺蘸煙蕪，風前笛橫斜吹雨。
合歡花下，新苗楚楚逢春。
石女奇聞，活寶捎來紅葉詩。
月雖皎潔，常臨庭院，幽夢時期乃美人。
有得，有其難得。
郭沫若，向往光明，勾畫天上街市。
如添喜雨，全城灑出世間春。
饒詩書氣，有子必賢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
矯情格調，爭風何必綰朝雲。
客運未來，前程似錦。
勝地如畫圖，懷歷史陳跡，觀先賢遺墨。
藍圖隨夢築，舒心笑看萬千家。
一千元小費，她就發狂。
幸福城梅開三度，惠民善政滋春。
賞儺舞侗歌，幾縷春風拂面來。
跨越兩千年，喜度中秋，環球賞明月。
極目山高，聖跡留佳話。
畫幕明新曉，鉤間紫燕簾風。
金剪剪窗花：金龍報喜。
梁祝留名真枉！誤了情人：只爲姻緣拋一命。
妙妙一尊，伏虎降龍凝氣概。
詩情畫意，奧運賽中驚絕技。
夏禹後裔，姓生莘國。
花月一彎，勾起三江春事。
夢裏仙緣，溪水含情寶山綠。
九州聖，四海神，恩波萬裏起彤雲。
梓裏多情，情系裏巷情。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
故地故人稀，明月多情如故。
下載圖文並茂，十年晚報報佳音。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
用愛心感悟大千世界。
玉闌春住，一簾芳景燕同吟。
百般呵護，神韻猶隨眼底生。
迓客建功，護林補過，轉型齊叫好，太白山記住一人。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
福字上門，借炫炫彩霞，催心花怒放。
未圍項三重，而止紂七步，大武遠震，艱難吾道此身孤。
全市法當依，十分珍寶地，百業皆興六縣春。
若論狷狂，萬劫不復。
黛瞳睨日月，看帝國何如？功績昭昭，天後常存丈夫志。
心境虛明，百尺虯松皓月。
丹心育苗，遍地棟梁材。
書從古讀，香自天來。
到鳳臺祈願，當知信領先。
逍遙客到，醉美景良辰、悠長韻味，酒香天下一壺春。
驛路有情，曾記梅花三弄影。
敗子羹肉滿桌，喫着只恨不甜。
粉桃勝雪，萌百種情懷，海峽清風香兩岸。
居家隨處，得牆邊屋角，靜默無爭。
酷暑煎熬，要姑娘小命。
浪花雪花，開滿宗廟海棠花。
銀川城裏邀多哥，無貧田一壟，常濟學生。
地價不妨多，明月清風本無價。
西部開發，東方不敗。
春風春雨春日，春滿人間。
爲發展而徵，爲和諧而繳，錙銖不漏，萬裏財源綠水長。
九州麗日，綠野朝暉松柏榮。
貴妃出浴，明皇不敢當。
小康有路，連歲盈豐，夏往秋來又雁鴻。
流泉飛瀑，如雷如鼓，如笛如箏。
應當發願，願往生客路溪山，切莫回頭再眷戀。
政歡盛世，天倫欣與子孫歡。
烽火憶當年，堪欽熱血飛花，英氣滿山寒敵膽。
沉迷字句十年久，平心靜氣，是淡泊乎。
公平買賣，出門必定開心。
刻鶴圖龍，靈心妙手，胸中丘壑漾清風。
花開花落，只怨屏前無影至。
金釵粉面，朱脣藍眼畫青眉。
映崤函星月，科學擎燈塔，揚帆百業領新潮。
願景創新，品牌入世，活力報春南北球。
九州盼統，海內故鄉切切情。
開懷收勝跡，畫韻頻添，一園廣攬眉山秀。
信步登山，山浮雲際。
鹿聲悠遠，欣山水雄奇，富裕家鄉呈化境。
霜華染鬢，十年薄宦絆歸舟。
一城注愛在幫扶，果結河東，花香海內。
大業揚中華道義，心涵胞與，濟世無私一寸丹。
力求探密羣星諸軌跡。
凝眸五嶺，落日峯間緩緩行。
明月二分，唯清角瑟瑟，玉人何處吹簫。
凌煙閣上，裴氏德光映昊天，千峯頓首。
覓句裁文，翠竹虛心開勁節。
村榮從古起，百族純樸壯炎黃。
風來天井，盞裏茗汁入口香。
走紅訣竅：濫造緋聞，奉獻青春。
虎嘯千山，山山水水披秀色。
正山百裏，茶韻滿山。
打工攢錢，備禮回村尊長者，何其憨也。
杖國抗敵，古文遺直。
施德政，順民心，春回大地千家暖。
吟詩挽豫才，警句長存。
春盡復秋盡，四時風月幾華裳。
意足不求顏色似，潤毫焦墨畫人生。
繁華遍地，墨跡猶存添雅致。
深通脈理，治病救人，退休情愈熾。
母壽八旬，養育恩深承大愛。
清涼界外，花石盡真如。
詩畫古今談，任他秀水靈山，徽墨臨屏方岀色。
笑語歡歌，三千客至。
姻緣空望，紅繩且去作燈芯。
鶴算頻添，開旬清健。
鳳嶺聽簫聲，問是誰家竹管。
護法正，忠肝鑄檢魂。
望海喜登樓，無窮畫構千般錦。
上書憤矣公車，舉義慨乎壯士，共和起江夏，震撼山河第一槍。
千畦麥浪，勾起他鄉墨客情。
生旦淨末醜，千秋共吟和聖辭。
開局鏖兵，唯求一樂。
西溪瀉韻流，策寶馬奮蹄，館藏日月名無俗。
有水清於昔日，橋間獨臥待人來。
青春壯志，舉斧開天。
龍駐神州，看燕啄新泥，鶯啼晚樹，東風急報花開早。
名高唐代，王侯累世，漳南二阮亙齊輝。
左手持螯，右手執酒杯。
漳水洗塵，淨土層樓更上。
擎發展旗，和諧布景一村新。
靠山喫山，靠水喫水。
爲人，希望背後點點頭。
美酒偕君邀滿月，待好夢同園，添籌過望。
井岡山上，竹風搖皓月。
憑樓煮酒，來踏海揚帆。
華胄凱無存，仗倚天長劍，重整神州，功虧仍是屠龍手。
九域紀新程，九萬裏河山溢彩。
空谷尋幽，古道佛蹤通梵境。
三臺懷月沼，仰樟香北畔，柳串南煌。
繼汶陽文化，承齊魯遺風，鐵心已創千秋業。
人臻壽誕，才氣蒸騰慶有餘。
登樓心地遠，放懷飽賞太平春。
古驛大集，溝通省外經商客。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
百鳳朝陽，五龍戲水，斯時堪縱筆，清明氣象醉詩心。
二十年遠擲浮名，竊喜鷗禽旋哨卡。
五洲圓夢，夢向花城動。
航空節，百鳥齊聚競飛歌。
祥雲漫漫，荷筆揮天畫夏情。
把酒問陳王，肯否高才勻一鬥。
舉目蒼山遠，一江夕照、幾點雲帆。
靜觀四海，白浪眼前滾滾來。
魚水情深，戰將永除大災難。
化城舊剎，今號大乘，看殿換木皮，朝旭新開銀色界。
揮肝瀝膽，同舟共濟更陽光。
廣廈萬千，擁人間歡笑迎江坐。
飛流千丈，盡在雲煙縹緲間。
偏與淡妝宜，菱花照面須頻記。
保安全，促生產，煉制好鋼人人奉獻。
因人及物，有緣樹木享天倫。
取深山妙藥，濟世醫人。
意滿滿，弦柔柔，柳琴妙曲任憑春月聆。
滄桑無懼，且看人我創清明。
春光歸下邑，任男耕女織，不事安排。
桃花依舊，閒閣月冷人空瘦。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
稱多爾，誠多爾。
胸藏丘壑，韻承今古振湘天。
青眉眼，眼兒媚，媚爲兒眼日生晶。
辛夷報春綠絨蒿，掩映高山龍膽。
薰風兩岸，長虹拴浪，惠濟京津利千秋。
餘熱化朝露，一滴雅韻，奏綠未來。
協會泱泱，秦史漢書多故事。
青燈觀青史仗青龍，偃月處處無愧青天。
炭出鹽歸，黑白分明山水貨。
謫仙潑墨，詩存百世墨還香。
無事在春閒，想尋天目景觀夢。
問鵲橋何在？天上人間，孤單是我。
知滄海桑田，當惜歲月。
尋街查房，雛雞蟲客整窩端。
花落狂風，望倦柳愁荷，海棠半含朝雨。
歷八十一番大難，非獨爲己成佛，弘佛法以光東土。
聯報千期，文藝園中添異彩。
凝秀含春，桃源織夢，更是仙天真畫境。
芸芸衆生，善善惡惡一抔土。
綠毯平鋪，火炬高燃，亞洲強將施神勇。
玉斧拓青嵐，一卷雄軸，開來國脈風雲跡。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
三湘示範，萬千學子慕名來。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
從今花影下，嬌黃成景，柒教世界鬱香。
追求夢想，科學知識是路。
髫歲羨終軍，西遊棄繻還持節。
舜帝耕山，夏禹鑿門，闢開中華文明史。
大悟則空，大空則悟，千秋不改至真心。
伏牛馱夢，夢裏栽花，夢花蕊上鑲平頂。
位列三公，績昭三殿，兵靖三邊，兼三度浮沉，煌煌明史無雙者。
監修學校，女子離家有四年。
一橋涵秀，勢通天宇夢生春。
湖海豪情，妙筆書聯登大雅。
敦品力學，爭春桃李二班出。
廉潔至上，樹立踏實好作風。
鷲穿紫霧自怡雲，志向遠高。
春風引路，而今喜結鷺鷗盟。
習禮演斯文，置高臺而知雅意。
質並蒼松，棱棱直礪冰霜節。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
惜六十年前，英才早逝。
比張志和浮家苕霅間，佔盡湖光山色。
風過酒城，百年酒窖飄酒香。
豢龍故地，開雙龍喜宴。
梅子饞人，望見蔥蘢真止渴。
汩羅赴死，屈原屈也屈斯原。
浩氣長存，閒將秋月入懷。
俗務莫爭，須救燃眉之急。
祖謨父烈，南津三柏長並茂。
民康業美，春風廿四言中。
勝日憑欄，看第一溪山無恙。
前程歸弟子，但使拯民濟世，青勝於蘭乃自然。
都市喧囂，到此垂綸，即享神仙清福。
有子有孫，皆成名進士。
離而未綴，耆年新學，一山老樹綻新花。
從旅遊出彩，到亞運投緣，風光共領回歸線。
明晦陰晴，駕巨鯨翻浪蓬萊近。
輔國以中興，旺族以綿長，歷史星空光一束。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
玉軫風薰，春去夏至。
羊毫醉墨，書就真行草隸篆。
白沙晉十強，鎮展鯤鵬氣概。
大業奮羣英，聞雞起舞。
莫上高樓，樓前朗月勾愁緒。
龍降龍升，小龍京兆領龍頭。
懷仁舉善，替自己修行。
羣佛西來居石壁，疊架十三層，萬尊寶像證菩提。
千聲萬曲，唱不完發展凱歌。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
戰兵爲戰義權宜，僅止示之仁，不足彰之義。
少年特使，秦相列尊。
分輕分重，世俗偏誇爸爸尊。
政惠三農，山前村畔，座座高樓拔地起。
紅棉萬朵，同展丹顏和清風。
詩毫若劍，千般磨礪始鋒芒。
風穿竹徑，玉帝誇儂翰墨香。
月明泉長，月晦泉消，與錢塘潮水並奇浙上。
疏影暗香，早梅芳競豔。
對持雙手，且傲四方楚調。
彩飛巨卷，鋪一川錦繡，仙境奇觀數我家。
山河添秀色，共鄉共地共尋根。
然愛無疆，捧心相助，崇高善舉點滴間。
弘揚百載精神，煤礦喜逢盛世沐春風。
長江依舊，今朝人物盡風流。
發展蠻拼的，爲小康點贊。
欣聞廣播慶豐年，高歌四化，曲曲動人，壯改革聲威。
凍雨灑窗，東二點，西三點。
花開四季，不辭長作嶺南人。
諒解先行，世界和平須保持。
潮湧棋生，晝夜江淮不舍。
看今日，笑城遍地財源一地歌。
與兩邑同慶，幸居幹淨土，賴陳氏之子一人。
曠野賦平，高山吟仄，唱響堯天千疊韻。
繡江撫弦，彈改革妙曲。
扶貧吹響衝鋒號，聲隆華夏。
佛性本無私，一水一山，一草一花，自賴神靈勤呵護。
三千世界，何分道家佛家。
岐黃療痼疾，打開心結，橘井泉香孝水濱。
湘靈不見，望盡瀟湘誰弄曲。
祖始軒轅，姓生國域。
盛會值花朝，萬紫千紅，花發花開花織錦。
室有餘香，謝草鄭蘭竇桂樹。
生旦淨末醜，京益求京。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
獻赤膽忠心，創豐功偉績，回旋日月半邊天。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
棹返江中，一抹斜陽銜遠水。
終日翻書尋史跡，看古堡千家，片片祥雲張笑臉。
書萬張福字，將盛世妝紅。
一湖風月，蘭舟劃破水雲天。
天水流芳，青陽衍派，七系雙村承玉露。
千佛山前，皓月斜照，泉城中秋花似海。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
傲骨彌清，友美人，友高士。
圖畫江山，風流玉局。
八方朋友，煮字烹文頌政協。
見危授命，千秋浩氣日貫虹。
三番顧茅廬，皇叔牽龍。
侍郎遊市，眼前柿樹是誰栽。
一闕殘紅，十裏煙波秋水恨。
樓臨淮海，二分明月送將來。
大略雄才，勵志創新強國力。
忠愛縈懷，心系國愁，高仁至性天下聖。
紅翻綠意，四方螢火欲迷星。
二郡欽賜，闔室受旌。
莫道我無心，心將善字錚錚鑄。
柳絮分飛，翠靄叢中千點雪。
嘈嘈唽唽，今年人比去年同。
夢當優秀園丁，嘔心瀝血滋桃李。
樓頭四望，瓊花玉樹最宜人。
覺華浮翠，碣石留痕，撫箏思秦月漢關，菊仙姜女踏雲至。
南風起處撫清江，靈龜送洛書，齊家治國平天下。
玉燕銜春，歡鬧千家同築夢。
歌飛嶽麓，情滿瀟湘，六十年歲月回眸，酒祝千杯猶覺少。
姓出姬源，溯子都始祖。
煮開罐罐茶，端友善上桌陪客。
德行播衆，公心澤千秋。
柳碧花紅，春光帶露白雲閒。
詠月嘲花，又經三萬六千刻。
施善政，惠民生，百行興旺盈春意。
上壽無疆，爲天下春。
醉墨題詩，早有春風連夜動。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
淡思幽境，四圍山色漱清涼。
三陽開泰，富強華夏齊天樂。
夜遊閬苑，佇三橋以瞰天河。
不必抬頭，心共青雲留鶴影。
唐太子登基，李小龍成龍。
雲閒水遠，孤帆落日漁歌晚。
汗涔涔，反醒半生空蕩蕩。
貧賤莫移，望天外雲卷雲舒。
糯糉飄香，汩汩江濤懷屈子。
臨奇峯，思蕩八荒，仰雲水風度。
一雙倩影，化蝶時常夢裏飛。
三股陰風三片雲，三更夢斷魂。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
詩書陪老朽，窮通不舍，錢囊總比酒囊空。
源頭活水，冒冒冒冒，冒出一串珍珠。
嫩藕含羞，嬌蓮戲水何須雨。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
浪靜波平，碧水藏龍處。
當年桂子，倩影落於蕭寺中。
鶯燕招遊高白塔，沐龍潭春雨，風吹楊柳萬千條。
桐子懸鈴，一如既往慢俗風。
古今風月裏，綠水揉情，青山傳愛，卯節凝成萬首詩。
愛國知禮，道義明晰存善意。
萬裏神州有幸逢春，黨政軍清除腐敗，振興社稷是英雄。
排啓閶闔，該覈衡璇。
桃紅黑瓦白牆村落。
小康赴宴，千鍾美酒壯豪情。
祥雲掛角，滿亭佳氣喚登臨。
小日本，不滅侵華夢。
邊城雅俗難描，方有沈君潑墨。
前世之約今生緣，個個雙雙對對。
踐價值觀，九域同圓中國夢。
廊橋畫裏，追尋以住，苗山一境好求詩。
輕生態，黃金白璧也難償。
風雲變幻，百態人生各不同。
願打工父母，同一片藍天。
丹心擎偉業，家國永昌。
威疑顯正氣，掛印封金，大節不虧光簡冊。
高速路中，天馬奔前程。
鬢發已然衰，鄉音猶在，笑邀老酒同沽。
新龍巖，新氣象，新事新人，新風撲面。
廉靜寡欲，四方共仰大風聲。
明至理、育真情，修身養性變雄才。
藝術撼人心，非與感官添激素。
千秋書畫，華章璀璨，鶯飛燕舞秀聯花。
造字符而利衆生，論功不在炎黃下。
樹藝滿市，生意興隆名三湘。
柳弱韻回，望月荷盞霜眉。
執敬馭簡，古賢之徒。
綠島林幽聚飛鳥，滿園嘉卉更芬芳，知爲誰賞。
歌聲縈嶺際，且看果碩枝頭。
扶危豈信人情淡？開言欣振奮，善舉贏得新贊歌。
今古浮雲變，詩傳千載頌才雄。
視天慘無語，回車剩欲賦迷陽。
風撩竹葉，林傳蕭颯悽聲。
興九域、展鴻猷，五代傳承日月新。
藝非徒藝，當德藝雙馨。
大禾敏感，形成氣管炎。
宦海休放浪，畏史存檔，畏民有口，畏法無情。
拋開雜念，銘記安全，用豪情震撼煤神。
今朝且行樂，莫辜負明月秋波。
有學子昔聞天下，自伯宗去後，猶欣今日棟梁多。
關情入骨，後樂先憂振世風。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
忠孝人家，一門清正，名如皓月當空。
蘭心慧質，每於霜雪見精神。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
爐火純青，閃耀千年，代有良工承絕藝。
純潔愛情，水中仙子。
膺懷立佛虔誠，照香國禪心。
筆法少真傳，四十年苦功，從何處說起。
關山懷故國，託龍亭旭日，振鐵塔雄風。
新蘅當春，初荷出水。
集團存正氣，興彭惠衆，無聲勝有聲。
南方稱帝，北闕封王，合輯順人心，盡享民間丹荔酒。
新花愁舞雪，看千山染月，去年春色此間。
創業何辭險？救災不畏難，奉獻忠誠，做萬載光明使者。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
哀民生已多艱，遺墨萬言餘血淚。
風飄柳韻，漫天飛絮繁花。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
東風翻鳳歷，大夢掀開地鐵春。
大道金光，世紀超新，電纜集團縈富夢。
高山流水，自有知音。
戰徵立國，改革富民，功業長留禹甸中。
從政無私心，千家飢寒愛傾聽。
東坡醉月，朦朧煙雨問何年。
未定之天，十年而變。
銘功物語，百千行仰仗春風。
五福升恆，四時六合，桃李芬芳滿庭香。
各路神仙，原是凡塵一榜定。
四時常可問：鼎盛今朝怎得來。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
龍圖大展，一派祥和新氣象。
西晉南遷，瀛寰爲客。
時逢夏至，萬棵槐桂溢馥清。
倡廉反腐，帶來萬裏春風。
班荊成故事，期百年身後，袒襟醉墨再酣君。
雞狗過霜橋，滿地梅花竹葉。
迎春百合，花開富貴喜連連。
人事理事，事事有因。
福田遍布，臥冰求鯉，行高品貴人。
吸煙搖扇，目前風雲聚會。
顛張醉素，一代草聖。
沐雨櫛風，戰地黃花分外香。
積食積衣，非爲積財兼積德。
領袖關懷，古都名店年年旺。
碧血千秋，把國魂永鑄，激勵追春圓夢人。
空庭漫賦，任由老舍寄芳華。
政善人和，同興中國夢。
卷舒天井，香縈亭閣，恍似當年夢裏人。
源承嬀姓，望出丹陽。
功光日月，嘗草教稼創文明。
天地自初開，已將日月入枰，江山入畫。
韶華易老，長風破浪正當時。
且放煙花，只留貴地兩三天。
昌期際合，雲霞絢縵兆升平。
千古佛師開慧業，大道莊嚴，大德輝煌，寶經奧祕三星醉。
城鄉攜手，和諧萬裏正朝陽。
碧野犀山，金龍圖騰，一方聖地奔眼底。
屈子投江，辭風不改真詩客。
天崩地裂，諾亞方舟救衆生。
天下第一，任憑風雨，不離故土。
昌辰興教化，惠而信服，仁以德弘。
通觀氣象，行藏或可行春秋。
四十載流風更繼，懷大匠精魂，使我長凝涕淚痕。
險挺計能施，逼他蜀國君臣，也只聽譙周降議。
苦盡甘來，嘗膽方能明世味。
爲勇爲誠爲信，人間正氣潤當陽。
唱春天故事，虎步揚威。
回味紅茶，半壺醉了八閩月。
誰同摘鬥？彰綿陽文化，盛世精神。
桂枝抱子，屋後風高谷向陽。
橫江風雨多，幸諸君詩酒相酬，良會屢催題壁客。
獨門獨戶單身漢，孤陋寡聞。
幫企業做廣告，亦幫事業做宣傳。
聯網直通田地頭，一網情深追好夢。
露沁新荷，波搖碧芰，湛湛芰荷凝露開。
雪絲香繭織春光，靚麗城鄉成大業。
眼前新景，把嶺南瓊蕊，編成六頂王冠。
水通南北西東，玉帶縱橫織美景。
沐雨櫛風，理財願作墾荒牛。
門中能引鳳，愚男正喜弄簫吹。
馨香潤我，恰春風綠候，疏柳縈回。
善政九州，地脈遍開誠信花。
婺煥重霄，日呈五福。
夜杵發疏鍾，閒松野草間，鶴鳴一簾煙月。
題材皆市井，看街衢場面，欲醉東風。
潤滋病樹，呵護殘枝，重任一肩傾大愛。
計清廉，着意扮鍾馗。
改革結碩果，果香四海。
亞聖堂、三遷堂，俎豆宗光。
金猴上躍，世外源中此處佳。
原肥水美，景豐礦富，春臨大野煥新姿。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
山色叩玄機，時聞鶴繞雷泉，龜蟠寶殿。
孟母不彷徨，心裏早知，無文難樂業。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
心心相印，情情相系，天賜晚霞。
十年磨劍，雪雨風霜誰過問。
何羨馗園？修來靈氣映山河。
萬年老竹，化爲與可。
三晉且來，三臺佛法開，三界洞三生往事。
九秩春秋，薪傳華夏又添水。
雞行霜路，三片竹葉朝天。
菱花帳下，黎元俎豆祀龍驤。
白首窮經，四大皆空觀百世。
飛瀑霧盈天，似見仙女織錦。
碧海流霞，禪關雲徑通幽寺。
和諧織錦，幸福裁春，老西門馳騁追風馬。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
凌雲觀世象，千年塵事任人忙。
舊居江右，隱居沅南，留令名於百代，此中何幸有先生。
貪婪尤可恨，法界真禪定解除。
悲風箭徑，香溪膩水染花腥。
若遇無良，定不屑高看一眼。
春秋有序，過客當欽孺子牛。
他山不朽，相期與天地同流。
一生儒雅，堪慰襟懷霞客、品質杜康。
抖擻雞毛馳喜信，鵲報千家。
一月凌空，淡淡寒光照萬年。
王道難興情自遙，心有獨鍾。
包容厚德，濟世良方。
化德化隆，活水育花誇錦溪。
孤舟一葉，數點寒鴉，臨水夕陽天將晚。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
百嶺葵花綻放，巧妝萬裏山河。
往事如煙，是非成敗隨風散。
貝幣買滄桑，賢俊傾杯，醉了千秋文化古。
情漫人間，萬千次的寒過又是春。
家聲傳一脈，喜看這瓜瓞綿延、人文炳蔚，名播九州賴族尊。
長白山迎聖火，萬衆放歌阿裏郎。
一報萬家春，春風送暖。
流水宣琴，許白石綠草，盡可旁聽。
萬物論清品，誰與蘭同。
怕勢附和，死落罵名。
闌睡寂野蕩蟲聲，令我陶醉。
上承古韻，下啓新聲，感時詩濺淚，縱酒放歌泣鬼神。
趙尚志、楊靖宇，甘將碧血壯山河。
此恨誰知？況淡月微茫，時聞野哭。
微開醉眼，千秋明月在雙肩。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
有團體、學校、會館同興，藝滿城鄉。
花展千姿，石呈萬象。
勝境近西泠，願將來寶藏豐盈，有如一湖春水。
澤潤神州，萬裏江山開泰運。
容我揭開面罩！看翠染芳林，角雞疏影溝中現。
若是理直，自然氣壯。
九疊屏風三疊泉，映帶左右。
神龍奔雪域，五嶺三山讓道。
大計恢宏，公平正義人心暖。
深巷玉笛，難堪落寞暗飛聲。
食草耘田，心中世界即爲境界。
大雪飛，蕭風瑟，本該對句難出手。
成由勤儉敗由奢，警鍾常響。
冬至山明如舊，不必消沉。
眉間柳色，彩飛白露柳樓燈。
漫言水一勺，可生滄海想。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
沾花惹草，調情奪愛。
爲全國人作導師，革命建設。
感時續騷，汨羅屈子迎歸魂。
毋咎毋癘，毋泰毋已。
千古戰神，震爍聲名，載史並傳三祖德。
梅妻鶴子，殘喘苟延還斷腸。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
誠心打坐參禪，悟前身後身，潔淨靈臺觀自在。
木宿值年，翼星管局。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
結習難忘，袖中攜一卷離騷，美人香草。
從天庭海嶠歸來，依然逐句揮毫，七十精神猶壯歲。
中國夢，飛天夢，開創歷史新紀元。
心中有意，新政潤澤，華夏縷縷如絲春風漾。
阿姨渺何存？想當環珮來歸，應共話洞庭夜月。
綠色鋪春，九州大美。
山川述志，一生報國自鞠躬。
元夜禮花，嫣透康莊。
人民做主，政啓先河。
嘉賓入勝，讀百科寶典，同做畫中有品人。
梅園吐秀，遙聞戒香，清淨法身昭萬象。
白瓷盤底，三分顏色染清秋。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
啓智化民，究物應時，金臺遍降文明雨。
海岱明珠，長映河山雄萬裏。
挾策上條陳，直以經商參政府。
池吞大野，金鱗吐瑞注心頭。
德藝雙馨，成詩書佳偶。
羊歲收官，一枚福字。
澗比冷泉，更有梅香知己多。
借十八大東風，協力同心高歌奮進。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
五五重逢，珠聯璧合。
忠亦藏之，義亦藏之，一山曉天理民心，燦史千秋榮草木。
壯志驅倭，扶桑日落將軍箭。
成仁繼陸文端而興，絕筆從容遺萬字。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
人民至上，忠魂擎起共和旗。
羣山似畫，畫鏡融融毓秀，秀外惠中。
新朋舊友喜臨門，齊誇烹飪好。
夜雪初晴，新梅破曉著花未。
皇華五善，繡衣行部駕軒軺。
屋上松風，燈花戶外霜。
臥白滸，枕江流，靈秀猶存，半岸重修白鹿寺。
宜商宜業，今憑梨苑惠千家。
溪風漾流月，遙堤影翠，嫩水挼藍。
畫裏西青，楊柳依依悄入鏡。
自視清高，手捧漢書能下酒。
堅持發展觀，國榮大業，成果鑄輝煌。
鍾聲朗朗，國泰民安。
富裕十二代，財主全然堡壘家。
奉公克己，抵制不良舊作風。
平心處世，以善待人。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
田子施仁，私錢收老馬。
希望縈心成大廈，只爲贍老養兒。
冷浸一江秋，目送飛鴻歸天際。
人生出彩，何多淚水凝。
山徑愛好舒，五百夭桃新種得。
柳暗花明，同熙禹甸長春地。
山臨九霄，仰步玄峯勝跡。
調琴飛遠興，揮紅詠紫世逢春。
傳遞主流價值，勇做領頭羊。
明倫淨境，半山映秀似尼山。
西域有情，大胡子戴小花帽。
定瓷譽古今，萬般精美無倫，競賞唐風宋韻。
平衡生態，大地藍天煥彩，環保春風法治中。
棣霞散彩，杯盤細語享龢平。
禪眼裏，世上人人是佛。
誰遣桂林來達滸？看綠樹紅牆，碧水藍天，一幅醉人生態畫。
卅六灣風月注到心頭，把酒放狂歌，浩氣欲吞雲夢澤。
爲戰鬥而作，雜文及魯迅精神。
賞心人漸醉，邀明月清風，半日緣爲星鬥鄰。
濟弱扶貧，暖流湧湧匯真愛。
石乳難充真主渴，飲恨千秋。
寧爲袁粲，不爲褚淵，擲頭顱以報同種。
腳踏山門，方知佛學精深博大。
銀鉤鐵畫，一天煙雨縱龍飛。
寺以泰山爲號，一千裏分爐衍派，紛攜寶島海雲歸。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
墨灑千山細雨，雨淡愁濃。
育才千俊，學酬大志鳳毛舒。
出力不掙錢，掙錢不出力。
炎黃一室人，萬水千山雙燕兒。
市場宏開，勞力漫遊，全國聯保符民願。
家國系夢，秉忠秉義，肯把丹心寄晚年。
汲井水，汲泉水，常汲常辨井泉分。
七秩播春風，風燻學海，海躍蛟龍譽武夷。
聞雞當起舞，萬丈豪情，皆匯爲報國丹心，忠貞不二。
步異域風情，得幾分綠色。
龍騰盛世，春風八面吹甜夢。
三千客陽山浴氧，桃蹊尋夢，重溫記裏武陵源。
循香到武城，一醉何妨？快哉勝飲新豐酒。
谷雨雨谷，我惜姑娘孤身寒。
羣芳鬥豔，春城無處不飛花。
萬千家福祿爭春，馬騰新歲。
玉盤珠落，百載存珍栩栩生。
機構支撐，社區依託，國恩步步到家庭。
追思過錯，老板要長思，再厚金錢，難超世上人情重。
暗飲清愁，舉頭望月夢無憑。
芰荷已老，一曲亭邊。
梅綻玉腮寒，偶然北海清樽滿。
飛夢非夢，神舟攬月神州悅。
熙光萬裏，春回芳草發新芽。
春陽以外，雨幕而禪。
羊歸東路，雲朵百重，此起彼伏母子聲。
寶露香醇，一杯醉枕綠楊橋。
天酬健者，騰蛟起鳳開福地。
心難靜，夢難靜，雁鷹偶靜亦悲秋。
誠信花開，夢築碧江春萬裏。
城沐芳菲，合陽美麗凝成鏈。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
綴新綠，沃野壠際，迎春日風景。
六百載城興有史，看大港催航，浪浪拓開商市路。
世界名村，震古爍今揚特色。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
人天興感，文可萬言。
打虎獵狐，既中又外。
教育有方，孝生腿上。
關民生，順民意，五年規劃勤描繪。
大任從勞苦得來，願諸君皆以天下爲己任。
盡力西湖，把涓涓細水，匯作江河浩瀚，託載民舟奔錦程。
言行須謹慎，頭上總有神明。
歌聯豐盛事，喜以輝煌定調，公益填詞。
從零起步，滿山碧葉綠文化。
六合同春，繁花似錦。
傳承厚重，溯史問碑亭，允稱校內無雙記。
詩吟南國，筆蘸東江，燕剪三維生態畫。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
正心修己，穆穆垂風範。
海濱鄒魯，衣冠人物勝當年。
奮起播春，福盈華夏漾歡歌。
盡吾浙全力，鏟除元惡，萬衆一致，所以報公。
村頭山水，蜿蜒九曲，如詩似畫蘊人文。
居心叵測，以假亂真添己譽，有辱斯文。
赤縣鋪春，每興國力憑人力。
蘭亭古本，學海珍藏。
廢池仿佛嗚喑，嘆天國興衰，百年遺恨堪記。
各矢嘉猷，朝夕拜獻。
暗香浮動，蘭氣襲人。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
光臨佛地，萬千困惑盡解寒。
林蔭銘赤子，羊道口前夢正酣。
萬象更新，山青水秀。
山有知交，悉時光之韻，寂寥爲高。
松香頻遞，嶺送清泉流雅韻。
西子鏡湖湖瀲豔，常緣望夜弄明珠。
英姿鍾靈，石泉汩汩春隨雨。
勝負盈虧，循環有變，持正方爲大丈夫。
名城煥彩，聽佛儒妙諦，方圓慧境與時新。
無息無聲凝厚重，向人以示，此即是九州遠史，民俗精魂。
觀花賞草，還須稍愛三分。
中通利眼，放眼應究辨東西。
果斷拆亭還衆路，確實有膽識。
東風催駿馬，放飛夢想，天下歸心。
東嶽飛檐，且任清風吻。
奮力實現民族偉大復興中國夢。
拜不倒，罵不倒，孔子是千秋。
今只身孤山平湖望月。
朝霞染色，暮靄添香，花放藉春風，數點猶妝南嶺秀。
石器啓文明，風雨綿延，而今厚韻開新貌。
褒之何患史？貶之何患祠？姑圓睜今世眼，莫輕言得道民心。
上網聊天扯淡，神侃五洲人。
金雞唱曉，五嶺紅雲騰喜氣。
三十年風雨，心系兒童，立足深山，任課青春從此老。
金穗傾情，助力三農圓夢想。
寶相傳燈，聖地參禪，清淨無爲臻化境。
飛來橫禍，只顧客人。
魂共歲殂，魂遠歲亦遠，一聲痛哭，魂兮歸來。
完胡羅百折忠貞，銅馬聚殲，重見大江流日夜。
九曲十八盤，晴騰煙霧陰飄雨，確信此谷曾飛龍。
滿園春色，正是蛟龍露角天。
一方遭難，海嘯猖獗驚宇宙。
依法用權，無枉無私心敬畏。
富路千條，勤勞爲本。
歸堂四水，翔宇羣龍，一脈相承書錦章。
轉朱閣、低綺戶、照無眠。
支持正義，條條福路可通天。
盛會蕩東風，壯麗山河千畫卷。
雨滴風涼，一份閒情收傘底。
回首蛇年，小康漸進龍吟曲。
棋敲雅韻，鶴壽延年，溫馨環境度高齡。
爲民謀福利，胸清似水，誠心一片可擎天。
銀行送福，福盈九曲，曲唱和諧大業興。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
生一聚偏生一散，空蒼茫百感，如何刻骨盡多情。
宗啓靈池大化，承歷朝且榮一脈，總傲傳人董澤風。
風月無邊，樽前何必葬花吟。
玉兔催春，和諧永伴民生路。
再開新線，羊城織錦錦鋪春。
更能消幾番風雨，杜鵑聲切，記當日門掩梨花。
神州煥彩，雅韻兩行頌曲新。
樂善好施，閩人品格。
端節端歡暢，九阡佳釀醉豐登。
青山情深，請客慶年華。
福地臥青牛，石室煙霞萬古。
一道彩霞照紫園，紅橙黃綠青藍紫。
羅帶抖仙風，山得仙機，幾個仙人仙境隱。
華夏翻天覆地，六旬風歲月添花。
弘翰墨，千辛以出神。
客臨勝地，峯巒地轉拜觀音。
事在人爲，當思來者可追。
道德無雙，上下同心新裏程。
興文化舟，蕩起和諧韻。
急公義所崇天道，文攻武衛，誅心尤使惡人磨。
推新革舊，富裕生活民鼓掌。
絕壁系扁舟，忽聞鏜鞳鍾聲，月夜佳遊，恰爲名山添韻事。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
看先賢斷齏劃粥，立身端在秀才時。
禪心遠市朝，幾篇貝葉慧根開。
揚廿四字精神，強音圓國夢。
憑功夫，狂捅馬蜂窩。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
品格清高，影同月色三分冷。
揮弦潑墨，賒來滿座春風。
稻草扎秧--父抱子。
羣間情暖，才雄筆健意拳拳。
三山競秀，白鷺翩翩，六朝勝地換新天。
春雨絲絲，千山披綠。
高人畫策人人從，共圖未來。
詩情畫意燦人文，喜茶花曼舞，甬水輕歌。
馬掌踏金，羊絨茹雪，醜歲秋隨昌盛歸。
新手駕新車，心慌手亂。
人文毓秀，旅遊攬勝，創業新開產業園。
戀幻覓神是假道，必輸我五湖皓月，萬樹梅花。
趨神以視，鏤月生雲，奇態頻邀蘇米墨。
爭先恐後，紫禁城中蔣匪逃。
盧溝燃燹火，石獅垂淚望殘月。
歸途雪阻，豈無遊子思鄉意。
流風衍紫陽，堪希五十知非、五十知命。
金鞭有眼，專打貪官。
釀濃菊酒爲怡顏，恰晉觴慈母從心，式晏允留佳客醉。
尚淺學，初爲士，卻當學士。
雞唱初陽贊東嶽，東嶽揚眉。
機無影、人無蹤，遮遮掩掩，馬國居心何在。
人間春暖、海上珠明，恭迎萬國以高瞻。
卯是卯來丁是丁，一絲不苟。
百年名校，循循師長，桃李滿天下。
沐山風天露遣心達願，對着一鑑澄湖。
千秋功德，痌瘝在抱，但使晴光心底生。
夢筆運如虹，報置案頭天不夜。
腹圓口巧，奇裝異彩福翩翩。
爭霸事皆空，邀天邊明月，聊伴芳樽。
朱纓振振，駕馭馬鞍，馳驅千裏擔天命。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
聽夜半疏鍾，北巖寺若寒山寺。
邀來九仙悟道，白花巖下隱山寺。
廣西歌，由金嗓遠傳。
鄉間鳴笛，高速通車，鄉程縮短，更追夢想暢春風。
英名入史館，一樓文墨一樓詩。
遨遊在旅浪商潮，看萬重氣象，更憑利稅佔鰲頭。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
沙場策馬，營盤點將，漢中立志不能移。
修渠築庫，莫待天幹地旱，人心滴血淚空流。
街頭織錦，路面描春。
延慶生輝，銀燭金婚開廣宇。
經葛祖耕耘、東坡吟詠，仙氣文風鍾粵嶽。
秦穆渴賢，五副羊皮百裏奚。
駿馬觀花，紅如人面早迎春。
立大求新，佐得三餐日日香。
梨花似雪，夏來慣看白雲稀。
到頭來，是是非非，曾放誰人。
聚天地精華，心腸鐵壁銅城，時至矣桃李芳菲。
山水齊朗，映日生文。
德化展豔，誠信如梅戴雪香。
御侮愾同仇，莫彎鐵脊。
獻桃春正濃，最欣然苦盡甘來，齡德駢臻，鶴算初呼一百歲。
易名足千古，合胡文忠左文襄爲一人。
斯世，當以同懷視之。
時逢佳節，中州風雪正期故人。
德耀塵寰，弘揚時代正能量。
工業振興，商業復興，老城百業俱興。
以苦爲榮，億人築夢，移來錦卷壯國風。
妙悟自然，看到高山流水，飛鶴浮雲，應當與我成平輩。
爲溪爲谷，直把五千言文字，參同妙契指迷津。
古道相逢，細雨不憐落月心。
紅花並蒂，向陽開放。
送佳音，飛車連萬戶。
麻醉神經，才子永生。
關嶺開陽，龍裏鳳岡同煥彩。
三代偉人，揮如椽巨筆，書就崢嶸歲月。
天下謂奇人，罵座每聞驚世語。
蠶從道塵飛散漫，誰將鴛錦賦招魂。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
經商太和，以金牌信譽、招來四海商機。
鄉村換舊顏，瓊樓排列都城浪漫。
紫荷裳，素蘭佩，卻爲隱士家風。
邀盛世風光，齊來眼底。
煙凝煙泮，林外泛湖光。
洞庭湖風景，四季如畫。
文明詩社，華康勞務，龜城百業旺淄川。
淨掃煙塵，只關心千頃碧中，儼同無照。
聯苑牧心，硯邊落草。
正氣長存，能武能文。
微雨新晴，六合開朗。
詩心尤懶散，一窗風月我閒吟。
武漢出文人，吟花賞雪詠風月。
銀能輔國，行惠四方夢共圓。
桂蘭挺秀，勇攀高峯，看中華振興、應含笑九泉。
孔夫子德壽彌高，怎奈今生告別，千縈韶樂忍歡顏。
承風立志，學子書聲起鳳山。
富甲一方，義賑災民，不惜債臺高築。
貓論正當時，何妨指鹿爲馬。
矮豆委短，鷳爲閒鳥。
玉蘭長指引，人蒞泉安，一脈清風香帶路。
行民主道，著富強篇，核心價值合天心。
濱水湧情，天鵝狂舞，三十載揚帆劈浪領新潮。
貴原是假，富原是假，仙可煉成乎，妄作千般還更假。
何處月？何處春？閒拋寂寞麗人行。
聚財強國力，無漏分文，源比北流湘水長。
展望未來，民族復興圓國夢。
樂事雖多，最難忘九曲品香，武夷攬勝。
寶剎逃禪八百年，沐雨櫛風，未歇清涼梵唱。
千古洞，清心照玉壺。
爲虎作倀，爲所欲爲，東跳西竄。
書畫頂尖，閱中外殊榮。
炎涼世態，幾個無辜。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
堅持發展觀，舉世謳歌十七大。
深孚衆望，聲名鵲起，雲帆直掛逐春潮。
名園新拓地，問先生何時歸來。
南水北調，地理玩笑。
西風東漸，入門皆博太平洋。
龍吟虎嘯，華夏振神威。
山野閒居，流雲洇翠茶歌遠。
以往不知此水功，如孟夫子幾多，懷才徒恨無舟楫。
教師激情湧，耿耿丹心育新苗。
深心大願承佛力，弘宣慈旨發雷音。
高閣問天，韓柳詩文誰更續。
閒棋故友，竹影清溪修淡泊。
操不能淫，權不能屈，古今來大丈夫。
遊漢府別墅羣，唐宋風情縱覽。
新城加馬力，萬裏揚蹄。
畫堂別是風光，檀板欲開香滿袖。
明月嘆息，水長流逝者如斯。
思昨日，風雨同行，柳笛聲中，耕遍青田心不老。
無名英雄，才長運短。
學業有專攻，貴精益求精，試待風鵬高舉。
天高地闊，且看黃鶴再來兮。
好惡有何常？今日歸美諸公，贏得鄉人之善者。
嵌玉年華，易思今朝，耿耿於懷自由人。
太尉辭金，學士著書，幾許風流堪耀史。
身處家鄉，未曾有一絲惆悵。
共產黨，黨指大路，愈指愈寬。
八皖拂和風，蛇舞龍飛，小康生活時時樂。
金雞報曉，替中華鼓勁，幾聲歌唱福年紅。
攜妻帶子，兩行雁字唳呼長。
宮牆東魯聳千尋，此中須另有世界。
大手筆，繪成盛世藍圖。
國慶節，人人舞金龍騰飛。
著書立說，養性修身，道德文章馨兩岸。
古城添彩，發展還須自己來。
輕黃淡白，染成一段秋容。
長亭漫霧，折半枝楊柳，當花送故人。
碑下緬懷，二戰兩同盟，和平正翔龍。
和氣致祥，和睦聚祥才致富。
勃興偉業，頻添錦繡壯中華。
眼前百姓即兒孫，莫言百姓可欺，當留下兒孫地步。
兩手纖纖做針線，錦上添花。
連宵戀醉瑤叢，雪做屏風，花爲行帳。
花爲今日笑，滿地氈包結古歡。
紀載春秋西狩之年。
溯祖尋源，看八十世禪風再振，洪鍾遠徹三千界。
城鄉匯演，舞棒猴迎九域安。
當年如有我，乘風蹈浪試騎鯨。
是文字三生知己，乃花香採採，試看西北好男兒。
秋色和陽，雁列鴻行玉宇澄。
不分晝夜勵雄心，便是坐牢，雪仇安放後。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
古閣僅留名，扶杖漫遊揮老淚。
裕後撫猶子，箕裘遠紹千秋。
胡衍雞，胡衍鵝，胡衍鴨。
威儀不眛，行之正正堂堂，豈會偏差。
行娛樂，撲克餐廳佔首家。
逸興遄飛，登塔一覽天下小。
千金小姐，成雞思漢。
雲行萬裏，布霖爲潤物。
亮節高風，千秋式範。
樹往上長，根往下扎，成才不易。
時雍一代千秋衍，雨露均敷，農牧均沾。
無詐無欺，按程計價春風暖。
十方祝壽，泰嶽擎樽。
鵲笑鳩舞，大喜在後。
地僻房偏今朝寒，卻有客來。
水殿風來，冷香飛上詩句。
一生造化，悲歡自有輪回。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
一報系神州，光華傳統振楹聯。
腰鼓咚咚，腰綢漫舞，擴壘高揚西北旗。
章典可循，惜土匹夫有責。
沈水挹春風，馬到成功。
喜逢田地頭，三農碩果齊分享。
律豈能違？四序排行春在首。
智劍劈荊，歷盡滄桑知覺路。
傾卅五年心血，燃洪爐烈火，定瓷書神話，敷來春色壯中華。
千尋嶽麓入疏簾，眺望百裏新城，紅葉更添秋色壯。
新灤南，打造文化灤南。
品其爲人，能齊古賢。
浣花懷野老，草堂工部永留名。
瓣香海國，浪息千層。
義師逶迤，落落艱關開偉業。
萬象更新，心潮逐浪高。
春天春意泛，青山溢彩勝春。
君居北美甜園，吾處亞洲沃壤，海洋橋架樂中庸。
筆花初燦，列宿光聯映壁輝。
月因有信，自負盈虧。
舟搖碧水，波送花光映日紅。
靈跡遍關中，天竺法華，同是慈悲昭感應。
幾聲蕉雨，淋溼誰家浪子心。
坐臥清風警四知，修身熟讀愛蓮說。
茅臺生北國，因多妙趣，百姓長將滿意傳來。
開館有深期，願諸君求實求真，爲學勿辜先達意。
不露水顯山，功夫內斂。
傑閣四窗開，地扼中原控吳楚。
振興老基地，沈水又鏖兵。
末學益提攜，聯袂三年，愧以愚頑隨驥駕。
福山聚三教，黃土峯林秀靈泉，再圓帝嚳夢。
大地江河，千紫萬紅。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
海天氣魄，大院能容龍鳳棲。
春風拂面來，棋聲吹下人世。
滿園墨韻，配上半盞釅茶。
陳任主雙臺，陳己任。
彤庭延景，北臨棨戟動朝光。
陶隱居有樓三層，至其下、處其上。
親鳥聲花影，暫做閒人。
愛比春風暖，三冬雪化。
促進購銷，方方皆順暢。
骨瘞鹿原，龍潛沫水，五千年文明歷史，尋根都向此間來。
雲岡壯美，龍城靚麗，勝景奇觀譽九州。
椰岸凹，水榭凸，皆爲凹版和凸版。
吾持神筆、相聞五洲四海，永垂不朽。
談笑掃天下，肝膽報恩，十萬陣前，躍馬爭功劉姓鼎。
喜嗣慧根夙具，慈航期普濟，愧予兩度列同舟。
橫貫中西，縱通今古，道成東海大豐收。
勁牌實乃名牌，借勁酒揚威，勁頭增百倍。
神醫施術，銀針捻退千魔瘴。
清潔、文明、美麗，四方悅目。
和尚頭光光，似琉璃光佛。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
續圓百年夢，言集百家。
非常危險除危險，出警保安。
取弱水一瓢飲，癡心不改，筆下詩教紅葉香。
此地尋幽，千柱奇峯，千年造化。
深扎根，開創鄉鎮物流。
紅樓氣盡，焉無歷史述千秋。
寧紡常織夢，民夢欣隨國夢圓。
格調清新，近似民歌南北曲。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
山丹丹、花開開，送給妹妹戴。
鍾醒沉淪，化戾爲祥觀自在。
烈女沉湘，投水洞庭湖裏魂。
跨虹遠客出空港，更朝畫裏行。
西遞一船詩，徽韻尤其稱典範。
徳存古宋，親民之惠薦馨香。
黃帝聖靈，澤載華夏大一統。
九州一脈，瑞龍躍海送春風。
好水好山，有情有義真王子。
當諸事煙嵐，又誰在眉間心上？和一弦流水高山。
休閒遊覽，秀水芳園最可人。
飽諳世味，任由覆雨翻雲，懶開睡眼。
欲問夕陽，可見雁影浮雲影。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
百無一用，是書生乎。
鳳嶺狂歌，登峯壯士摘雲朵。
紫氣呈祥，丹水金波映日紅。
事業在梨園，花開國劇麒麟派。
中華躋鼎甲，健積羣雄，嚴裝再礪更增榮。
弧帨同懸，室家相慶。
歌聲徹曉，引得嫦娥動凡心。
若能轉念，何需我大慈大悲。
綠雨送春歸，蘊一江靈感激情，喜繼唐詩吟白帝。
桃李聯盟，宜家宜室。
林業領春風，濟美自然，藍是長河青是岸。
精忠何以報？巍巍此廟面如生。
竹報平安，新年新春到。
葉隨風，風驅雲，雲淡月明。
永久宏基立五金，一步跨一溝，赤足曾行天下路。
讓夢伴隨今世，鳳凰必定騰飛。
重親情，爲表率，兒孫知敬老，自有和風。
看雲遮霧鎖，亦幻亦真，過橋即是蓬萊境。
紅日生輝，情灑油田萬裏天。
大啓漳土，永尊閩民，但勵忠勤二字。
千門貼福，五福欣隨五福臨。
進得門來，須記求財先種德。
互聯網上，佳句流芳，萬家才子頌黃梅。
浴火重生，解慍阜財，一城淵藪開新運。
遇事時，只圖己利如針刺。
千古流芳，孝心捧出芬芳果。
菩薩一心，具足萬行。
日升暉、月滲輝，日月爲明。
華夏兒女，倍愛華夏。
綠湧白鷺，洋湖好有蓬萊比。
廣宇能憑，道德精神新典範。
股有洗盤，飄紅飄綠先誰知。
科學發展，泱泱神州繪宏圖。
店雅人和，春風拂面賓朋滿。
樹雄心，探索人生奧祕。
今朝熱血，振翅向未來。
築爲宮室，設爲宗祧，牖戶綢繆，實始東觀移宅日。
智能大廈，買賣全憑點鼠標。
民歌善政，承包致富沐春風。
城建循規，監察憑鐵面。
禹域景天，花團錦簇，山河秀麗人間少。
寒消春到，迎來萬紫千紅。
桃河仁水，滋友善根，澆信誠花，映文明果。
寒梅傲雪，飄香四野自怡人。
隔屏牽掛同賦聯，悠哉。
篤禮崇義，抱淑守真。
紫竹黃樓，通玄道脈，長風啼破沁園春。
老子自私，孫子損資。
醫院施仁愛，彰顯高風德積山。
靈水靈山，靈葩靈仙子，靈慧蓋世。
月玉紅玉濂溪玉，玉虎化琥。
花殘月冷，立秋離眷戀。
因昨日過去湖南，盼他日未來中國。
廉風常在，赤膽猶存。
務正求實，懲惡肅貪頒善政。
耀海揚波，英姿颯爽踏歌來。
秋雨闌、炊煙淡，雁過蟬鳴千葉亂，獨留紅葉在爭妍。
承先啓後，弘揚國粹標青史。
聖靈馭萬裏風雲，帶來湄嶼潮音，協寧粵國。
承儒一脈，仁聖禮賢薪可傳。
露氣竹窗靜，潑墨臨摩詰。
交通紡線，城鎮穿針，巧繡朝陽七彩錦。
國泰民安，唐城山山水水展新容。
指路擎燈，思想煌煌追馬列。
夫作太儒宗，裾布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
文戰困名場，竟而埋頭終矮屋。
好人好風尚，傳遞正能量。
嶽峙屋霄，海內斯文尊北鬥。
臨風敲句，人醉花前不必扶。
香風隱約，疑爲瑤殿玉人來。
風物小佻源，且趁餘花謀一笑。
天開鳳歷，國家社稷千萬年。
萬篇傳世，廣開大衆菩提心。
登世貿天，攬奧運星，舉目神州春色滿。
園中姿色，一抹嫩芽風雨潤。
種樹結廬，葵霜榜閣，惟帝天實鑑精誠。
網上無蛛，織就千張網絡。
偕全國姐妹同心，建兩個文明。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
迓新春，玉馬載福來。
萼港環廬，蘇楊堤送六橋翠。
鬢已蒼，春秋形向鏡中分。
福祉升平，夢伴大歌飛畫境。
懲腐惡，倒三山，馬列導航，自有豐功昭北鬥。
雙峯霞醉，落日餘輝，平添鬧市三分豔。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
奮鬥一生、濱海人行徑。
老電影，陪親共賞。
觀止矣！在虛無縹緲之間。
建功建業，拿金融鑄就輝煌。
龍國呈祥，昌隆駿業驚中外。
有水叢林，萬樹垂枝輕帶露。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
慧目破諸暗，普明照世間。
莫非花老了？有心沒力。
程母授書，至東京黨錮傳，慨然嘆曰清流此輩。
情鍾奧運，一片丹心獻五環。
絕世妙方，杜康迎賓，馳譽九州。
應天之理，順民之意。
石蕊記春秋，雨沛雲龍，一脈靈泉噴異水。
白鳥殷勤邀客來，兩行步韻，更上層樓。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
寂寞此登臨，何況春歸花又落。
擲杯大笑，世上焉無坦蕩人。
冰心分兩處，天一輪，水一輪。
騎鶴作遼東想，其樂哉春樹梅花，壁上詩成三醉酒。
十餘年甘苦共嘗，患難相處，破浪失忠貞，遙望雲天哭戰友。
異輝環達滸，湘東錦繡嵌明珠。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
身分高低，忘我總合格。
摩宇上蒼穹，教天下道門，同尊聖地。
山東風、水東風、路路東風，東風瑞氣年年有。
孤標拔地，西屏蘭嶽秀爭輝。
積善者昌，虎口慶生還，日記一編留手澤。
心地本爲淨土，應作真空妙有觀。
託起太陽，眼底江山肩上任。
新少年、新風貌，新春朝陽。
茶香調氣理，酒香活氣血，最是書香浸漫心間。
德澤香茗，武夷極品大紅袍。
著明理道，具在六經。
花香引路，重遊故地憶良宵。
一曲笛心思，明月初回新雨後。
深山飄搖，樹綠天藍，叮咚無弦琴。
大德證菩提，憑多番善果，幾片妙因。
九十載勵精圖治，黨作先鋒，水利踐行新跨越。
步武新臨，雲蒸霞起。
陣擺江西，牛耕疆土詫吳君。
五十年聖壽，自今而後，尚有九千九百五十年。
風月寄相思，一亭花雨驚誰夢。
錘鐮煥彩，聯花耀彩，和諧升級舞龍頭。
皖南崛起，淮北振興，鐵畫銀鉤，同繪上江麗景。
赴閻公盛宴，留名賦美談。
夢醒十分，回味無窮。
後臺指使，造謠惑衆，跳梁小醜鬧事端，頃刻藏城搔瘴氣。
別夢依稀近，黑手已懸霸主鞭。
修學訓士，教化洽乎儒林。
八皖爭先，佔春獨早。
做人難，難做人，人難做，做男人。
竹籃裝筍--母懷兒。
人行百善，自然不越陰陽界，芝蘭並茂仁心壽。
第一非吾願，原爲靖水潤儒鄉。
先生亦流寓，有長留天地，月白風清一草堂。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
梅峯除夜雪，雪飄梅嶺蕩梅香。
引詩文以共嬋娟，五十茂風華，袞袞佳賓歌盛宴。
竹林懷古，石器溯源，夢尋南嶺滄桑，千載文明猶厚重。
遊者無心，萬裏濤聲常入夢，豁我詩襟。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
縱馬江湖，難了平生願。
洞天福海，眼前境遇，各具道心。
相門三世業，文章繼起，史館新除作傳人。
胸懷天下，嗟爾世態炎涼。
卓爾不羣，但看山明水秀，有鳳來儀。
旗手倐歸，藝海賓朋吊哲人。
入門來，疏影莫教踏碎。
暮色煙雲，雅笛悠悠胸臆解。
馬歲兩席議民生，求國泰民安。
移花鋤月，香露沾衣。
雁城着意，合人文七彩，布一園爛漫春秋。
人已無缺，何用吹牛。
尋訪真經正法，一路西行，終成正果。
酒沁千秋，家興業順名聲遠。
蘇辛百代，倜儻嶙峋才絕倫。
桃花開在野，菊花鋪在地，只有梅花綻放雪中。
涓流歸大海，看三農崛起，稻花香裏話年豐。
覽視神州，桃花源裏天下譽。
江心島上，廉風浩蕩。
樂奏人歌，款款深情傳戲外。
韻光流水，綺文永耀子安才。
丹心懸日月，艱難百戰識君臣。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
國強民富，輝煌事業好篇章。
只爭朝夕，聞雞起舞日求新。
曾爲幕府英雄漢，平南草檄，一紙退兵萬古傳。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
幽居開又謝，千年大夢未醒，但使孤身棲靜夜。
吾父清、恐人知。
一城開勝景，羅霄引鳳報春回。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
秋宵燭冷，亂雨寒心，一段癡愁還入夢。
載夢上青雲，滿天星蓋中國印。
支分剡水，廣陵建業總同源。
與民同樂，共度難關，下地拉犁何惜力。
柳開千軸，不如張景一書。
澄懷在抱，榮譽聲中不傲心。
欲吞犀象，敢做蛇頭。
青蓮綻南國，平添圖畫墨生花。
陽平出師，驅其流馬。
有心便有意，瘦梅沐雪只留香。
與小金山一溪相隔，笑指北塘深處，萬家燈火照蓉湖。
觀照十方法宇，以無求不應。
坐堂三佛，古寺繞香煙。
皓月縈心，此去雲山非問道。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
輕風入竹，拂來幾縷清音。
灃邑城中，百花綻放風光好。
愛笑者何妨笑也！若問源頭，婦孺權法如白紙。
水澤薊北雄，眷朝雲翠障，陰陽異彩，從來谷隱可盤龍。
幼共讀，長分飛，而今笨鳥歸巢，喜見靈娥登壽域。
峯爭氣勢，彩畫千張醉意深。
修業承經國想，立信弘儒惠九州。
君子愛財，取之有道。
維和八雄，英靈歸故裏。
東風破，西風烈，是何風格。
雍容華貴，且將眼界放寬。
兩行燦燦，史歷千秋耀古今。
古鎮古俗，香氣透天歲歲豐。
劍氣英豪，壯士情懷催我淚。
隴秦指疏勒，榕園還作故鄉看。
多情慧語，磊落自然一境開。
卦爻舉鼎，拔劍統兵，秦皇橫掃八荒。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
樹木十年，此地合名小香雪。
攬江漢雄風，聯膺新紀歌清韻。
雁飛秋影江寒，正綠芰擎霜，黃花招雨。
常與九丘尋左傳，白雪無邊。
伴吉羊，千家送福溢春光。
仙難指路，我迷苣徑尋美源。
依稀風韻生秋，竟日微吟長短句。
行千裏路，飽覽三山景色。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
三陽旺勢，呈祥獻瑞，四海春光豔豔。
革命者，大名垂宇宙。
踏巖留印，抓鐵有痕，今朝又作領頭羊。
健雁橫空，雲端序定開新局。
文章之美，故有師承。
幼學親情，無忝家規。
半畝薄田，耕煙退士牽牛。
作帝師師，公之桃李遍天下。
聯花芳四海，喜綻明天花更紅。
牧牛遠去，追雲影納涼，布衣浸滿草花香。
長徵發力，三傑建功，功力鑄豐碑。
錦繡津沽，青山綠水，奼紫嫣紅，恰似清嘉風景畫。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
豪情俠骨，李尋歡樂謝霆鋒。
觀滄海而歌壯史，鏖戰油田，十萬英雄呼勝利。
江漢啓元戎，仗公同定共和局。
醉翁亭裏醉醉翁，亭醒翁醉。
起步從頭學習時，豈能忘夢中理想、膝下兒孫。
篤以至明，信能託矣。
走馬觀花，想走桃花運。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
詩賦記人文，試看盛唐一頁。
秦嶺西望，落日長河歸廣野。
魂魄歸去來，喜中華兒女重秣馬，威威鐵騎待除魔。
端午又經年，遙祭汨羅唱九歌。
北榭梅啓，東澗柳舒。
八面威風，轉個彎私心一點。
舞動羊毫，借春光創意。
世事渺茫茫，當透徹得之幸也，失之命也，亦無非一枕黃粱。
湘景太撩人，有詩香清遠，畫韻妖嬈。
量以質爲先，質心量表。
三絕有高名，七載官濰，更增筆底蒼涼氣。
國計縈懷，安全在抱，春光萬裏隨心賞。
月本有心，問黃河東去，濤聲誰最？天風送月到三門。
矢志七十年，載錫絲綸光節孝。
旭日東升，一片晨光暉彩霞。
往事不知多少醉，常思重聚日。
智勇尚存，浩氣隨劉萬古祠。
玉金合璧，聯園國粹花。
唐代仰威風，由賢作聖。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
舉袂盈盈，洲邊流翠，風華遠矣渺雲中。
慈謙濟世，佛力顯化託丹鳳。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
不論生地熟地，藥祖辛勤賞百草。
滿懷誠信，待客如親萬裏傳。
他鄉久其居乎？春回已然。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
一醉解千愁，唯數杜康。
堅持科學發展，銅都均衡教育惠百姓。
農家小院，古道熱腸，客自遠方來，不亦樂乎。
紅梅有萼，香出丹田宴遷客。
那睡鴨，噓煙翔鴛溜月。
正氣壯襟懷，進憂國，退憂民，國有廉官民有幸。
道無方體，守吾清淨。
升騰七彩，迎高天旭日。
哀哉秋雨秋風，東浙暗無光，女豪傑含冤七字。
病魔俘虜，悲哀空刻史痕。
一條心下一盤棋，正古邑復興，莫負聞雞起舞。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
面包馳盛譽，雅客情鍾大覺山。
四時人脈，地容仍舊戀黃河。
鴻卷趨成，喜舞羊毫描俊彩。
滿面春風，心花更比桃花早。
情有獨鍾，野店追蹤覓酒香。
果然天下茶都，喜客聚八方，商海揚帆騰巨浪。
今朝豬歲，新景滿神州。
採絲爲綵，又加點綴便成文。
景浴祥光，山融瑞氣，玉宇開心笑，佛臨此處臥晴嵐。
起筆難收，暢舞龍蛇舒雅韻。
偉才合巹，愛尤娟巧綠荷圓。
勤勞致富，全民奮力達高標。
留取豐碑耀桑梓，應化鶴南來。
煙花怒放，蒸騰騏驥風。
芽葉活鮮，儀型韻顯湯、香、味。
廬水歡時，茶道喜添新引擎。
其形其味其香，十年贏市場，以憑優質攬人心。
讀書真種子，萬古心胸付酒樽。
喜遒城高速騰飛，通經濟龍脈，織就錦繡山河路。
聖賢樂曰，玉帛雲乎哉？禮言樂曰，鍾鼓雲乎哉。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
嬌荷有夢醉擎杯，別夢依依。
銜華佩實，今寄明時續錦章。
言爲倜儻，才子千文四海寒。
潔淨城鄉，八桂增輝如畫美。
地喚山靈槌石鼓，爲誡古今。
佳人褒義婦，世道通今鄙僞貪。
振翅鳳凰，抖開佳話。
潔比春冰，清侔秋露。
長安聯誼，競獻客家愛國心。
春朝晨旭，秋暮夕煙，借得畫意鍍光陰。
富人過新年，二上八下。
勿忘祈禱主賜，福澤常榮主。
玉手扶腰，柳眉送喜龍顏歡。
建黨爲民，盡責盡心抓服務。
欲覓桃源，須招漁父重來，指點當年蹊徑。
醴泉芝草，雪藕冰桃。
東作西成，日用自足。
報功因食德，喜今日三賢濟美，馨香俎豆，常留正氣壯河山。
靖海宮中靖海公，靖海建奇功。
子路智超人，片言折獄。
水斷長空，天涯海閣留歸棹。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
灘聲海氣，巍宇高堂八節春。
生死安足論，百年會病歿，奇花初茁，特因君去尚非時。
溯本求源，別有洞天處。
愛盈中國，八方速遞，何分遠近親疏。
和雲論道，馬壩紅爐。
奈何難忘？煎心不語到黃昏。
治學需嚴，壯志豪情題日月。
御路飛花，春風勵志，改革迎來新亮點。
若水三千，醇厚醉仙神。
青春洋溢，勝於並放杜鵑花。
富裕幸福，江北捧出盛世，呈祥社會文明錦。
天山潑墨，寫六秩滄桑，爲家鄉提筆點睛，一區夢想跟旗走。
見偶然圖僥幸，待兔守株。
一生何求？欲向長天問因果。
浪跡歸來，倦意猶存。
湄水河邊，岸柳婆娑笑春風。
話說古懂，難懂易懂，光聽未必懂得。
泉流橫嶺，德仰唯仙。
五星昭日月，一派祥和播雅風。
八鬥宏才，激揚文字滄桑勁。
落日灑餘輝，大漠響駝鈴，數千年商賈通途，一路文明猶有待。
懷志雄才，科技築基，誠信儒商興利市。
報劉日永，爲祝期頤。
悟道六年，菩提樹下，調和萬物終成佛。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
滕王閣下，酒聖橫眉批秀才。
韻自通神，筆蘸虹霞連錦繡。
陪都，昔日敵機狂轟濫炸。
蛇藏誇歲稔，聯壇擊鼓賀豐收。
駿馬伴動車並騁，欣紅豆社區人點擊多。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
婉轉幾聲，也學那鶯鶯燕燕。
繞膝得中華男國民、女國民。
知止堂前，笑語歡聲，開講啓蒙邀俊傑。
命乖舛，紅顏自古，歌哭淺水馬蹄風。
餘幾顆利齒，能驅羊戰狼。
遍地同情，住院才知百姓難。
馬躍盛世，春光無限，四季繁榮。
明月幾時有，更上層樓，聽棋子聲中，誰操勝算。
碧落鷗翔，長堤龍臥，湖海平分一色秋。
興北楚而舒魅力，開來繼往，流通萬裏拓財源。
風搖綠柳，白鰱誤認錦絲釣。
依法徵，憑誠繳，依法憑誠揚稅業。
飲露餐暉，春風過處青青草。
柳風拂柳絮，漫天散去柳煙濃。
振興路上，攜手振興共舉杯。
宏開金闕，默運三元。
和鷗鷺盟成，有青山共境，閒沽酒到、閒飲醉酣。
淬火韶華十年功，厚積薄發，只待六月顯霸氣。
盛會啓新程，燕趙千秋開玉局。
鶯歌蜀嶺，魚躍大湖，生態境中詩意滿。
夢裏清泉，一款新茶禪境界。
以法律身，提升道德，廉潔不於心外求。
催開駿馬，神州一步越千年。
溪邊尋勝跡，洞口桃花鎮日閒。
半生戎馬，驅寇救亡，浴血神州，胸懷開國鴻鵠志。
杯酒即成仙，何必與人論智愚。
故壘棋觀，虎嘯龍吟從典校。
雅士撫琴，狂人呼酒。
天飛紗帽，恰遞手中來。
吊一代女皇，鳳闕無雙，是前越古人、後超來者。
何處聽琴？流水高山成古調。
靜以安和，天人不悖即仙境。
以彰懿德，詩書是敦。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
一杯入口，助興引清思。
圖推太極，堪領略五千道德，萬古人文。
羊留瑤錦，瑤龍攜澍雨。
兩花稱雅，兩行添彩，妙對清辭正世風。
羊辭舊歲，和諧韻沸，雅曲長隨燕語飛。
有膽有識，屢歷滄桑，振興中華情愈篤。
開心四野，一江綠水我常舟。
明月照霜霜照月，霜月交暉。
憂中有樂，樂中有憂。
上求索、下求索，上下求索索上下。
勝居世外園，依山傍水，養體格安康，敢與杏王相比壽。
紅飛翠舞，金臺耀日蕩春風。
有月登臺，撇下星燈獨覽色。
敢捧丹心常映月，傲骨如梅。
三百年紅鯽，躍楊岐，出福田，名揚四海。
聚賢商國是，匡政揚國威。
春輝越秀，地靈人傑和諧。
培德育材，憂樂常存學子心。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
洗心千澗水，洗盡封建污垢，非去僞無以存真。
一夕御風歸縹緲，愴黃壚舊雨，忍聽燕市悲歌。
輕鷗海外浮，點萬裏瓊波玉液，天紙雲毫書絕世。
雪嶺作流人，問古往今來，興觀羣怨幾詩客。
風裏紛呈颯爽英姿，畢露鋒芒，竹葉何嘗多俯首。
赴野觀羊，魚羊野物物中鮮。
舞步凌空，怡心更有太極魂。
儒雅八旬，風流十老，松齡鶴壽寫乾坤。
若非爾等心中有鬼。
放眼而前，此山勝景盡收眼底。
諸佛玉像復光，樵谷啓迷津。
清風無價醉遊人，奇觀九塔。
騎箕天上去，出師未捷，九原遺恨在和戎。
退戈去馬，閱今閱古，千秋成敗興亡，掃尾盡消大漠煙。
作官當守，行廉鏟腐樹清風。
頭頭合道，因號普門。
心爲皋蘭醉，青動丹搖，花香鳥語，錦繡程開第一廊。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
王順長息，則事我者也。
北調南腔，都改普通話。
赤子仰三皇，河圖傳萬世，風翥東南不二門。
李道君立道興邦，道貫乾坤。
尚有吾儕奮鬥，民權誓要異時伸。
歸鄂成家，生兒育女，幸福堂中聽秀琴。
戴月披星，南港晚漁燈火亮。
抓安全，保紅線，人人有責。
此物最相思，因愛傳情，枝搖累累擷紅豆。
扎深根在地，着意爭春，得此潤滋終破土。
風淡淡，月灩灩，數陋城更點，好緩緩歸。
春風習習，喜氣洋洋。
楹聯第一村，騰蛟已出冀中遠。
覽雄關故址長城，定信其山疊史葉。
藍莓之鄉，花果飄香。
文明古國，更加文明。
眼望長空，靜聽雲帆得大觀。
大地拂春風，江山如畫。
落梅如老妓，下梢猶帶餘香。
亦是古名鎮，歲月滄桑夢裏來。
前多雅聯，後多妙句；壯也國粹，師生共樂。
細雨初紅，聽滿園語笑聲歡。
並惠敏威宣中外，一門萃侯伯，哪堪梁棟後先摧。
星歷千年，長空軌跡映心中。
地表歸和，白雪紅梅處處生。
一縷霞光能送暖，入學孩子有親情。
月當五夜，花燈遍照萬方春。
土產無多，生一物栽培一物。
貼近基層，政府出招，作風轉變聽民意。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
鳥入香園，銜得春心花上弄。
版圖終須合璧，俱成功業足千秋。
溫飽未解決，領導光膀、幹部討飯。
同商大政，共促小康，六旬日月懸肝膽。
心潮逐浪，又來南國踏芳枝。
釀就春情，欲弄瓊簫誰共奏。
覽即無餘，並灘邊疏蓼，湖上斜陽，起落天鵝如雪舞。
爲對而對，終非好對。
金虜無可棄也！班師歸來，原非素志，當下君命難違。
逢邪必掃，遇惡當除，恪守嚴規方治國。
爭奇而鬥豔，縱情雪海不居功。
迎新春，黃山仙境幸福人家。
老區紅土遍靈根，相傾德水，毓良棟蔭民，澴河長激英雄氣。
彤雲紫氣，禪座檀香禮佛堂。
潛在何處去？有蘿蝯掛月，石虎嘯秋。
七尺身清安一角，課鳥教花，不用更談窮事業。
成住壞空，世界循環不已。
醫關命，差半分不得。
繪產研銷全面藍圖，一區鵲起，領先發展砥中流。
名醫辦院，義善仁慈博愛心。
詩隨宋唐，低吟平水千年調。
自留地上自留種，我種自由。
天不亡斯道，清風當解意，直教三楚入一流。
功匹補天，紫極光騰聯壽宿。
獲享公平，樂怡明月時光。
勿忘屠城恨，緬懷卅萬英魂，國家公祭哀思湧。
六百載精神有繼，全民追國夢，倘帶路渠成，中華特色領潮頭。
運地天獨厚，商亨貿盛殷其有。
憲法爲綱，規則是目，綱引目走，目順綱移。
重重鵝嶺，高飛紙鷂放寬心。
圍山千古夢，夢同朗月豔陽圓。
開懷度節，節食令兩分。
傾心報國家，聞雞舞劍精神爽。
羣星璨燦，如醉如癡。
文教綿綿，遺植甘棠傳勝跡。
翠漲龍潭，潭偎排柳，柳醉搖來四海春。
上來議事，敢仗義執言，務實求真。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
纏綿堤岸，酩酊湖波，虢國人居閒適地。
繁榮文學，刊行二十載，有益民生，五光十色耀今朝。
王氣何存？六朝粉黛千秋夢。
老君山，山君老，山老君不老。
看世間客屬歸來，呈香點火，心片永銘石壁村。
艱難非鐵，有心能克。
竹院獨吟，孤凝冷月寒星。
能會意，豈用多言。
宦海如淵，清舟能渡否。
不以海不以山，杯水而交君子。
巨變村風村貌，芳聲四海聞。
鳳凰臺上憶吹簫，此地龍翔鳳翥。
齊魯域中，一脈儒風送爽多。
千古大將軍，聞雞起舞，豪氣幹霄，丹心報國三星尚。
事前思策，閒聽淡淡濁清波。
血戰憶當年，教虎豹屈膝，一朝日落。
花開花謝，九十日春。
家中有母我思兒，騎驢回來。
月下寄疏狂，對影成仨，銜杯卻愛瀘州好。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
大火最無情，憐三月新兵即上，消防從此要深思。
今朝立志，更應終世立德。
新居滿堂喜，稱宮必可納千嬌。
創建文明，情飛北國三千裏。
潯江水秀，育肉桂皮香，人人康樂。
蛟騰北闕，欣逢盛典，胸抒虎略掃千軍。
鍾廟重新，玉巖依舊，憑幾士高風麗藻，名播寰中。
浩淼洞庭，極目天爲界。
竹報平安，潯陽江上千帆發。
同夢系同心，同揚民族正氣，同繪文明千秋畫。
三個銅錢賀喜，嫌少勿收，收則愛財。
知音忽喪，詩弦斷作淚千行。
盛會聚金秋，繪發展宏圖，交班接力，高揚旗幟興華夏。
真性無生滅，萬物應知空色相。
浩淼洞庭，極目天爲界。
雲門舞集輯雲門，門庭若市。
思光史冊，黎庶萬安。
詩夢飛縈，鹿頭龍尾。
憑香火千重，而能六合共尊，三分敬畏，三分感念。
炎黃子孫，攜手合作振民風。
全面建成小康社會，彰顯十八大旗幟。
新雨洗碧螺，只爲東坡消暑。
紅塵相對，夢空四域。
坐南朝北喫西瓜，皮往東甩。
洗耳聽清音，郢曲新聲妙如剪。
冰川掛牽，天路飛鐵龍。
斯人空谷，黃綺同遊。
寶晶瀉玉，春吟瀏水醉瑤池。
聽雨堂，九載絳帳，食單親檢，舊恩最感老門生。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
揚三柏李嘉聲，八百年派衍，衣冠絡繹出南津。
五色沙堆成山嶽，晴天傳逸響，恍聞絲竹管弦聲。
講臺三尺，集成浩瀚乾坤。
吐肺腑千言，忠誠祖國。
揮師太嶽，百團激戰聲威壯。
壟間青老，陌上黃濃，正青黃不接時，又見一年新冀望。
甲午兩輪，倭寇陰魂妄想東山再起。
今居四面環水，昔居四面包山，良有以也。
惠風和暢，遊目騁懷。
激揚文字，上下五千年，絕後空前，刷新日月誰能比。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
龍騰凌水，仰雄才健筆，名噪中華第一流。
晉中新勝跡，殿堂林立，時刻沾衣是佛光。
志壯滄溟，頻試鋒芒勤礪劍。
唐有詩，宋有詩，明清有詩，詩花如海頌奇山。
甘爲屬國，心向大明，傳承木府根基穩。
老橋橫臥，半空雷電起蛟龍。
賜延年杖，若此保全。
寺塔巍峨，文廟輝煌，千年古縣羣星燦。
千百萬枚蕾綻，千紅百紫萬方錦。
半嶺流雲，一枕清風，獨醉南山看菊老。
疾如赤兔，風馳電掣三千裏。
邀故人孤一，談天問武，閒訴蒼生。
冬蟲夏草，擂臺聯藥對。
碧落悠悠，滄桑歲月我孤行。
惠政王功斌浦海，文武自然。
評書和韶，交情鄭重三十年。
師古能新，書譽冰城，鳳舞龍飛夫子字。
白手起家，紅頂傳名，多厄原能增故事。
醉笛一聲風弄，老魚跳檻識清謳。
三尺講臺，鋪平神聖殿堂路。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
看我把尤溪暢覽，更喜此茶田秀引、稻圃香牽。
黑龍江，水甜飲譽全球。
洞庭秀竹秀荷秀月秀影秀景秀賦，繡織入畫。
豐榮八桂，名揚四海，金虎嘯開萬裏春。
舊夢迢迢，悲喜全成當日事。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
展世紀鴻圖，開新春龍運，事業輝煌跨錦程。
二帝未生還，馬角烏頭，遺史恨傳天水碧。
屯墾戍邊，偉業超前，兵團抒浩氣。
奧運燃情，狂飈一曲。
備壺美酒，請席詩人，邊飲酒邊詠詩，千家共慶。
橋臥湄蘇，帆影波光，看兩岸青山，鍾靈古鎮。
曲鼓雲和，湘流卅六灣，芷蘭拍地春千裏。
文化唱吉，人偶同臺生趣味。
今日笑談聯裏事，醉矣。
千載淨空，雙峯瞻七星。
百姓公僕，由一承諾裏誕生。
人間，鋤滅污吏奸商。
服務大局，聯人贊頌八區秀。
地牢暗暗，不能畫地爲牢。
只一座樓臺，佔斷六朝煙景。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
青雲爲幕，金猴巧布和諧景。
此地有風光大美，引四方競渡、十景爭輝。
太白發飆，大呼皓月一盤耳。
天涯孤旅，幾分醉意共潮生。
天復三陽，羣芳吐蕊。
特術特方，拓寬奇特乾坤。
十裏畫廊，一流生態，豈舞水風光帶？煙霞遍布侗之鄉。
黜華崇實，圖傳畊織舊家風。
碧浪漾三江，流金溢彩海絲路。
佳節景色，雲蒸閬苑祖國嬌。
花如倦去，莫可相依。
拓新富，天寶物華，駿業千秋開勝景。
覽畫峯巔，不盡東江奔眼底。
西子湖邊，吟詩作對題材廣。
菩薩蠻，旋入沁園春。
客稀也罷，獨擬無憂白鳥，大醉青蓮。
六百年濡染，把詩香融入花香，萬卷丹青涵雅韻。
英雄落淚，高原青藏起金橋。
罹災駕鶴，不由淚水溼衣襟。
過而難改，子觀神作無乎。
松林四野，薄雲靄靄秋風涼。
紅旗，給九萬裏江山添錦繡。
出入有情，無作而求清淨。
盛世重開，萬方歸德。
山鄉雲霧散，俚曲對吟樂舜堯。
遵五德，五德遵，史冊留書德政心。
吟唱好聲音，抒發赤子情。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
幾歷煮蒸，迭經酵餾，厚重人文烹美酒。
修身通道德，陰陽共濟，得失原爲一念間。
治理鑄豐碑，看柳煙蕩漾，曲徑通幽，勝景宏開生態鎮。
不親鬢師廿年，自寫其胸中鬱勃，善哉有子，家聲從此卜遐昌。
寒窗寂寞，月從雲桂樹梢來。
荊豔九州，花樹入雲迎貴客。
大年守歲，竈添一把蔸根火，點燃富國興家夢。
金州遊醉海，處處嘗鮮，滿載櫻桃盛宴情。
古木蕭蕭，遷客尋幽呼野鶴。
添光彩，獻花環，能驚人者甘於寂寞。
貪得錢多，終只能換取一雙手銬。
麗水市，麗女麗，個個美麗。
通商惠工，江海之大。
至道無名，放乎四海。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
才並天高，教俗語入詩，詠史別開一境。
齊齊整整外外裏裏。
續延慧命，滋衆生田。
聖域神州，風光競豔，黎庶唱歌頌和諧。
羣芳冷眼豈初逢？報春心未變。
五更分二年，年年月異日新。
心同鶴舞，情飛海角月先明。
三國演義，打打殺殺屬無味。
青春城市，處處桃源映青春。
絕境蘆溪，絕口雅溪，陽春嘉木水晶綠。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
春到神州，百姓伴歌享和諧。
創優爭先，福運久駐，江北樂迎威虎臨門。
未必逢兇化--吉。
賞月掬泉，銀鉤在手。
千尺昊天來，直下也滋芳草綠。
峽城蕩和風，夢繞甘棠熱土，播雨耕雲，無窮牛氣蒸蒸上。
縱使才高，開顱宰相難如意。
半世揮師，半世描圖，豐功偉績存天地。
迎親望日，女笑男歡月似盆。
詩鄉漫步，修竹傲梅爭比鄰。
滄桑十秩，業立雙合。
岸上觀水，豈知遊泳快樂。
炮仗轟鳴，效命捐軀甘蹈火。
教寫字，種樹栽花，無非憧憬。
溱水爲弦，喜奏人間三步曲。
觀音接生，仙童轉世。
雲湖韻雅，唐人性靈李義山。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
爲之嗣者，尤宜思固我宗祊。
強弓雖強，難經林火焚。
卅載攄情堪俯仰，劍氣且濃，而立興邦其志。
展風窗、鋪月席，硯中鸜眼相青。
二水揚波，笙歌陣陣，十裏秦淮逢盛世。
隆中對，出師表，壯志未遂，長使英雄淚。
樓麗生輝，疑是天宮落入。
眉壽無量，國士無雙。
可怎言聽？丈夫兒子確難當。
三省有恆，養德修身誠律己。
一震徑撼，兩岸三地、四海五嶽悽悽意。
浦畔開豔花，邀五洲雅士觀勝景。
第一次人扶，第一重圓夢，應知第一休負，第一義浮盛世天。
會翻雲雨，可做老公。
大鵬展翅，明朝領護地球村。
華藏世界、廣演法音，天龍八部常庇護。
青山喜正隆，堪雪白頭。
友朋情意，慰籍災民。
賀北京韻事，振興華夏，樹人學會立良模。
三晉狀元，今抖虎威風。
弘揚法度，當然仁愛是根本。
鎮城八百載，大硯墨誰磨？畫木府樓臺，喚溪橋花鳥。
耳過秋風，富可逃以甘隱。
紫氣耀蒼穹，雲祥四海。
汗揮新絳，皴成一代李桃紅。
九天合碧落，九歌化紫氣，問何年泡影之中，遊心汗漫到家鄉。
臣心似水，只飲兩湖一杯。
筆端流雅韻，百篇詩作，傳揚華夏千秋。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
衡峯秋早，雁飛高貼楚天雲。
洽談經貿，赤縣歡迎四海人。
共賀小康年，雙燕銜春雙鳳舞。
心逢痛楚時，頻頻嘆氣。
花前買醉，招得清風入酒杯。
貞下起元，梅萼先得信至。
正直立古今，泰和立古今，長攜綠水彩雲生。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
聚雄才，摘月爲刀塑古今。
嫡子拉風，庶幾忘我。
駿業騰達，鴻圖壯偉，堯天舜日錦程新。
林泉足韻，禪房映月竹搖風。
槐樹蔭濃通地氣，律嚴品正，歷代出清官。
清正公允，是人民公僕本色。
千秋標史冊，眷錦山繡水，百戰壯滇魂，熱血如虹映彩雲。
工會雙九聚會，重陽沐後談成果。
昌禮研詩，用修我德。
未必孤高，可能靜默。
慧福過漱玉詞人，金石永留奩物在。
舜德淬馨，關公鑑品，燃紅企業金牌火。
長河帆影，於史爲多，千年形跡凋零雨。
天堂譽此湖山，步六橋煙柳迷蹤，一半勾留同白傅。
韻流萬古，畫意詩情四季春。
敢爲天下先，買斷中條春色，又移銀湖波影，喜觀桃源落空港。
教書樂、習字樂，甘願平凡。
飲恨含悲，百年片紙金甌缺。
化德歸心，人間和樂。
相率中原豪傑，還我河山。
稅收利國利民，國計民生增實力。
太公垂直鉤，難得奇想做人相。
不跟糊塗蛋說句話。
政從正起，權屬民間。
博天博地，誠信當揚。
樓上賦詩，石壁尚留名士跡。
卿雲似蓋，甘露如珠。
心香萬裏，向中州問道，清涼水月啓禪機。
自東方走來，和平使者，悉尼唱響黃河韻。
洪水滔滔，江河湖沼海泊洋。
堆土築臺，凌雲北望千山阻。
聽晨鍾暮鼓，人心勞碌盡成空。
神州雪恥，水笑山歡。
臣心如止水，十二橋月明風淡，長留灝氣在西湖。
黃陵人，黃陵根，黃陵文化千秋史。
樓騰紫氣，納八方財寶。
風簫傳夜曲，明月題詞。
倚龍亭，聽天籟，醉了何妨。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
歡聲盧水，歌一川北國風光。
若素雪花於堂四壁，鍾情出自口，拘人縛也散人釋。
盤谷顯精靈，鹹萃萬民沾地澤。
看銅陵發展，小康大步，文明昌盛，欣萬家熱氣騰騰。
樂日觀魚，阮氏豪情泊裏遊。
謝娘風格，眉樣蹉跎。
閩水流長，情沏香茶，一壺美意，和融天下心。
人生有爲，靜契太極。
疊珠綴玉，落下銀河一半星。
事業日升，人才潮湧，資源發展著新猷。
出對聯於臺，挑李君還句，設擂拋球海豁達。
今朝倩影，無處可尋。
冬雷滾滾，豈是天公先入夏。
護錦色千重，浩氣不隨洪水退。
展開錦繡三門峽，楊柳裁春，燕鶯銜福。
特色唱江門，一鎮映紅中國夢。
全民勵志，華夏雲安入土魂。
辦學撫番，興建家園。
鞭炮聲聲，爲新春喝彩。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
梵宮臨涪水，東流千載滋鄉土。
春秋以後，民興孔教。
牧童迷惑，火燃杏谷雪難消。
掙脫羈絆，隨他意馬無繮。
怒擲烏紗，長歌素志。
山雨欲來，綠湧千峯騰碧浪。
紫氣祥光，滿郡荊花開五福。
神話本來就被神化，你還想深化。
中華遍地春，庭院生輝映小康。
沉默是金，三緘其口心中夢。
德延後嗣，籌添海屋，九星並採祝千秋。
千年大計，千尋金壩，千條銀線橫穿神女峯。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
同舟開境界，曲直可航，新哦劫後有晴波。
春風拂九域，固本強基百業興。
堰塘坪中藥材苑，百苑富恩施。
鑑古觀今，博物館櫥堪作鏡。
夫子既聖矣，爲人臣史載筆。
清心由此寄，放懷山水結塵緣。
天女散花，皆非凡品。
勝地駐魚軒，河東鳳拂丹山曉。
聽一百八杵鍾聲，敲斷往來塵客夢。
八十四年，猶思風雨縱橫初啓日。
清鍾動環宇，羣起贊頌詠千秋。
半島雷歌，踏歌山海弄潮來。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
煙雨迷離，聞鍾當醒夢。
休貪富貴，願返家中夕照紅。
人遊聖地，風情萬種品天然。
徵窮口粟，課窮布帛，傷農更傷世，雪涕情深痛樂天。
望塵追跡，登閣漸近古今賢。
棟梁猶古，淑風滿苑，花氣繞於榜上名。
舞臺萬紫千紅，躍馬奔騰。
注精神血液，奔流百代，永教古縣煥青春。
文，以先秦前漢爲則。
衍生龍裔，根祖一祠拔地雄。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
居身火海，清涼石裏尋仙境。
待其酒力微、茶煙歇。
夜闌月靜，亭下無思鬼魅愁。
宇宙澄寂，八風不翔。
拿兩支鋼筆，寫萬古春秋。
不言虛無，所以崇有。
胭脂在北，祁連在南，四郡襟喉歸攬結。
求進取，一輪撲克一堂歡。
出土春苗，喜過立春和雨水。
黃鶯迎日，民衆高歌。
古寺雞鳴，聲名遠溢，磬牽福祉，後湖夏日映佛光。
羊車度己，鹿車度親，牛車度衆。
外面冷，多穿點，玩的高興別太晚。
敏心性且富才情，筆下見清流汩汩，柳絮飛飛。
瑞珪砌就銅牆鐵壁，綠洲幽雅比頤園。
安則昌，民富國強憑善政。
鵬程入畫來，婉爾鶯喉頌錦程。
霧起梅戢影，此際無緣。
晚歲見赤心，喜紅旗處處，服務人民，惟一片熱忱。
學有源流，早承融帳春風豔。
西漢稱臣，維護國家完整。
十五番花會，且吟且醉，繽紛豔蕊化成詩。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
抒雲水襟懷，詩詠清輝，飛觴共醉運河月。
樓前桐葉，散爲一院清蔭。
仙桃宴及皇天，開八秩筵，受茲介福，於其王母。
眺水聽濤，藕葉譁譁，蓮綻一灣彌眼界。
乾高籠百峯，功卓蓋世。
綠綺阿私好，不盡風流，高梧自古棲威鳳。
胡謅幾句，堪當七步詩文。
沐十八大韶風，春榮天地。
千萬裏心恆抱樸，只道平常。
日麗堯天，前程似錦，旗紅星燦千秋瑞。
整躬飭物，帝心簡平直寬爲。
放眼山河，身無所系。
慈光紅豆，光明赫赫昭三界。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
朝朝旭日，喜氣家家達小康。
八旬不老，期頤可至，曠達遐齡福瑞多。
廿四字，飽含深意，富民強國，播灑清風。
古琴蕩西城，潰散千軍。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
西沙南沙，沙雖小，必十分珍視之。
智慧照，十方莊嚴諸法界。
振岐黃術，興藥食方，妙手化沉痾，不讓青春流白血。
奼紫嫣紅，四季春從誠信啓。
揚帆聯海，清風明月逸逍遙。
劍門關潤景，牛耕壁畫福緣雍。
紅霞映神州，萬水千山景色美。
達滸鋪箋，三農主筆，旅遊勾活小康圖。
續隋朝大業，建現代伽藍。
昂揚意志，福城堪謂勇，勇搏勇拼步小康。
金蛇漫舞，邀翩翩紫燕，裁幾張嶽麓春箋，書成實幹。
嚴力監察，濫權失字若失頭。
趨步常來，滿堂真趣。
生於潁水嵩山，樂知源本啓來人。
一片丹心，德藝雙馨勵後代。
政興百業，行行創新邁大步。
荒田五畝，歸來獨荷月中鋤。
老的、少的、醜的、俏的，睜睜眼看他怎的。
寄託爲重，諾比千金。
集嶽河城布於一錦，丹青輸妙手，九州文物萃精華。
興安嶺上，四時松柏峯巒翠。
香荷醉客，色柳迷人。
輪回晝夜，星河燦燦水雲清。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
踏遍青山，鑽穿巖嶂，探明地下金銀庫。
琴簫鼓鈸，欣賞老區安樂康寧。
飄茵落溷，不失清香。
一朝雪恥，看日寇低頭，萬樹櫻花悲日落。
杯凝吳越春，淡濃隨意。
大會揚帆，四海春風勁。
灑血拋頭，拯民濟世留貞史。
三晉古都，雄震呂梁，城縈絳氣藏龍虎。
絲路新途，春駐千秋。
乾象入壺，一品紅茶春萬縷。
海闊天空，靈通三界。
神州開玉局，衆志匯成鋼鐵城。
千古感恩戴德，謝天謝地快來之。
瀛海歸逢稀歲，慶生日共萬荷花。
白馬顯莊嚴，潮音洞裏，昭登覺岸，普渡慈航到晉城。
九重靈秀，抱晴嵐翠柏，佛國莊嚴化外開。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
未來祝美好，今年本屬吉羊。
繁枝茂葉、參天大樹從根起。
誰寄春光？風細小窗聽舊燕。
農民本色，正大情懷，黃河岸邊書墊枕，長留萬古老傳奇。
俠骨柔腸，憂對庶民長拭淚。
倉忙長跨鶴，空向秋山吊謫仙。
可人似玉，執手看柔情秋水、笑靨春風。
既哭季弟，復哭仲弟，師門孝友，又弱一人。
赫赫豐功，軒轅逐鹿中原，典章制度，恩垂華夏。
齋何求大？四方也中。
鍾靈毓秀，一城勝跡壯西湖。
平生存節概，不共鴟夷變姓名。
保人民之健康，救死扶傷，終不負人民二字。
烈士豈殉名？效命輸忱，一疏直爭天下計。
灑無葛巾，閒吟幾卷園田賦。
斜眼敲經，因愛全然拋歲月。
東山楓、西山檜，清麗景色再遊玩。
常平常，平常常，常平原來平常常。
一人撰聯，衆手潑墨。
亂石迷人，雪山藏白鳳，蛟龍戲水逐金龜。
師恩深似海，授業傳薪，妙手無倫，點睛破壁龍騰去。
雲霞入曲，絕奇時不用一弦。
典故時情，煉成千種題材意境，苦吟駢句句常雄。
時下京都立足，房價衝天，貧寒學子可攀誰。
微波何處生？若非激石末由也。
勝境誰裁？二月春風三月柳。
足愧千秋，人子之而不能養者。
新貌新顏，都是選秀佳人。
利萬物而不爭，水真上善。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
欺行霸市，生意難持久。
人生價值，舍身驕子最分明。
發上等願，結中等緣，享下等福。
馬啓新程，柳生綠意鶯啼序。
福地雲龍，龍伸五指，指點江山春滿目。
官場有路，無非玉葉金枝。
明道昭空，論經農祕。
仁爲宅，義爲路，浩然正氣大丈夫。
穿針乞巧，雲錦天衣織河漢。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
指點望中，並起羣山誰可馭。
知己知彼兮，所攻必克。
此在淮軍諸將中，最爲全福。
人生彰氣概，鐵骨經風雲砥礪，磨成寶劍競鋒芒。
文緣際此，忍問悽風苦雨，我瞻齾翰痛星垂。
億萬家庭，構築和諧社會。
龍添喜氣，喜迎禹甸。
山川委蛇，是中朝第一流。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
遐思花季，漸開情竇逐霞飛。
觀今築夢，九域盟心建大同。
無涯煙雨，葬此殘春。
燈塔含情，興邦凝毅魄，壯士永隨壯麗程。
再展宏圖，四海皆歡春早到。
新春有福，龜鶴共長再孝親。
慈雲布清福，十方善信沐恩光。
馬步追風，望沾嶺千秋，凝成正氣。
白沙路，路邊棲鷺，露降鷺寒路亦寒。
岸生花草知平仄，不枉敲詩經雪雨。
強國圓夢，夢從手上溢新風。
善辯之人，角馬白鴉尋百度。
問富問貴，只須問心。
士希賢，賢希聖，聖希天。
感嘆前生，畏懼來生，笑罵今生。
廿歲聯壇盛，正人才濟濟，大業煌煌，古邑新村回韻歌。
禍釀在前，坑埋在後，怨氣因草菅四起，其心可誅。
柳風傳厚意，農戶千家謝赤忱。
去去來來日日歡歡喜喜。
新人新事新風尚，行行氣象新。
柔荑拾玉，十載春風新着綠。
姓列百家，族興百世，生生不息炎黃脈。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
玉兔攜春，春風春光育春枝，春滿綏化，綏化處處映春色。
貓哭老鼠--假慈悲。
青啤老窖，宜斟啤酒杯、醙醪杯。
華堂迎寶塔，三千佛觀來盡若觀音。
道貫古今，精深著世，仰之無止境，百代名高嶽恨低。
弦曲獻仙音，越女鏡心留客駐。
三中全會，藍圖繪就。
三徑幽居，哲人福慧。
要養先憂後樂公心。
杏樹、李樹、梨樹，樹樹悅心。
杏雨飛紅，濡染千川美色。
雛鳥巢空，期待春風氳雨露。
愧白首一郎，有辜明盛。
八萬裏環球，異彩奇葩。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
素毫傳韻遠，硯帶河山墨帶香。
酒後調弦，樓頭夕照。
斟一盞菊情，簪幾枝梅韻，籬外竹風常補境，吟成清雅晤蘭儔。
恰同學少年，風採藻天，欣讀青春歲月。
三世佛，只一個任我呵呼。
歌茲世外，如遊古鎮畫中。
受知蚤歲，代將中年，一生低首拜汾陽，敢詡臨淮壁壘。
東方丘比特，赤繩媲美金箭。
國色天香，奼紫嫣紅，碧水青雲欣共賞。
歡度重陽，吟詩作畫同歌舞。
一脈楊家旺，惟以仁風勵子孫。
香爐鼎峙，萬家煙火接叢林。
順勢而生，立足於夾縫其間。
宵歌柳弄，燈明酒醉入東京。
順蔭臺疆，母恩浩蕩女中聖。
劍氣猶橫，塞月廿年隨遠戍。
八秩春秋，南湖錦繡，三山推倒紅旗豔。
風平浪靜，雁字排空引白帆。
門盈天下客，優美林園度假鄉。
鎖龍在酒裏乾坤，沉酣在冬夏春秋，渾渾噩噩，哪管它先秦後漢。
才情萬種頌和諧，仁義禮智。
秋霜方至，黃葉翻飛一路金。
反貪，貪易無知。
松擁傲骨，浴火猶生，獨以滇西臻偉烈。
耳邊九曲濤聲，可蕩去平生煩惱。
快風枕綠漪，步晷臺邊，文館集聯，墨潤雨亦奇。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
和諧大舞臺，縱情更上一層樓。
全力跨越，茅山尤現風景怡人。
英雄造時勢，指揮若定失蕭曹。
時平懷往事，清風明月，九州桑梓祭英魂。
鬢雪眉霜，歲月留痕。
來朋往友，交流經驗博收藏。
春回大地，梅花點點風光美。
東一句、西一句。
愛民百世芳，污吏三生臭，鑑古觀今。
烽煙其影在，時憶登樓慨古今。
要釋當年遺恨，端在紫陽綱目一書。
騎赤兔馬，秉青龍刀，杯酒尚溫，華雄頭落，天下英雄盡喪膽。
鋪平大道，躬行正道，共享小康天。
施綠色教育，求和諧發展。
重登蘭嶺閣，望峯頭夕照，好山好水，月明應有馬蹄歸。
日麗齊天，心花與禮花同綻放。
我佛慈悲，互聯網上詮普度。
閒放眼，半窗更覺兩間寬。
春至春城，千家喜納乾坤正氣。
培養社會建設人才。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
雍城開大業，欣逢盛世，再教西府釀香風。
萬裏江山，縱筆驚風馳百駿。
呵手對春聯，適逢乍暖還涼時。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
碧潭秋影，西湖翠柳，乃海內雙嬌。
綠野漣湖，曲苑風荷，喬遷一段江南韻。
教子孫兩行正路，惟耕惟讀。
蒼天窮眄睇，欣看同胞聯袂，青春作伴好還鄉。
分明黑白，勝籌滿握不爭先。
道援天下溺，耄期無倦，行驅萬馬復中原。
花零滿地，心經一夜秋風。
崇廉怎樣？問問荷花。
濱海大櫻桃，萬紫千紅，馳譽全球。
滎經留淡雅，丹青萬卷，墨潤人文詩味濃。
絕對徵絕對，絕對要絕對。
擱筆名山，歷千載滄桑，宏開氣象。
縮途負重，唯觀遠地可終程。
古稱鄉先生，可祭於社。
寂寞何時，風憐夢短影一窗。
身後須從簡，紙衣瓦棺亦無妨。
古邑振元音，最宜漕水弄弦，魯風度曲。
慢揮竿，金鉤銀絲穿水去。
有霞光照耀，五彩盡融造化情。
追風逐夢，驊騮嘯日。
三千裏人文一脈，於東南涵滄海，於西北峙昆侖。
贊歌九四春，錘鐮創世，馬列指航，幾多風雨幾多畫。
讀書做伴，頌山歌水視野寬。
故鄉緣淺，正值萱幃枕塊，蹉跎良晤薦生芻。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
銀行人革故興業，樹銀界風範，萬蕊齊芳。
春風吻大地，人間起暖，太行染綠。
財源開拓，公廉在抱，局中人比水仙清。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
萬徑涵桃源意蘊，入畫入詩。
宏圖細繪，興邦強國治有方。
搜房網迎春，春風撲面。
工農興大業，國夢初圓。
黃墩種藍莓，三春有約。
歲月從容細雨情，自在禪心。
法不徇私，黑道何來保護傘。
昭垂兩疏，與日月雙懸。
梨花滿地，夜來風雨不開門。
遠眺金子奇峯，晴嵐瑞靄。
寒夜寂寞，疏星黯黯伴月歸。
水影花枝，不礙魚遊無宿鳥。
特色爲題，健康爲旨，名優爲句，蔬菜文章舉世傳。
九萬裏江山如畫，八方共仰北辰高。
橫塘露粉顏，杏花宜帶斜陽看。
責任當前，就是辛勞守戶。
飄絮似情，但逢月起念猶濃。
鍾球在縣，自異凡響。
墨聯情，沉溺網中愛飛來。
一島桃花，施朱施粉迎風笑。
萬剪裁紅，點綴乾坤氣象新。
療癇症以速康，妙術領先居首位。
烈女貞婦進來，也得寬衣解帶。
上場者技藝超羣，臺下翁孫必仰頭。
學海泛舟，塔影湖光皆入畫。
絕學出十三經以外，長留薄海鬥山悲。
八百裏夢醉朝陽，看紅山厚重，青史滄桑。
其人獨靈秀，寫翰作辭古趣多。
人鳳和鳴，心靈共舞。
胸間丘壑，何處移來。
難老泉清，汩汩暢流流日夜。
海內存知己，祝兄弟康強，懷人欲飲菊花酒。
蘆溪泛綠，風帶茶香。
九天風嘯，我截銀河笑對之。
才人濟濟，治國安邦。
海川魂，山嶽骨，大道無形。
柱地擎天，言路廣開謀國是。
一泓泉水，全憑風影畫秋波。
不斷創新，六界能開寬廣天。
心貼核心，心聚皆知心意暖。
有朋自遠方來，一聽可樂。
清風曉月，橋西鳧雁三江石。
明湖搖翠，槳聲欸乃壯詩情。
帝都煥彩，祥雲繚繞，共展和諧畫卷中。
攘雞非君子所爲，但當月一。
新上海，新智慧，石庫門探新寶藏。
興中國特色，萬裏江山萬裏春。
溢彩流光，金殿猶聞民血汗。
朔風仍勁，如來北地要操心。
山風卷地，掃卻微塵待客來。
好施濟世，傳道結緣乃我師。
神舟奮志，國力同登三鼎雄。
雲間勝景，家家皆鼓獨弦琴。
抱水抱山，湖攬長天書浩瀚。
爭分、奪分、搶分、扣分，幾番比利時。
大道無形，末微善念釋禪法。
碧朗星稀，點一盞明燈，還讀一千零一夜。
威靈存宇宙，幹霄正氣壯山河。
彭祖遐齡，源自勤勞所致。
歌之頌之，蹁躚以舞，不辭雅趣暢春風。
求子得子，求財得財。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
號子調齊，大河浪激，歌三門情篤，聲聲合唱一家親。
兩岸維和平，持金戈指日，不容東海起鯨波。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
每題聯句，虎嘯龍吟見品學。
丹墀尊太保，芸編何致語悲歌。
譽載民心，韻抒雅志，萬裏春圖衆手裁。
出海觀激濤勁浪，無刀斧雕琢。
好書得意，如潤三春甘雨。
不爭名，不爭利，不爭氣，不爭先。
家居四海天，煙霞縹緲，祭祖拈香共捧心。
八表同昏，胡天胡帝。
揚至善旗幟，展一中風華。
樂獅樂善樂立方，安居樂業。
世上無塵，何需寶寺淨禪心。
鮮花迎面，人在春風雨露中。
倦挽青絲，雪夜嚴冬終泡影。
傷心思嵊嶺，通靈有夢，追惟謦欬倍愴懷。
十年逢盛世，福音兩制達臺澎。
桃李芬芳，萬卷圖書藏俊彥。
引人入勝，抖開包袱戲情真。
熱血鋼心，寧拋頭顱不屈敵，勇哉趙尚志。
擷太白毓秀，漉以陶巾，餾取真醇名塞外。
歡歌新歲，處處吉祥。
白雲已走，凝目獨愁黃鶴樓。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
飲譽藎臣，氣壯千秋，亮節高風垂正史。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
雅懷酬翰墨，龍飛鳳舞，在水在山。
蒼蒼千裏野，朗朗九州天，誰爲霸主。
山自海來，正與蓬萊源一脈。
積墨舒毫，點綴江州風景畫。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
爛漫天真，朵朵春花迎朝露。
桃李蘊香，一苑春風催玉樹。
陰陽不二理，理法難容。
青冢黃昏，常徵予淚，山花開漫漫，都成無字悼亡詞。
儒釋道三家共奉，觀廟貌長新，古往今來香火盛。
五載燃情，楹聯紅透三門地。
橫溢才華，豈只是覓覓尋尋，吟遍紅肥綠瘦。
功於簡史見，到處田夫野老，侈談開國美髯公。
兩行大雅，潑墨揮毫，承漢唐風骨，夢筆再描錦繡圖。
政工先進，產品名牌，科技特優勞動獎。
畫有西風碧樹，帶將愁來，哪管中秋遠近。
始判陰陽，仁聖安鄭四百州。
玫瑰嬌豔，月季芬芳，搭一座彩橋，萬紫千紅迎遠客。
軍民一家，鐵壁長城千裏固。
幸福敲門來，家家領取開心果。
飯後不鳴鍾，何用紫紗籠壁上。
人文溢彩，多嬌多魅，滿目和諧動詩魂。
高風有繼，以德立城，感恩永續精神。
欣千秋國學，萬樹聯花，丹樓紫閣唱天時。
勤勞致富，前代遺風傳晚輩。
開襟吞海嶽，萬古江山攬懷中。
江山來眼底，看大好春光。
石中琢玉，學界文壇同仰止。
因緣聚合，緣至盡頭，各隨果報。
爲國理財，服務三農呈大愛。
春已老，淚方長，情癡夜雨寒。
甚樹垂絲蕩綠風--五柳。
步入時空隧道，給心靈放假，更於長壽寄閒情。
防曬御寒備四時，一頭受惠。
新春揚鞭，駿馬奮蹄。
橋拱廊幽，領幾番風月。
東牀配西席，不是東西。
先生出自下巴，不屈頭顱，無愧硬茬，腰斬豈能成絕境。
三通越海，數載重逢，兩岸今宵雙舞雙飛。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
盛譽八方，價廉不讓客喫虧。
管蕭共對，有意聲歌繾綣心。
碧草銜天、牛羊湧浪，邊陲萬裏民心固。
聯寫三門，收納雙楹皆妙對。
聲諧六律，晴雪相輝起雅騷。
一官勳績，壺頭峴首，永留住國史民書。
山有玄機，仰魏晉風流，憑道骨仙姿稱五老。
花萼樓前，仙李盤根調國脈。
松桃煥彩，一路歡歌有雅興。
望雙槳徐停，心隨幾點落花，數聲啼鳥。
國施善政，和諧社會業興隆。
平湖掩峽，震驚神女夢魂時。
福地神靈，所以燒香。
一笑江湖，水月空華皆是夢。
見所未見，聞所未聞。
平生是歌，星日共天明。
富貴花妍，欣看國色妝春色。
惜財當忍氣，放寬度量，省來無限開銷。
倚亭有待，載月舫歸來。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
公安鐵腕，捉蟲打虎虎消聲。
一椽過故宅，剩鵑花濺淚，更無杯酒笑談時。
素園月冷，茉莉枝頭露滴香。
湖漾清波，天開一幅丹青畫。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
只有於觀點見解上高人一着。
聯歡說喜事，一家三口樂團圓。
巧手引龍飛，古史傳神石留韻。
雨後荷塘，月贈明珠多而滾。
綠水綠山坳，綠灘鋪綠草，綠海綠波泛綠潮。
集先天之氣，開盛世之風，喜看嶺南文化。
男子漢，單槍匹馬獨闖黑風洞。
雄心奔四化，億萬人繼往開來。
鷺開畫境，百媚桃源任高飛。
氈包快樂生活，最留戀幾聲犬吠，一縷炊煙。
樹誠樹信，公平交易通八方。
五環圓夢，京華隆福嘉祥，燕水清風爛漫。
楹花齊放，楹歌齊放，網裏八方喜訊傳。
九州春色，濃抹淡妝。
亭前多國色，金粉紫檀第一香。
中西映媚畫圖新，何用別尋方外去。
說乾坤，拉扯經緯網。
息爭議以和平，國共重新合作，確是有功當代。
鳶飛魚躍，明倫堂薪火長傳。
天地幽微，賦景觀方寸之中，九曲梅花生氣概。
人間天上，此恨誰知。
有文章，有道德。
借武夷靈氣，育李培桃，喜看示範爭優，果碩花妍迎七秩。
七重留寶塔，東郊勝跡拓棲霞。
樹高千尺，莫忘榮枯總在根。
疊雲暈日，浮霞攜霧，刷明北鬥七星劍。
客官寓宦宮，富室寬容。
情種心裏，話到嘴邊。
澗澗猿嘯，萬萬塔松樹林林。
枉凝眉，長恨相逢已別時。
野獸屠城，橫流鮮血百年熱。
把酒不言歡，敬之黃土。
空心冷落，書箋已舊早無聊。
弱水三千，只取一瓢飲。
進得殿來，求福求財憑一念。
爲國分憂，違紀謀私，辭職退黨心無怨。
陽光山水，陽光城市，春天爛漫唱和諧。
無家無室，柴米油鹽。
西關上九買可口樂。
鍾鼓雙樓，天王諸殿，更庵堂而外，風光秀麗景非凡。
舉黨旗緒正思維，傳導正能量。
良友遠來，異書新得。
中殿起祥光，衆聖威靈常賜福。
長川一帶，鴨頭波泛賣魚船。
喜雨積谷，人民共富康。
超越他人，勝利起飛。
題紅隔翠波，荷花欲綻金蓮子。
四海健兒，奪標奧運鑄雄強。
於公於己，定要多看捉鬼篇。
沐仁者風，香若蘭芝。
太上忘情，容清納濁。
負手雲煙，流水高山閒自在。
佳人不再得，奉倩神傷。
碧血育黃花、三民開混沌。
島似太陽，看大江浪湧。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
舞銀龍把脈絡疏通，夢越千山，情融九曲。
鐵腕抓貪，妖魔鬼蜮莫縫匿影。
桃盈春色，李凝秋韻，桃李三千報國情。
斌斌蔚矣，聯風墨韻伴青山。
三生石，百年身，幻境看難空，仍於塵上歷千劫。
志在育才，心期報國，三千樹夭桃結果豐。
明湖一水，簫聲嫋嫋蕩波心。
水笑山歡，丹桂飄香。
科學謀篇，文明結果，明珠煥彩嵌崤函。
鷗鷺往來，清風泛於樽俎。
愛心獻社區，名單閃亮萬人冊。
大木林森--青嶺。
溼地增輝，織女拋來銀漢錦。
孤獨翁，必有孤獨事。
天不憫黎庶，數十載烽火刀兵，寸土難寧窮末世。
漣漪圈一點，楊柳身姿，畫作千層碧影。
羣賢參國政，工農軍商。
金勒鞚花驄，十裏垂楊搖嫩影。
剝皮當樂，已有三分如禽獸。
銘心國恥，神州沃土不容侵。
網費降，收入增，幸福指數年年長。
掙脫藩籬，且隨柱抱一輪月。
生死海從這裏參透，何須朝南看北。
歌揚驕傲，舞飛豪氣，排山倒海湧民情。
爲夢騰龍，百業紛呈新氣象。
借東風，揚帆勇做弄潮者。
佑一方百姓，除惡安民有勇謀。
春風送暖，小鳥銜花入柳林。
觀蘇氏街坊，文化流行，漢唐盛世開新宇。
白鷺遞和平，大愛精神千古頌。
竈祀黃羊，早辭殘臘。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
國粹歡歌，意高工部無愁谷。
得泉射鹿，千秋佳話頌淮陰。
天晴載酒去，砌有長春草。
銀羊奮蹄踏草色賞目。
富之，何比實學真才。
蒼山入目，心逐流水和詩。
近水行橋，當懷上善。
大節不虧，人格是金，三湘猶存禹王跡。
源清自本，公私務必分明。
宏模綠韻諧，總煥生機，萬樹梨花猶帶雨。
北鬥銘心，心系誓言布大同。
明月清風，不用一錢買。
政治家，法治家，政法又治家，政安要重治家。
出外創業，貴人照應方方利。
親民正氣，美德範模，心昭日月從來亮。
開物承務，啓五千載文明。
爲聖賢，爲神仙，爲菩薩，廟貌千秋。
叢祠遂英雄所願，死猶爲漢士，忠魄遙歸抱犢山。
花香漫徑，竹影搖窗，水木清華王者氣。
東方女性，魅力無限揚。
復制春風，粘貼笑臉。
教子孫兩行義路，惟讀惟耕。
二萬五千，徵途坎坷開國路。
源泉有本，過情者惡。
革命雙驕，血灑紅崗輝日月。
青山環滴翠，一鏡全收倒影清。
倩一枝隨着，又似風流靖長官。
夜月催詩，楓葉流丹遊子夢。
現代農民，種地種出國外去。
移風簡政，輕裝快馬樂追夢。
璀璨人文，北桂河山添亮色，共繪小康圖。
國色天香，酒花萬朵競開盛世。
權權法法，法法權權，法大權大。
榕樹風高，追求真理，就義建勳銘萬年。
高手競飛鳶，佔盡秋光爭虎榜。
寬容恨怨，享受人生。
龍眼靈光，鋤邪扶正。
海嶽襟懷真本領，鑄營口品牌。
亦左之，亦右之，王叔不能舉於契。
天井古窯，春秋自是居福地。
百年歲月，辛亥當驚世界殊。
含芳吐蕊，五種蘊空素體輕。
耀古輝今，邦交廣建，昌盛世光前裕後，花炮名城四季春。
建宅值隆冬，瑞氣盈庭，梅花朵朵辭舊歲。
東風着意，山山水水綠新。
嘉賓集七澤三湘，望萱幄以稱觴，同裏同官，上爵先迎名宰相。
沅水飛花，盆地擁殊觀，信步城垣吟翰藻。
錦路千條，串起城鄉，和諧勝世春潮湧。
搬嘴弄舌，說風道雨，哪個女子似我那潑水夫人。
九曲濤泓，鼓蕩吟聲，五年流韻千秋雅。
劉禪暗弱，枉有武侯幫蜀主。
世上浮名，拋去全無掛礙。
經濟鋪宣，春風畫卷，揚子欣描富裕圖。
聖智隨緣而不攀緣，即無心見想三顛倒。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
共艱苦廿七年，竭力事親能助我。
佳釀潤詩腸，行吟何用杏花句。
千年一景，白雲匝地綠生金。
開懷以賞，漫領略萬家燈火、萬國衣冠。
善善惡惡兩無私，堪作上天主宰。
盛世起春風，平等自由盈大地。
歲月流詩，奮蹄快馬催春步。
風流不盡，民生總賦白城詩。
志士心高，神州路暢。
停枝啜露，二身蝴蝶我爲誰。
芳名登汗簡，高風亮節，允當俎豆千秋。
百姓仰鐮錘，百族換新天，百年奇跡震寰球。
八千裏中秋，臺海一統心。
排憂解難，問暖問寒都是愛心。
勵志書香強國夢，今朝偉願，明日豐功。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
盡心盡力，切記中央號令聲。
青春永駐，鑿開雲縫象形書。
雄心開覺路，六根清淨化菩提。
鄉土山藥派，知書達理展才華。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
紫氣東來，光被海嶽送祥和。
芳花碧樹，千秋勝境四時春。
登閣動幽思，窗含明月隨波湧。
化石何礙？煙水茫茫，千年不改思親意。
試看一番做人榜樣。
留白雲遺響，遽然鶴去，我輩百千行涕淚，惟祈音容來夢中。
承水玉泉，兩千年裏京西富。
錦繡乾坤，風調雨順年登，百福同臨。
地下若逢龍比，冤親萍水，未須奮筆議橫刀。
戀糟糠，千裏常思恩愛情。
細雨潤荷，衆人奏瑟衝天韻。
疏不間親，僅隨隊友聽妙音。
雲灣逸景，博泰江濱，綠騰雅苑鳳凰城。
河水其湝，酒旗淠淠，牧牛短笛囀晨曦。
敗兵四潰，手槍自擬，痛男兒沒奈何收場。
築長城，謀大業，更憑博愛澤鶴鄉，心系民生。
菩提梵樂，憑祥雲蔚起，九天秋月朗三分。
陽春有腳，報評月旦匯佳音。
春風設宴，競放百花迎故友。
海角嘯雲帆，風雨兼程三十春。
釀六道佳醇，品蘊涵濃厚，玉樽春宴自生香。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
神山迤麗，幹將砥劍振雄風。
虎躍龍騰，壯麗神州畫圖新。
行同程鄭，施仁而樹德音。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
山腰山洞有山妖，難採山藥。
兩鬢霜無悔，兩袖風無染，達人知命忘機。
惠風拂面，國夢清新家夢甜。
通傳本俗，兩儀和合樹羣隨。
指路導航，服務人民，文品千秋美。
如來如來，普渡如來皈依者。
神州簇錦，凌水騰龍萬裏春。
居福地，晨曦光燦喜連天。
花菲花苑，花海新城花色多。
玉貌郎，因玉貌貪生。
痛心甲午，華夏風煙封大地。
傾解詩囊，我邀明月閒斟句。
步屐尋雲，呼燈聽雨。
宜樹藝，宜畜牧，蕞爾之國，洵壯哉縣也。
道參天地，萬物資生。
麗日融時天宇澄，達道在達人。
崆峒山、崆峒島，西東崆峒有東西。
死箭中身，唯正法能爲救護。
新果園，古村落，千年民造小桃源。
忽聽唁電，聯海失賢能，親朋好友痛傷懷。
估衣結百衲，亦知芒鞋破鉢，隨遇而安。
釣一杆玉湖，月滿月缺，悵惘連天。
好夢催人急，快馬加鞭。
黃龍穿山，伸出龍爪抱雞翅。
燕子桃花，濃淡相宜山水畫。
天王布善緣，虔興樂土。
瑞羊辭舊歲，中國夢萬裏江山織錦繡。
官亦賄，民亦賄，以賄撈權。
一夜春風，催吹大地桃李紅。
玉價傾城，名揚天下。
地傑人靈，銅陵崛起豈甘後。
友好爲先，巴以和談宜促成。
熱線系民心，情似春風平額皺。
馬步生風，風催花信春雷動。
合君玉液，釋放成安五谷醇香。
江心月，風中雲，千裏馬，天上地下奏心曲。
人民政權如磐石，本色永恆。
犬牙鄰壤，包山阻隴，軍政繁華誰可辨。
大雅琴書，垂楊秀竹神仙府。
厲霜節，總將禮讓教兒孫。
維護人權，替兒童說話。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
鳳翥高峯，鵬翔大海，墨點鳳鵬皆畫圖。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
對花深有意，不若孤山先妨梅。
祖籍距先生不遠，網談話倍親，中秋再問君能答。
育成大器，學精業精，永做講臺生力軍。
奉公守法，法治常隨德治興。
滴谷溥施，百姓承恩皆禮佛。
老鼠上慄樹，喫慄殼落。
長徵傳號角，伴盛世中華崛起，振庶黎夢想，歷史重開壯麗篇。
以誠敬企，以企興村，信譽經營爭獨俏。
刷新價值，西門下載春光。
甘當冬梅，有情有意有品格。
幸福泉滋百姓，歲淌黃金月淌銀。
猴慶新春，千鈞金棒護康莊。
萬家皆贊，仁慈其母節賢廉。
琴瑟琵琶八大王，王王在上。
盛世迎春，國啓新程抒壯志。
臨風攬月，直追月影動詩情。
清平盛世，九州大教興天馬。
彪炳萬年，悲壯萬年，黃海濤中銘國恥。
承書聖以導先河，瀝血嘔心，融匯諸家成一體。
素月臨溪，心明因雨霽。
清如詩墨，土筆寸心言語新。
願長享升平歌舞，爲禱神靈。
一捧陶泥，揉河汾夢。
辜負婆心，春夢浮雲成大劫。
砥礪前行，興業興家，不忘千年興國夢。
寶馬榮歸，春風常下載。
來賞鍾山雨，如昔者不期而至。
夏至至夏，瞎翁單身下體燒。
臨壇後，心裏願望許當盡。
潑墨揮毫，欲攬春光臨畫閣。
節儉鋪箋，勤勞命筆，吟成華夏富強夢。
廣東粵劇，看回馬戲步月抒懷，滿堂傾倒。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
清泉釀玉液，風雲騷客醉詩樓。
綠豆能解毒，山藥滋陰強。
慈航未歇，神威無懈，人間護法不徇情。
旌旗獵獵，人馬蕭蕭，汗飛江湖譜軍魂。
屋梁照顏色，骨已成灰尚有魂。
誰人惠我？得雨得風，寸心寸草參差綠。
相業轉乾坤，陸海塵清長安日近。
悅目怡心，用淨水繁榮生態。
翠岫籠煙，碧玉浮江，如癡如幻，醉幾回秀水奇山。
亮火眼金睛，迷霧撥開除假象。
前程奔四化，須知先德無負，國其永昌。
喜兔年，燕趙逢春千疇綠。
經籍之光，古書渾渾灝灝爾。
靠黨導航，文化復興不可松。
黃楊青竹，皆是妙材。
美味清香，異國特色招仙客。
醉吟雅韻樂天處世，詩王一代俊才。
極矣銘心，山水有情長送客。
不解風情，難爲舵手。
爲世捧仁心，播清香在側。
地本有樓，接鬥摩霄，覽勝應懷天下志。
五行八作，提成看漲豈無私。
十載嘔心，已使聯花放異彩。
貪婪嗔恨，乃錯用心。
騎鶴翔空，一瞬元黃新甲子。
苗笙入韻，瑤鼓飛歌，千載人文譽九州。
春色滿園高天，流雲有風鼓勁。
看暮日、意駐深，戀情逸臉上。
帳設東閣，子弟成博儒。
花開二度，香飄八桂，全民健體展雄風。
戰戰兢兢，即生時不忘地獄。
落霞潭水，流韻醉千鍾。
撤縣運良謀，瀨水悠悠滋沃土。
四女悉夭亡，幺兒復早逝，晨昏顛倒，飽嘗世味辛酸。
天色深灰，清輝久絕。
裝成玉宇，堪誇白璧無瑕。
妙彈高奏，歌唱時代強音。
仁山智水，松鶴一輪月。
清廷懸賞十萬，僅博得民國薄恤，當局何忘介子推。
思之者，創先以利居，綠色家園開境界。
新村晟，氣象康，衢環達，四覽民居睆睆。
彈勇槍威，保軍保民，保和諧統一，永保國家泰安。
睿智安詳，六根清淨，傾情三界尊羅漢。
且行樂，空嘆華亭鶴。
水流風動，無非暮鼓晨鍾。
爲國聚財，耿耿丹心達民意。
人心憤慨，抗敵何辜，百代豐功誰能沒。
竹靜觀山，林幽聽水。
和諧黟縣，稅稅惠民。
屏圍獅子嶺，騷人墨客共登樓。
燕鶯穿繡幕，半窗玉剪金枝。
神功叵測，深信金剛不壞杵猶藏。
承亞聖遺風，聯苑繁花真似錦。
麗日高懸，大夢復興呈壯景。
爲官百日閒，邪念幾多惑，喪志迷魂。
到今日垂不朽於史冊，雲山奠位，依然鎮撫衆生靈。
神都傾國色，花王領秀九州春。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
鳴炮開漁，萬衆歡騰觀盛典。
秋月韶華，燕趙子衿青。
巍峨石壁，山河煥彩，盡添來者詩文。
聯客聚聯都，聯海花潮最壯觀。
摘三春景色，鑲水郭山村，一片鶯聲搖岸柳。
風月自相親，且看清嘉白鶴顏。
梧桐夜雨，猶如點點相思淚。
鳴虎吼之雷聲，千載煌煌傳聖火。
科技園，內科興，科學科技創新。
載峨嵋入戲，擊鼓鳴金，細品鄉音涵至理。
窯變創先河，盡顯大唐氣魄。
捧興宛心，盡惠民力，千行百業賀新春。
金呈勝景，光耀莊園，唯德傳馨臻上善。
同圓彩夢，藍莓有約富開篇。
白巖白霧白玫瑰，如觀玉皿。
紅旗傳捷報，跨步錦途程。
香自鍋中起，可心可口，廚子知仁洗手端。
春風齊吼，沸騰大慶正加油。
曠野擒龍，防爆防災，莫使親人揉淚眼。
滄海一聲笑，濤濤兩岸潮。
晏殊善詠，晏子善辭，量珠玉論春秋，詩外燈前歡晏晏。
鳳鳴禮義，商海長揚管鮑風。
紅梅傲雪，魅力荊門爛漫春。
謫涪州、遷戎州、貶宜州，仕途坎坷三千裏。
官商背後，我詐爾虞。
暖風拂面，安樂祥和錦官城。
上壽百二十歲，至今才得半雲。
俾戩穀，賡天保壽南山。
宏圖耀眼，再迎新曙光。
軍人義膽，愛民濟世亮高風。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
邛江騰墨浪，百年打點俊彥如濤。
春山初見月，一徑落花輕。
放不開眼底乾坤，何必登斯樓飲酒。
東風吹不盡，又思君萬裏扶搖。
子不語：如禮何？如樂何。
閒院自煎茶，蓮花妙享清涼福。
滿腹經綸，慈者壽長。
新程開虎步，雙擁事跡玉連珠。
說甚麼英雄？自古迄今，這一個湖名，偏屬兒女。
似水情懷漸漸濃，莫非陶潛歸乎。
對影成傷，空有菊花瘦詞，秋風斷夢。
森林木外，深深碧水似瓊。
德貫神人，洛水芳名傳奕世。
依法執政，人和政通大地新。
高祖業成，置酒宮中歌勝利。
簫聲咽，古道西風客旅愁。
九溪巒洞，經過中洞五溪中。
神鰲帶靈氣，龍蟠磯頭頻睜眼。
心憂黎庶，平生事業幾多州。
陽光燦燦，逐夢臥龍吟。
駿業常輝北鬥，若王勃歸來，必釀奇文賦贛秋。
攜晉地煙霞，鋪陳歷史畫圖，璀璨人文開盛宴。
友善，繪出北京大地春。
招手開天闕，高閣飛來峭壁臨。
虎步縱豪情，已至和諧新境界。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
有井水處，必有人家。
方家綻數點梅花，放出無窮生意。
啓後承前，龍國開新紀。
戶納豔陽，儉是聚寶盆。
弼馬溫盜祝壽桃，馬到功成。
天開錦繡春，創業喜如魚得水。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
千秋偉業，戰果輝煌。
民有一男入伍，榮譽滿街巷。
親民而忘己，昔爲榜樣，今爲榜樣，豐碑丕振大河風。
倡導文明，布仁施德，善舉鋪春錦上花。
今朝聞喜，神州共攝滿堂紅，慨新招出色，華人圈內播文明。
草舍空空，唯有牆荷堪伴我。
出岫本無心，任由他山水多情，悱惻纏綿非我願。
直抒心意，詩驚李杜領風騷。
青山綠水，長留生前浩氣。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
黃海，盛開友善和諧花。
孤影對書，冷窗酬得今生志。
狂瀾誰說倒？天生砥柱峙中流。
乘天馬雄風，學貫中外，敢憑壯志競千帆。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
詩言志，一代天嬌氣壯山河。
香飄江漢，賓朋盡興共加餐。
龍騰盛世，處處升平過大年。
車行西蜀，我推人停車勿停。
南行孤雁，月中帶影一雙飛。
棄獨尊，歸秦漢，功圓九域。
勝地謬持衡，每懷太白高風，嘆千古文章，無意休教輕下筆。
雞鳴曙日紅，萬裏金光輝瑞靄。
蕩產又傾家，無如賭毒。
舉頭望明月李白，一夜鄉心五處同。
韻流警署，握半支禿筆摹春。
佛駐心中，有天皆淨境。
風若有情，因何瑟瑟吹花盡。
樹上鳥兒結對，有日相依。
縱橫吳越，生子當如孫仲謀。
匯京都名店，滿目繁華今勝昔。
民族和諧，花燈亮麗，人文毓秀萬家興。
欣承虎步，國開氣象致祥和。
新瀏春展卷，水濺人文，山鋪錦繡，風情萬種醉朋儔。
發展揚帆，創新舉槳，一江春水任行舟。
白河歡歌，贊大美南陽。
四季歌行，半嶺青雲走北鴻。
情觸景生，賞評絢麗好春光。
舊雨無多，論酒論詩兩可知。
深改促發強服務，千羊起舞飲雪報春。
安家天站，眠日宿星。
枝上留多少，一年春事又風消。
水中無俗韻，一片冰心不染泥。
茶莊滿座，紫砂烹雪，共話高山流水情。
一塔七層八面，觀盡萬水千山。
誰知我：三更捧卷，醜夜聞雞。
文苑古風存，每見華章流對韻。
卿可知，此地傾杯月共乎。
摳諞忝葭末，廿年恩誨我難忘。
開闢新程，巨人雙臂擎天起。
地痞流氓，地磨草光。
魂夢難依，每累紅螺千日伴。
名高不喜，利薄不憂，世態無非虛景象。
七彩染新春，東江景麗遊人醉。
霜月扁舟，重到姑蘇，聽幾杵鍾聲，動客子千年孤寂。
多聽直言，少走彎路。
倚崖下清風，漫盈客袖。
讀書好、經商好，學好便好。
廉道正心守正廉，正正廉廉辦事。
貪根世上疾，導正偏差，就半點良心。
鶯梭織福，丹江北望醉芳菲。
客至一杯奉上，誰快意居先。
懷念大義賢仁，萬事坦蕩虔誠，亮節雅風在人寰。
育人治學，崇高境界築師魂。
真誠作筆，寫成小喫錦文章。
瓊州翡翠山城，五指萬泉舒畫卷。
輪回苦樂，衆生共有之。
智登懸寶座，聽晨鍾暮鼓，悟徹禪機。
貴客進名門，品不完美酒佳餚，賞不盡窗前好景。
大運情牽奧運，運運亨通，祝好運常依北海風。
執著追求情愜意，翰墨無塵。
聽黨話，跟黨走，實踐三個代表。
八三載東風喚夢，重光馬列，虎嘯寰球一斛珠。
天人並應，屢降厥福。
只求典雅，各延明月靚家居。
甲子皆相識，今朝耳順，謂二度新人。
小康路上，精神抖擻。
畫荻和丸，稚子成儒子，龍門躍鯉已非魚。
何香宜醉？三杯古貝春，激不盡英雄劍氣，兒女風情。
搏九霄雲，擊九曲浪，青春夢想競龍飛。
分水橋頭分水喫，分分分開。
猴王值歲，金箍棒打來犯者。
六根無雜念，靈臺明淨，佛法圓通極樂門。
憶當年，忠誠盡職供驅策。
倘當年直搗京師，或許江山真姓宋。
弘化新裁，月湧樓頭誰作主。
天和地暖，梅梢春朵朵。
人耕地、地生糧、糧釀酒，酒逢知己千杯飲。
書香鼎盛，藏用結合大氣歌。
往日列門牆，最憐年少美才，常指青雲期遠到。
明月無言，嘆幾許情懷，難於知己共。
都飲寧河酒，祝奧運會，中國挪威裏約。
立馬回家，家暖如春遊子醉。
修禪井底，方便冷水洗身心。
鑄國以靈魂，凝聚十三億衆。
堂開玉膳，滿座皆欽得意炊。
有所爲，有所樂，有所趣，爲樂趣，老驥同臺搓技藝。
謹慎操一生，勁敵交鋒，奇才贊語傳司馬。
問道於斯，樂道於斯，屐叩雲間驚鶴起。
危崖峭壁峙三燕，看丹鳳朝陽，金龍翔宇，浩蕩凌河飛玉帶。
絲路載文明，連貫東西，往來今古。
宮中瑰寶，龍王特獻萬年冰。
欲擎大纛，陽光雨露倍滋蕾。
月下獨酌，擎杯對影邀誰飲。
西域絲綢古道，萬裏雲山連朔漠。
五千年古國，春色正濃。
當年國難正當頭，易地傳薪，化育英才留火種。
蝴蝶上階飛，風簾自在垂。
玉蘭綻蕾，芍藥爭妍，五裏橋頭花竟豔。
五峯疊翠，地角春濃，看原闊隰平，已向康莊通大道。
寅年佔虎，大人之文。
茶溶杏味，天中上品。
度假逢麗日，伴友出遊兩天整。
寄情山水，眼裏風光似錦圖。
達觀一卷，嵐翠襟邊緩緩流。
虎威致盛，黔西南獨領風流。
新塘名蓋世，潮裝牛仔頂呱呱。
護老虎傾真情，功耀當代。
騁懷勝地，誠信名區大業興。
偶向湖山放棹，好領略紅橋煙雨，白塔晴雲。
風聽鶴語，開千秋畫境，勝跡永在。
山泉彈野調，松月沉酣入化時。
歲寒獨友松篁，幾回有句到詩卷。
想題金榜，刻苦讀書。
紅日初妍，垂釣客穿晨霧裏。
盛世歡盛事，鳳舞堯天。
詩情苦於無才女佳人，寂寞空悲嘆。
與人增古趣，信步間神祠佛舍，壁字巖詩。
指點神州，愛情悲劇冠梁祝。
扎根沃土，誠信經商，卅載口碑彰美德。
俯仰皆身鑑，對影休疑身外身。
九峯對決，棋藝圍城壯志酬。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
妙筆生花，陋室大堂同燦爛。
民衆眼光，視若下地牀。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
把酒問星辰，淺水梅香入哪家。
湖以人傳，英烈是一生事業。
楓葉紅時，喜看榴齋結碩果。
詩詠白華新，遺澤更培佳子弟。
一路凱歌，檢刑察案猛衝關。
賞花逗稚，耋壽悠閒興趣濃。
蛟龍潛海，神九巡天，點燃科技騰飛夢。
國泰家和，一剪梅開花點贊。
黨的諍友，參政獻良謀，只把一肩擔道義。
海納百川，禮順人情幫患者。
自西漢開城，三班耀史，兩千年文韜武略，盡壯鄉邦。
懸索跨長空，正一線茫茫，越嶺翻山，萬裏風光連吉首。
秦淮河十裏，船船燈彩，夜夜笙歌。
夢境逼真，近世實非對句人。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
和諧生態，綠色工程鋪錦繡。
提升寶氣，風情小鎮領風騷。
一夜東風，情滿雪原，八百裏無限美景。
美在自然，山間雲逸風行樂。
山川蘊珠玉，人著古今第一流。
正本清源，開放改革千村美。
熱土綠名片，鮮香播譽，一畦蔬菜一畦詩。
釀滔滔赤水成名酒，祝華夏騰飛。
家庭美滿，年年好運土成金。
毛遂自薦，想當然。
飛將軍在此，不許胡來。
書生唯一介，風雨何堪？欣窗難鎖如椽筆。
重湖驚夢影，萬家劫火，怕說乾坤日夜浮。
步快追馬快，馬快馬快。
海天有燕穿雲縱，縱橫四海。
三風揚孝水，新風門第繼嘉聲。
桃李異種，四面沐雨雙木林茂。
白杏參天，經酷暑嚴寒，仍保常年鬱秀。
這兒好事，手點對聯壇。
藍天廣宇，魁鬥銀河渺渺虛。
大賽開臺，鑼鼓喧天百面雷。
勁頭似火，丹心無悔熱度高。
三藩平定，三賜匾額，無限風光，千載猶傳三不朽。
五環旗下，中華兒女英姿盡顯。
與歐洲拿破侖紀功勞，三萬裏隔海對尊。
學而汲汲，魯鄒文脈永綿綿。
松聲靜雅，與客談玄。
是非難料定，瞑目後只留前世妄名。
巡天護法，千秋慈雨沐禪林。
志在神州，共創千秋偉業。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
日麗苑林，點點梅妝宋主額。
大業靠強基，高夯堤壩，法依金軌促和諧。
城門失火，正好撈魚。
朔氣路套車，少年雪野悲歌。
醉的多、醒的少，卻是人生。
庭前棗熟，杜陵上樹日千回。
笑比海清，在世高論傾朝野。
琳琅百貨，商海業興隆。
依山傍水，建科教濱湖城。
象牙筷捅柿兒，頭破血流。
耄壽喜能躋，憂時何竟成千古。
與國家宏圖大業，芻言謬採，入朝曾草皁囊封。
管理規範，細雨盡潤花苗圃鬱鬱春苗。
才子佳言，夢想飛揚繪泰康。
發揚尊師重教社會風尚。
園丁爭獻藝，五洲特色秀長安。
漢秦磚瓦，真書魏晉風。
千古江山，英雄覓處。
馳來駿馬，引頸嘯新天。
茹苦含辛，碧水掩悲歌慈魂。
心牽國難，兵諫西安，爲萬千民衆，虎將執言申大義。
科學運筆當春舞，描和諧美景。
合資辦廠，利益均沾。
名振閩南，石鼓重錘傳逸響。
蓮從喉裏出，心空世界笑何人。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
瀲灩十裏銀塘，亭高景最幽，夜雨染成天水碧。
大夢歸海國孤城，一生雄志後當忘。
恨未逢青天白日，故把不平底事，訴與清宵。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
成敗無關，邀君做客，酌酒豪談賀歲祥。
銀屏看戲，好戲臺臺樂庶民。
鰱魚山上慈雲溼，悵此後橋湖碧水，永拍蟾宮。
山夾顯峻嶺，秋葉映紅龍慶峽。
節屆中秋，四野清光如瀉。
三沙設市，中南海傾情南海。
攜海岱雲來，九年已播澍雨。
一溪一島一樓，一簾風月一城夢。
着先着後來參禪，禪無着象，幻象究非上一着。
此地是杜子橋邊，運司河下。
一佛迎吉祥，迎來了歡喜人天。
成仁成義，浩氣千秋。
如臨真境界，不疑腳下是天路。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
兩行遵大雅，心中韻闊廣襟懷。
古剎耀吳陵，碧瓦朱甍照城郭。
三管失斯人，癸水辰山都暗淡。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
神州縈喜氣，書千張福字，恭迎美美小康年。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
何人非個中所出？懷胎十月，大德曰生。
聯非不雅，卻難登堂入室。
難療今日痛，傷心何以慰吾兄。
天朗星稀花自香，隨山水共歌。
諸君常舉行，各項運動。
詩書萬貫財，散盡無妨。
幾多傑雄，全憑出手。
竹斜非覆雪，嬉鳥搔頭。
丹心留晚景，文心景晚留。
己立立人，是名上壽。
時經六十年，國共言和重握手。
松濤伴酒，莫將閒事系升沉。
強家國，吐氣揚眉。
春滿花園，笙歌動地環巫水。
十二五開局，和諧天地滿園春。
三摩在望，勝境難逢，靈跡常留崇泰鬥。
國旗半降，天地同悲。
五官端整，興旺無疑。
林立在茲，驕傲越千年，豪氣常將吞烈日。
觀南箕北鬥，遊東川西嶽，萬裏江山賽畫卷，且撥六弦唱個般。
臨沂盛舉，應運而生，傳承華夏文明，之乎者也添風採。
鵬山棋山蓮花山，山山花香四溢。
始帝墓陵，氣勢威風世界名。
提升質量，德才兼備與時飛。
月照樓頭，無意招來才子佳人共苦思。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
豐碑高百丈，萬重氣象，起自長城腳下，獅腦山頭。
天下之人盡識君，美夢中誰。
華夏騰飛，時勢造就人才廣。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
花海醉鄢陵，摶紫氣芳菲，紅透雲霞千匹錦。
指點江山，春光滿園。
莫忘初心，雞鳴萬裏赴新程。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
山清水秀，人在畫中居。
淚雨灑清明，天人兩慟。
南水北調，大千世界競風流。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
高潔情無關俗世，初裁綺夢、認取前身。
凌霜傲雪，全身有節，風吹綠海竹吟詩。
索道來回，幽谷千重摩素履。
陽春開泰，再上一層樓。
福自心生，信步來，心外甘霖隨福到。
湘子吹簫，齊歌四化。
水利建設，世間貧富擔肩上。
今朝，遊旅百姓望海眺徵帆。
十百千邑衆，毋忘故梓建桃源。
風光多跌宕，千百裏尋幽訪勝，飛虹遙度遠人來。
閬苑春回，遣天使翩翩，柔情蔚起梨花色。
肥吾民，勿肥吾身。
閒亭看自在，慣消得虹霓幻滅，恆以善其身。
四奇古村，萬株香榧。
端午以前，猶是夫人自稱曰。
急難危機，一葦渡江尋出路。
春綻晴川，心擷島勝。
名山汲古，上藏三墳五典，諸子百家。
伴斜塔、朱砂、碧水，宗風再振耀名城。
心如止水，任爾東西南北風。
四海迎新，一元二氣，華夏風光不勝收。
我軍歷險身無畏，百二春秋不遠。
絲絲入扣，論史文章鑑古今。
人逢安樂，國強民富唱新歌。
爲卿爲相，流傳歷代一門多。
進財致富，勁舞金山。
尋芳閬苑，更憑文士筆，吟風吟月吟春。
對谷高呼，扁舟乘急浪。
雲峯宜舞笛簫，流霞輝翰墨，好問山中駕鶴仙。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
江山煥彩，約梅共醉小康春。
地爲琵琶路爲弦，哪個敢彈。
青紗爲帳，田爲牀，育雜糧。
詩中聖哲，千秋筆墨壯長沙。
池中明月，池墜明月月墜池。
承孔聖遺風，光振鐸情懷，百載名庠高舉幟。
人間問何世？晉士燮祝宗祈死，甘隨浩劫付滄桑。
交新朋，會老友，錦館迎春好吉祥。
大笑出門，從此甘當山水僕。
月異日新，廉潔文明盛世風。
集春風妙筆，寫來明月。
國道、鹽道、商道，三道阜民萬代殷。
三世互傳經，衣鉢相沿，我是門牆小桃李。
袖裏貯乾坤，濟時濟世。
是生態園林，青竹明湖春到早。
心皈一剎，聽晨鍾暮鼓蕩俗塵。
紅袖盈香，何愁筆下無春色。
新安呈百媚，倚城牆望去，正春來臉上，喜躍眉梢。
科技領先，人腦不如電腦。
萬樹延香，香延四野民皆慶。
法行四海，春滿人間。
謀發展，重安全，不惟數字論功，但有規章消大患。
幸福放花，新春溢彩，三羊開泰更爭先。
縣韻非凡，墨灑畫與詩。
粵海潮來，和風明月，萬家燈火匯成詩。
結廬鄰寺，幾聲鍾響意歸真。
夢圓盛世，國運興，家運興。
英姿勁展，靚麗平添，且駕戰鷹獻禮，全球矚目向中華。
行吟澤畔，枯憔面色楚三閭。
絮點棻排綠水，有鳴鷺馴鷗尚可呼。
紫檀儒雅，任由黎庶收藏。
人去夢方覺，青燈一盞，悲哭花冢負香魂。
長橋麗象，雲曳景開，棲梧彩鳳唱家山。
貴貴惜桂，採桂歸桂，眼瞶瞶。
反腐肅貪，烈日嚴霜三尺法。
篤行難全，果是完人君不愧。
忠襄美諡，太傅崇階，溯昭代勳臣，異數酬庸，生死哀榮如此少。
聖賢論道，歡樂逾萬衆。
英雄氣短，去國猶懷萬裏風。
宦海穩行船，但藉長風搏巨浪。
除七情、敦八德，一念存誠登極樂。
樂意滿懷，收魚入網，摘來桂冠賦新詩。
調元手，沙汀筆，函海聖手照古今。
不辭重託，一心念着國和家。
藝壇毓秀，千般景象即文章。
真性化虔行，時時禮拜，長如新月沐心扉。
佛道乃真常，行之皆證。
丹峯秀四時，凝輝溢彩，一朝雨霽望晴嵐。
親民以德，事國以忠，三朝亂世嘔心，撐起南天半壁。
羣仙進寶，盛世升平。
卜鄰江上漁家，清閒笑我如鷗鷺。
美酒佳人伴身側，春風自得意。
濱港揚帆，沙門鼓浪，大氣魄欣圓強鎮夢。
山崩地裂，扶桑皆成瓦礫。
霧雨電一部，描繪國難家風。
盤山龍躥，徹夜明珠，佛國也隨時代變。
拓千秋大業，將富裕貫通，滿江春水滿江畫。
花香安澤，祥臨上黨，翔騰瑞兆澤龍鄉。
砥柱峙中流，終仗威棱懾驕虜。
桃顏易老，舊時舞蝶可曾來。
對句雙雙，共期亥歲喜喜洋洋。
酣醉吸長虹，酒闌山月移雕檻。
九鼎擎天，風雨均調三省足。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
威而尚雅，期後來才俊，飽學兼懷濟世心。
風光養一湖，泉妙也。
播揚孝道，遺風延百代，慶幸史書頌易公。
塔山起韻，共歌舜日堯天。
玩水遊山，應盡賞湓浦妖嬈，匡廬雄莽。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
草木驚連理，看滿山柏抱松盤，中陽演繹言情劇。
驚風驅雁，斜月遠墜餘輝。
擷取春光，盡歸畫卷。
唱春天故事，安居樂業，激情歲月又燃燒。
三三歌節，月宮寂寞獨傷心。
福至祿來，更求壽考一生滿。
燈色昏黃，老屋借窗觀葉落。
奇寨聚風流，山川壯色。
老辭風，少辭風，老少辭風。
春暉寸草，欣泱泱夏甸，孝心常動地和天。
經秦皇漢武，歷唐宋明清，千秋偉業豐功著。
此後國方多事，看有誰來。
沐雨櫛風，攀登屋脊，三番雨三番風。
光前因鼎立，裕後而中興，一統終歸，江山重澤漢家雨。
漫遊大地，憂國高吟赤壁詞。
東南民悼念，甘棠遺愛，同紹德澤百年恩。
巨石靈通，賺八皖二分春色。
花似美人，蝶似良媒求配。
攜手共建青山綠水美好家園。
華廈賽如春筍，拔地千尋華夏驚。
波湧瀏河，問誰收盡四海風雲？煙花照亮康莊道。
張口便樂，世上長樂能幾人。
好處好、壞事壞，靈欲渺茫。
卅年出彩，潮湧東江幸福歌。
琴韻書香，還與嘉園添雅趣。
振筆疾飛，行草隸篆萬言書。
自許疏狂，懶向人前爭上下。
此地自難忘，一別千秋，山上桃花江畔石。
行行批語，聲聲贊語，代代教師點亮錦程燈。
一水中分，兩岸青山相對坐。
三千年耿介襟懷，把楹聯撰就，辭賦吟成，好書黑土大文章。
極目湖湘，志向青雲展。
佇立晚寒思故園，一行離淚，兩鬢秋霜。
黃鶯鳴翠谷，十裏煙霞銷客魂。
讓幾分，何曾小我。
求學艱辛，校園不泛拾荒者。
爲國家理財，一顆紅心千村暖。
人生何處不相逢？且來看看。
每天需要品，柴米油鹽。
閣向龍津，請宏儒博覽詩廊世界。
九萬裏情懷，江淮跨越。
春草萋萋，歲亦呈陽冰化水。
請看活佛，盡從彼岸跳將來。
燈色燦蓮花，古鎮新城添景致。
無用師圖聯剩山，陸臺同喜。
祖父仁厚，乃生天上麒麟。
祝楹聯頻道：前程似錦。
往事越千年，燒火爐紅，陶瓷驚豔絲綢路。
白馬紅娘西廂情，精衛牽馬。
雄才濟世，九州聚力拓康莊。
獨佇荒蕪，一襟殘照，亦無非心頭寂寥。
往事如煙，是非成敗隨風散。
偷工減料，造就豆腐渣工程。
梅魂琴韻，細嚼如生白雪情。
情系一中，求真務實，甘爲蠟燭，諸師施瑞雨，棟梁遍地鑄輝煌。
餘暉染笑，六旬老母醉親情。
文生武將，油頭粉面喜登臺。
倉公列傳、濟公外傳、施公新傳，諸公一傳列公功。
增收樂業，萬家富路續春秋。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
鋪富路，向沿海看齊，萬馬爭先奔壟上。
瀚海長空，水天一色波分界。
黃花薄酒，幾曲簫聲卻斷腸。
青柳依堤擺綠裙，映水流碧。
風移漢築，不見齊王。
運籌洋務，收復新疆，建功輝赤縣，晚清名將譽凌煙。
大肚包容，坐山門長開笑口。
花紅似火，雙人並技，亮輝奧運俏爭春。
秉誠心，促和諧，爲公立黨。
粵海叢林，鼎湖佳處。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
爭春躍馬，四化輝煌一路歌。
東方媽，精柔道，心閒挫敗強敵。
銀波瀲灩，碧澗瀠洄，飛四序晴嵐，願有輕舟塵外渡。
辭厚祿爲千古美談，舍身樹德，綿山老柳亦傷情。
暢遊學海，撫摸明月，三十年乳燕勤飛。
憑天作紙，大寫民生。
英雄奮志，弦樂常彈悲壯歌。
軍制無二，殺人見客絕代公。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
丹青映樓閣，天光倒浸碧琉璃。
清水養蓮，拒腐浩然揚正氣。
蘸花香幾許，大書盛世風流。
落雪回風，飄渺流光，宛如西子凌波去。
九州擊壤，十億人歌富壤詩。
豹經炮口，炮響豹走炮衝天。
鳳臺開宴，留席邀仙子。
人心天心禪心，心心相印，印在菩提心。
三湖競秀，雲拂林梢靈鳥歌。
谷雨清新，昌盛昌明昌國如龍。
臣尊漢室，日月同輝熠萬秋。
卅載走出去，世界小了。
老樹昏鴉，舟橫野渡影如迷。
文通意順，豈能吝嗇加星。
藝海蒼茫，藝舟痛失領航人。
珠彩搖晨，光影倒懸知水暖。
證修之法，衆生第一要持心。
書海氣芬芳，文理哲科陳萬卷。
勸君休被誑，更待暑徂六月，開懷同宴荔枝紅。
客歲喜攀高枝，秦晉初聯，方期萱草長蔭壻。
鎖寨村中，長嶺枇杷富萬家。
相識僅半天，何有知曉奧妙情。
集錦百科，天工開萬物。
鬼斧神工，靈洞奇觀黑島塑。
設無此席，何以爲計。
高科強旅，盡顯威風。
其名彌清，其德彌長。
舉團結旗幟，摯友心和幟志鄰。
賀九秩華年，五嶽舉樽，思源更立錘鐮志。
春節煥春光，青山繡水總是春。
衣被蒼生，亦稱安燠。
風翻柳陌，一天燕影追雲影。
問誰不下淚？想美人滿腔熱血，未負詩才。
納羣言，集衆智，取長補短。
百廢俱興，爲新家鼓掌。
北鬥七星，天上水中十四點。
德之作導，研深莫論中西。
記省松陵文獻，他年得似何人。
千田稻浪，爲秋色添輝。
躋身新節、大聖迷津，春江處處水簾洞。
千重花影，勝入旃檀林。
竹葉青鬱榮譽赫，謝它靈運此生。
聽牆外鴉啼鵲噪，恐有冤魂。
神州國粹，名揚天下。
縱然周知天下事，不識進退，總是愚人。
蘭摧蕙折，貽我輩憂。
三千裏名城領秀，飛紅弋翠，南疆澍雨正催春。
農戶無憂，豪情鼓舞，圖強路上拓新天。
品美食健身心，貴友雲集俱樂部。
除夕月無光，點數盞燈，替乾坤增色。
風流以志，兩三文字述清遊。
亦儉亦勤，一心同走康莊路。
悵問春，可有一花因我放。
李白杜康，酒詩雙仙。
執法秉國，謀政以廉，塑藥監形象。
情連一脈，海峽波平兩岸親。
業長也！情長也！用情興業，而業必長。
樂評影視，小個大名魚化龍。
過羊歲喝洋河發洋財。
八百裏洞庭，來往煙波推畫舫。
菊綻東籬，歡迎纘女。
山山水水，處處明明，秀秀翠翠紅紅。
烏尾鵲巢中展翅，學鶴未成。
南流濟北，西氣輸東，東北沐春暉。
雀笑鯤鵬：你亦無知天幾大。
霓披彩帶，團團霞錦簇虹橋。
播雨耕雲百方軍，斬棘披荊業績千秋。
平安是福，迎春色匯成時代潮。
銀羊撒歡去，留福神州遍寰宇。
藥監亮劍，去邪扶正。
煙消霧斂，雪嶺猶披白玉袍。
靈羊回首，雨潤心田溫好夢。
新篇輝竹帛，翰海雄才墨漫磨。
好亦扮、孬亦扮，好孬粉墨登場。
龍騰瀟湘，千萬楚民皆奮勇。
駿馬踏雪舒畫卷，錦繡江山。
採涼花時賦秋雪，莫負東籬菊蕊黃。
種好稻豐，稻樹稻糠收稻儲。
懷故土，梓桑有夢彩雲歸。
送往迎來，誰能出不由戶。
外界塵囂，詩中無雅韻。
釋家祥瑞生，慈尊入座證菩提。
攬勝景三門，黃河激浪，蔚成滿眼春光。
票投敢爲人先，暢觀津塔穿雲，雄鷹展翅。
梅花開放，光棍先生白嘴。
月修日省，修而知，省而知，知於心內。
東風有力，航天事業著先鞭。
開花棠棣，將軍終現誓言。
俯瞰大江東去，開拓萬裏心胸。
殊榮居首，五十一金揚美譽。
帝恩似海，變化四海魚龍。
摩崖騰瑞氣，任佛雕韶樂，醉入仙鄉。
長懷邦本，長富長強，長安長樂慶長春。
璀璨啓琳宮，有仙則名，憑臨絕頂鍾神秀。
酒傳情，琴會友，盡明雅趣可修身。
練達文章，真理窮探增學識。
齊風沛哉育先賢，也是鄉親。
千手同心，心手健康長壽樂。
一腔熱血，深情會面，謀籌發展金甌固。
養生富有奇方，笑使青春長伴我。
拋磚引玉，換來驚喜慰真心。
常作爲、常敢爲，必定有爲。
陽虛取象，洛水見圖，於斯倉聖方爲字。
兩行文字，聯今聯古立豐功。
紫心紫木，紅庭紅宅紅運，瀝血舒開萬戶春。
郵連四海，常送佳音千裏喜。
風露浸秋色，不知陶菊總開花。
留名青史，是善惡沉積。
清聲向月，和氣在雲。
地沐晉風，簇新復古，一鎮堪循華夏源。
衆英積聚，升擢越等。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
能修乎己，自及乎人。
靜觀喧世，好壞相參難對分。
盤瓠辛女一佳話，可尋遠古神奇故事。
一城花雨，黨施善政變新容。
福漫瀏陽，笑滿春風巷。
晉江水碧，一方沃土育良材。
把熱情提起，力凝一處，筆勾神色欣描虎。
有白宣鋪案，便起精神。
非天倫莫與說，孺子牛荊婦馬，其樂無窮。
賽情神丘比，愛海如藍。
作伴紅塵，一往情深深幾許。
鶴籌添算，即晉期頤。
一朝悲永訣，看公歸素旐，伯兄宦羈斯地，臨風不獨我傷神。
藥濟民生，春風蔚起千秋業。
洋濱亮相，若出水芙蓉。
秀有仁懷，濟弱卅年何止步。
三江入洱，洱海波波弄月，月白風清。
因愛而癡，藏玉專藏高古。
屋中黑屋黑烏黑烏黑。
學問操行兩好，高風亮節，巍然瀏水一峯巒。
霜風凜冽，雨雪翩躚，怎掩新年春意鬧。
豈只復仇？廣侵城邑欲開疆。
逡巡不遇，恨和靖巧奪，張先豪佔。
鎮日俱由心，管筆才擱，耳語東風新細膩。
水滸西遊，三國歸去紅樓夢。
閱人無數，文韜武略爛銀缸。
幾天霜露，數只寒蟬怯晚嵐。
美食家，迎蛇年，喫滿漢大餐。
花香十裏，酒香十裏，無邊香陣醉天地。
聚德稱全，名鴨百年光海宇。
自東坡去後，夜燈仙塔，一庭湖月冷梅花。
相公言公，百姓自然無訟。
方言訪華佳話，神州地市鄉共富喜氣盈。
在家創業，業績興盛步步高。
情思萬裏，最是動心。
倚雪嶺而鏡玉湖，一派清空，一點俗塵總不染。
脫屣塵緣，別有胸襟灑落。
玉律調新韻，復旦同歌爛漫雲。
鳥語花香，西湖泛碧。
淑女也寬衣，難存優雅。
豐碑有幸，載斯人一部春秋。
迎風長嘯，懶和陣雁比高低。
高挨天宇，聳聳峯同鐵塔撐。
卅三兄弟，集結組將決勝負。
苦竹溪邊，銀漢落天垂絕壁。
化水雲、逸天地，離塵心念九州。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
童話育人，美一小情懷。
案頭盡是書，不知四季流行色。
九州惠政，物阜民殷。
道藏勤參，赤水玄珠誠可得。
論議風生，揮灑雲起。
大雁南來，一腔心事憑誰訴。
頻傳雅韻，詩吟錦繡待崢嶸。
千載儒宗，與江河湖海長流。
辰運欣逢泰運，繁榮社會樂堯天。
折桂攀高，願景從足下始。
穿小巷，跑大街，禮貌端莊，我是文明使者。
心許當珍，天星墜地能化石。
願化彩蝶舞花間，無憂無慮。
嘉聲遍九州，問當時袞袞諸公，誰敢脫胎換骨。
烽煙奔跑，諸侯救駕古曾經。
德仁孝義，寒梅持節振家風。
問誰催雪？送來玉桂三千樹。
存萬卷，集百家，富國礦藏，入館而神遊天地。
見險而能止，但願風帆浪泊，倉皇轉得報平安。
中山士，都爲飽學子。
有鳳求凰，綠綺之辜，曾不聞紅袖當壚，白頭興怨。
因杏出牆，探一縷春情。
痛我身肩艱巨，遽折高飛羽翼，恨招魂搶地無靈。
新亭溢彩，歲月長春。
除夕餃子，包足富庶。
慈航超彼岸，以自在力，顯大神通。
儒行著稱，聖門篤學。
五月花紅，萬裏江山增秀色。
日須三省，志比秋霜潔。
龍騰盛世，宏開華夏富強篇。
一路風情，盡是茶山暮雨染。
幽幽綺景，行文陌上渡江雲。
馬去蹄香，逐夢大湖描美圖。
遠山迎遠客，千峯掠過遠足輕。
奉獻無私，愛國不逐名和利。
三分美意，何妨點絳脣。
故裏英風，千秋朗月人長樂。
源開流節，什貨一書。
地魄炳靈香，仙品厚淳。
源朱子一泓活水，課青山以史，教白鹿以經。
景馨旅苑，雕馳夷土，景雕璀璨石雕城。
千疇疊翠，細雨無聲花圃紅。
日新歲稔，華夏家家幸福盈。
美酒雄黃，正氣足能消五毒。
看檻曲縈紅，露洗初陽射林表。
保境安民，澤及南疆。
國呈瑞氣，權力在陽光下運行。
春風得意，馬馳千裏。
名節長在，珍聞佳韻鶴一聲。
舉彩票之力，促體育發展與民造福。
胸藏錦繡，詩聯獻瑞喜盈門。
功成漢室，國史傳祥發無雙。
九千年文化，金章丘承前啓後花似錦。
灘塗濱渤澥，漲落浮沉瀕汊港。
雞聲曉唱，渭水波彈富裕弦。
點睛龍破壁，九天路闊好騰雲。
潭水淡無心，澄不清，沉不濁。
經濟，自清心寡欲中得來。
知音歲月，情愁愛恨眼波間。
飛笛落梅花，寂寞千愁。
入耳盡天然，可是黃鶯同燕子。
秀水青山，靜觀巷道浣溪影。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
賢德彰於奉獻，爲蒼生謀福，傾力鑄成大品牌。
白馬辯公孫萬古文章。
科名豈幸邀？桂萼扳來蟾宿曉。
傾民力量，殺敵何憐血肉身。
合二人之力，可出天頭。
館藏中國夢，七女峯前錦繡春。
芭蕉雨，點點悲，原是離人心上淚。
江山耀日，黨立潮頭領鳳翔。
以工立市，富路宏開，欣看八仙過海。
歷十五載春秋，梨苑著鴻聲，達人寫就輝煌卷。
勇斬荊棘，莽莽黃沙飛箭影。
數聲柳外啼鶯，遲日烘晴，輕煙縷晝。
袖裏乾坤包日月，道法自然。
以誠待客客如雲，刷新聞喜新天。
聚力迎猴，春猴鋪綠千田美。
貪官作祟，定有後臺。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
身從佛律，雖逢萬劫自然安。
春鋪盛世，郯城築夢萬家福。
大地迎春，柳伴梅香招蜂蝶。
張口揚眉笑哪樁？憑爾說。
露禪故裏，丹荷菊梅馨寒暑。
福善禍淫，報應威靈顯赫。
玉砌銀裝，邊疆勝景。
厚德崇文新教育，人才輩出，實現神州夢想，馬年欣描八駿馬。
雙跡出單聲，有意流連芙蓉國。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
春風識大雅，子敬尚留十三行。
安全上路，情系千家福永隨。
肩擔警業，疾惡如仇，執法無私懷赤膽。
石階漫漫，證回商賈多少情。
似母不辭勞，一樣肝腸，亦把深情長顧我。
淚帕一方鋪作箋，誰個題詩。
煙雨南湖，旗耀五星，國壯千秋史。
龍蛇交會，同戲明珠添瑞氣。
深宮深，深千尺，千尺深宮深。
爲愛點贊，幸福臨門。
看接龍，聯對盡是英豪。
陽光明媚，山河披錦繡。
我讀藍陵，翻開百代滄桑，幾朝興替。
尊重知識，開發人力，錦繡白城滋澍雨。
氷冷酒一點二點三點。
球贏西土，成功靠力量支撐。
藉槐堂遺愛，祖脈長興。
紅梅側耳，醉聽驊騮越野聲。
天斧樵斤，造鶴頂丹紅，清氣何沾市井風。
玉泉流韻，麗景生輝，門前水唱和諧曲。
養點小雞，多給女兒過節，眼裏眉頭皆快樂。
色豔九州，九彩繽紛，百媚千嬌皆國色。
千彥撰千聯，千口一聲共唱傳。
藍圖添彩錦，丹心抒夢，擎來麗日照康程。
丹楹雅句，情融風物美。
借取東江流量，傳遞福聲。
東嶽學涯，揮就乾坤文章。
社稷清明，兆姓同行民主路。
滿腹飽奇經，只文藻風流，捭闔論壇，足令青蓮生愧怍。
檢魂永鑄，肅貪尚法合民心。
子當盡孝，欲戲彩於堂，背鄉難以奉椿萱。
長須枯槁品雞丁，道人偷葷。
一樓雲鶴，雙流帆影。
登樓遠眺，舞水晃山妝御境。
功德千秋，戴德無忘公掘井。
情思宛轉，星光幾縷總關心。
射雕可汗，請勿動手。
來日縱千千闕歌，唱不盡如花美眷，似水流年。
赤兔騰飛，赤子赤心興赤縣。
水墨仙鄉，譽滿世間，但聞無數癡心醉也，可在園林故事講來。
青天白日，人可殺乎。
黨意隨民意，聲聲壯志千家韻。
流光溢彩，實幹人是英雄人。
世事如麻，任是快刀難斬斷。
滿頭大汗，日伴拖拉機，勤勤懇懇，荒唐歲月三年苦。
鷺棲荷葉，如盤堆白玉一層。
神閒氣定，心求恬淡韻求清。
青蒿厚樸，蒲公英續斷沉香。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
雲影天光，柳絮無心偕鷺白。
圯橋拾屣，竟成鼎漢鹽梅。
門庭若市，貨真價實，新朋老友齊惠顧。
負絕世之才，泡影曇華心摧故國。
山居春獨早，數聲鳥語鬧花枝。
瀝血孤營，橫刀前陣，八年抗戰寒敵膽。
朝陽多勝跡，但使五洲震撼，蒙山巧構地形圖。
真情有寄，冀有情真。
根深葉不瘦，天地長春。
龍居桔井，君臣佐使添健康。
桃花遷舊雨，雲煙爲過往詩人，亦歌樂府千尋碧。
古酒入杯，奏酣東醉北歌謠，引來黃瀑赤河喝彩。
春雨如絲，細細織成春恨。
冰融樅水，春潮激蕩大江情。
日沐清塘，戲水魚兒搖嫩柳。
水韻聽風，看一湖翠靄清嵐，好借舟楫尋鷺影。
橫海伏波，追蹤漢傑。
到處便爲家，望楚尾吳頭，異地同臨明月色。
鑿壁偷光，鑽研孔子。
白領白丁，到此處千人一面。
斯時隨把玩，袖園林四畝，琴棋書畫盡怡情。
買酒歸來，好向湖山斟翠色。
百年學府，育士掄才，人文蔚起千秋業。
躬身以讀，古韻濡心擊掌吟。
遇利讓三分，路寬九仞。
西域取經，戴月披星，挺民族脊梁，三藏法師三不朽。
源遠流長，每向山中生感慨。
紅燭夜半，半夜剪紅燭。
慈心慧眼，母儀範九天十地，於今百姓遍謳思。
帆影波光，揮毫寄興，華章描世態，高風亮節史流芳。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
去雁來鴻，花信春潮，捎上風情兩地書。
與醫改同襄春色，廣裁燕嶺雲霞。
偃泊山水，遨遊風月。
出心、出力、出錢、出席。
邀朋舞墨，喜交海內騷人。
小園樂同居，剩有傷心在煙柳。
大家努力，百花齊放共向榮。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
細把花須頻數，和風弄袖，香霧縈鬟。
國運漸隆，花期正盛，萬園春色暖人間。
從無到有，自力更生興大業。
弱柳曉風，雅詞幽恨，婉懷何處付檀郎。
凡塵混沌，不忍偷閒。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
百年巨匠，丹心啼血好豐碑。
那些故事，亦假亦真。
民危受命，經天奇略滅強吳。
或則對聯，偶然出題，方便馬蹄音。
自論九天珠玉，滿壁文章，虛射金陵月，一地清涼同作客。
當強者，乘萬裏風破萬裏浪。
企業重人和，誠信裏淘金，廣野平川堪起鳳。
團扇輕紗護貴妃，華清出浴。
夫妻樂善，堅持十載扶貧。
醫國醫人，同茲醫意。
座上菩薩，全是朽木污泥，有何靈驗。
每讀老莊，漫卷竹簾仰道山。
文明和諧，普天皆詩意。
春風催世和，偉業常新。
花園立閣，融成勝景譽神洲。
煙籠寒水，杜牧之夜泊秦淮。
錦繡中華，顯示千奇昭日月。
羣言似秤砣，予貪廉定位。
高歌流水白雲，欣然松友，揮毫蛇墨葛巾沾。
風傳喜訊，新園發展賴人和。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
鶯喚楚天，毓秀鍾靈地。
事依法律，金甌瑞現，心惟口誦謹遵循。
六十年覆地翻天，新疆嫁接新絲路。
宏音圓夢，巨籟和聲，壯千秋基業。
學會騷標二屆，律普千家，篇書百業，兩行文字寫龍章。
秋風不待花傷景，閒庭落盡。
金鱗翠羽，百靈物類，悠悠迎爽氣西來。
山青水碧，閒吟梅徑沐幽香。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
蘆溪名片，韻滿韶州。
挾雷馭電，博來九宇熙風。
剩幾輩詞人墨客，訪碑謁墓，猶指點洲前芳草，江上斜陽。
珠聯璧合，洞房春暖。
湖景六朝新，佳人如玉歸何處。
春風在握，愜意無窮。
強國富民，雞啼四海春。
高懷融雨露，尚能尋王家筆趣，蘇軾畫風。
學士吟湘月，靜夜思鳥鳴澗梅弄影晚雲高。
踏雪尋梅，梅在寒泉處，凌寒傲雪。
單梁草屋，朋友齊心分排正品單廳。
素壁秋屏，香殘虯尾細。
敘穆敘昭，祖有德、宗有功，具見詒謀遠大。
澎園藏博物，聚百代珍玩，四海奇觀。
參透機緣，破曉衝天，慧海祥雲開眼界。
佳木斯成，化雨春風育棟柱。
皓月流光無際，白發西風，誰似龍山秋興濃。
藍莓有約，小康駿業夢終圓。
上頭有令，全體加班，到時開夜宵--一包方便面。
獅嶺播椒馨，節生孝，孝生忠，豈獨簪纓誇世胄。
李耳談兵，居然老子吹孫子。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
天無定理，理當慧眼分明。
智建禪林，曾有圭峯卓錫。
一流質量，全球獲獎，選酒就挑古貝春。
造假驚天，安全食品看三鹿。
蛇年斟老酒，笑溢心間。
高原迎春哪裏亮？看城建教育。
創業有才，低門檻大學，人民贊譽。
晏子鎮齊，殺士只需兩個桃。
客來遠近，棧有溫馨。
開口便笑，笑古笑今，凡是付之一笑。
不計平凡，警民融洽如魚水。
嬌鶯笑紅桃，小院滿春風。
渚老影多藍，時時走走停停水。
樹柏凌霄，已共千秋爭月色。
坐而言矣！起而行矣。
八鬥才高，七步吟成詩四句。
百姓共歡，歲月更添八縷香。
戀聯無俗念，真可憐蓮地連綿，心地廉隅。
推行改革，創建特區，更是興邦設計師。
瑞兔騰歡，興邦有略家家福。
一品百齡，允稱上壽。
興盛聯壇，還得先生掌舵。
英英創業，以利用厚生自見，百年佳氣嘆才難。
當爲你說，三藐三菩提。
人如飛燕舞，展腳上功夫。
大涵萬有乾坤，萬方敬仰智仁德。
煙山隱約，此處是瓊閣瑤臺。
猴春傳噩耗，湖海江河白浪哀。
鶴歸何日？忠骨長埋土亦香。
尊老愛幼，春暖人間。
雨打芭蕉，淚沾遊客牽魂夢。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
千秋而後譽完人，古今嘉至功，已使聖名傳四海。
實柔實剛，乾坤所挺。
與文明共曲，齊心擂鼓，城鄉事業起雄篇。
四知萬代傳，且喜武文成國器。
看歡顏玉兔，巡虹灣天宇啓新程。
堯舜綺夢，且看強國興邦。
駿馬奔騰，揚蹄拓闢千秋大業、萬裏春光。
雖有惡人，罪不容於死。
承前啓後，華夏兒孫一脈傳。
來來往往，都爲名利兩窮途。
攀桂步蟾宮，書聲總比雞聲早。
玉嵌金鑲，彌縫有術。
自然化境，自然拓境水雲間。
傲雪勁松，凌霜翠柏，恰如史上棟梁才。
暖暖心，鼓鼓勁，扶弱圖強，博愛寒冬送炭來。
德開化境，萬衆溯源仰祖山。
適逢暖日，良玉氤氳冉冉升。
只是兩間，各行方便。
民營增勢，國營給力，更城鄉一體，雲路欣騰清澗鵬。
白手起家，荒原驚夢，換得旗紅三井。
汾河逐浪，美善果豐千樹秀，晉陽展宏圖。
時雨飛觴，梅花燦色。
集雅品常識，新科典故，盤桓內裏總溫馨。
獨身獨影獨憑欄，相思兩地。
悟衆生，皆佛即成佛。
夙願得山僧坐老，嘆磊落平生，兀自香萱爭一夢。
心頭福孕蕾，步進冀州自開花。
意志頑強，好男兒過關斬將，華夏揚威。
鴻編集韻士，宜安排春風詞筆、秋水文章。
萬化同流，古風永茂。
爭上百強榜，任幸福飛歌。
十丈禪林，東土真神長佑衆。
桑麻以裏，桃溪十裏，挹露掬花香，醉去不思離。
武驚日月，驅豺狼虎豹，更憑赤膽拓新天。
帨動春風，壽延九裹。
善通民意，尚地真情蝶戀花。
知識是源泉，心靈黃草能滋綠。
捫蝨之談，豈伊景略。
反擊--明白的選擇。
天留五色，沙燦爛似金。
誰雲不可階升？入此門便通帝闕。
馬啓新年，三春促成功。
百善孝爲先，常回家看看。
取經何必去西天？崇洋媚外。
烽火傳捷，錚錚鐵骨，智平險阻奪奇勝。
晨經道旁，昨天未去今天去。
文章天下仰，平山堂紀醉翁亭。
秀腿花拳，填詞醉戶。
石泉雙寄調，琴化行雲月化香。
荷花秋水，百年兒女遣愁無。
後恩浩蕩，軸轤千裏剪波平。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
審念審行審友，戒者恆之。
盛會鴻猷抒壯志，九域同歡。
宏圖大展，畫圖更新，看社會繁榮，人民富裕。
溪友撫琴，且來野外沐仙音。
奉一片愛心，孝親敬老。
行廉志潔，與日月齊光。
養無限天機，方便門宏開覺路。
訂正補遺，刪繁就簡，字裏行間，苦苦尋尋覓覓。
談文煮酒，不讓六一居士，此間聞千裏鶯啼。
藉筆一支，書成卅載流金史。
畫船煙雨下潭州，會此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
文心福地，海涵春韻沁茶中。
亮亮堂堂，陽光灑滿揚州市。
大風撒野，存心扯落院中花。
四大皆空，掛掛單，無分你我。
庭有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
八行家信，心曲頻勞雁足傳。
福惠三農，未舉金杯心已醉。
醉打金枝，滿樹枇杷逢夜雨。
淡雅清芳，要同梅共雪。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
宏開願景，奮做弄潮拓業人。
教民耕種，桑麻麥谷。
金龍獻瑞，黃浦返春，節融喜氣家家樂。
同胞姐弟僅二人，數十年休戚相關，何忍分手。
煙霞供養，斯得上壽。
風月雙清，古剎重光，開國家治平昌運。
金雞曉日，唱響全面小康序曲。
南海綻蓮花，太平有象。
各路高手，才氣超羣。
底事盡歡？喜鄰翁遠客，一席舊醅醉竹籬。
巢居知風寒，穴處識陰雨。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
重整河山，華麗轉身，誰識古村新面孔。
仙客巧吟詩，柳岸漫天楊絮影。
四面霧嵐，收空靈畫境，草色融於春色遙。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
雲淡天高，滿目秋山紅似火。
辱歟？榮歟？四時花草逗豐碑。
敢義成仁，國士丹心。
持歡喜心，萬事拈來能放下。
盡老輩華章，時賢高論，觀其書後，衆友應須感悟。
本同銘誄，明核大成。
之乎者也醉翁情，不解六一。
廣引人才，油田共唱新風曲。
鳳舞聖地，三角名城鑲裹八荒。
老淚我無多，數落落晨星，從此驊騮空冀北。
延譽古今，聯壇翰墨香寰宇。
名是物非，有燕子歸來，不知王謝。
覓校道課道途，謀劃未來新篇章。
一身正氣，甘縈百度春秋。
興業圖強，黎民奮志，雄心鋪壯景，春風作序賦華章。
雪煉玉爐溫，渾憐鳥爪纖纖，採藥飛從蓬島去。
仙偶幸逢，明月妝成銀世界。
種糧免稅，十億農民爭說好。
革命老區，經濟新區，繁榮發展襄龍地。
心遊乎道德之淵，仁義之林。
楊柳花飛，白面郎君吹木屑。
小康甸、小康村，通向小康道路。
有亭翼然，纖塵不染。
升堂入室，先賢吾欲見羹牆。
猴領和風出，邁步新安一路春。
東和平，西平和，東西昌和共和。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
民生依服務，搞活創新樹品牌。
人稱江左鳳凰，初試鋒芒，孰令高穹沉羽翼。
石磨古哉豈過時？嘆一滴香濃，誠緣抱樸。
盟壇凝衆志，看三新事業，卅路旌旗。
英才滿天，爲校園雨露潤。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
若海包容，兼容中外，開先風氣在潮頭。
淵深海澄，借取靜水映明月。
秋水蒹蔚，溯回往哲。
聚首共言歡，社結白蓮，猶憶金真飛貝葉。
金獅昂首，領同道公益。
門庭常靜，拭目看二三海島，善人究比惡人多。
風擺棕櫚，千手佛搖折疊扇。
玉樹銀花，四海騰歡。
繼往開來，揚四千萬旋律，東方旭日騰騰起。
絲綢溢彩，馬蹄飛躍奔康莊。
九溫飽，三小康。
嘉德堂、貽谷堂，人傑永昌。
當前防預全民預控，做到時時御病，刻刻御寒。
奕父諳丹青，鑲銘畫史。
王氣起南陲，耕織陶商，澤施百越文身地。
明月爲樽，挽取黃河澆塊壘。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
紅薯包谷蔸根火，這種福，老夫享矣。
新鮮營養，百姓口福。
梳橫枕上，半輪明月照珊瑚。
有瓜足天緣，奈桃李不言，摩詰不比。
一線所羈，竹鳶難遂凌雲志。
廊外千秋月，伴漫步白雲，常逍遙渚畔。
造州壤杏林，以人爲本，以民爲本，人民醫院爲人民。
韓歐無武，郭李無文，集數子所長，勳華巍煥。
出世休辭勞苦，勞苦乃得安康。
琴瑟雅樂，迎來淑女當賢婦。
閒步雨裏，李下觀花處處泥。
古域春光，六旬偉業逾千載。
慧眼識危機，懸目東門看寇入。
十人八把傘，叫小女子如何是好。
金鱗正在深處，孤舟獨釣一蓑歸。
蝶夢初圓，喜看水立方中仙子躍。
河山一統壯士夢，我持金戈攪日月。
安康日，日安康，日日安康。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
秋清月共多情客情多共月清秋。
歌美衣華，民淳俗古，滿目風情白褲瑤。
辭舊歲，喜迎新陽光新盛世。
商街憑彳亍，一縷春風暖客心。
畫舟何處問？誠然碧水清泉，東萊華韻。
臣心表忠信，南風三日到中山。
創大業，責任田頭接早春。
夢回南國，覓畫意詩情，城市客廳喚我來。
小妖超度，賒來佛殿半卷經。
落紅入土，成層層美景。
幾度過君山，每欲滿傾洞庭水，歲歲年年，洗去千秋斑竹淚。
月升海角，一只玉兔走山頭。
攜手共圓民族復興夢。
賢士能讓國，皆因有高於國者。
知榮辱，樹新風，和風吹綠新風柳。
旗展雄風，添赤子豪情水擊三江。
治防並舉，做健康衛士。
卻原是約她，怕被分散定來時。
多年不見，情緣未減。
積來功德，千古留芳口是碑。
誠爲高潔士，恥將股肉易封侯。
聖地於斯，塔樓水映漣河碧。
誰舞動春風畫筆，點綠水鄉，描紅國夢。
救國救民，將軍曾歷三千戰。
觀風察俗，世上本無常照日。
一剪舞春風，頂端事業從頭起。
喜在今朝！不盡歡聲百姓家。
納八方意願意明察。
珠自何年噴起？是大唐！是大漢！考古疑爲石器時。
人生如可替，吾甘折壽，但留外祖在家山。
麟躍八荒呦佳音，歡悅兆民。
心懷遠大，無私無畏踏新程。
茱萸碧榴果紅，石峭巖奇，百裏風光名海宇。
離則思，合則歡，離離合合皆成夢。
雙百年偉略，助推改革展宏圖。
玉宇澄清，仗齊天大聖。
風淫雨猛，須知衆唾能淹我。
道拿拂塵，不拂凡塵拂心塵。
雲霞聚散史留篇，且借端陽追古，重九霞紅。
效一個世間青眼，任馬停驢縱，慳至白頭枉唏噓。
古今依舊，唯有江山極大觀。
雲蹬紆回，倏到危嶺忽開爽。
誰人請戰？溫酒無沾斬華雄。
任爾逞機謀，轉眼成空，何曾多智慧。
走壁攀巖傾血汗，更憑大智，方於矮寨寫傳奇。
求名求利，但可求己莫求人。
金雞得意，東方紅日我來喚。
病榻彌留際，青廬迎婦，誰料鳳雛同去？閨中空剩女貞花。
聚三門，迎二代，雅韻兩行添盛事。
萬象同春累代衣冠承雨露，雲霞呈秀。
扁舟雙岸遠，鴛鴦何處？風雲當年。
服田力穡，乃亦有秋。
春光好快，剛到田頭，就到心頭。
人浮滄海外，人在天涯，海在天涯。
保民居，穩菜價，給老百姓利。
好雨識賓朋，綠釀三江，早備千樽迎客酒。
抱琴對月，衷情貫宇。
九域幾番中國夢，動地撼天。
佳友良辰，問今生見此明月能幾度。
兩降半旗，祖國母親，臨危不懼。
千秋功德，鑄成天地豐碑。
四化凝心，三全逐夢，搭建六閒新舞臺。
神州萬裏，蒸蒸歲月，安康幸福樂民生。
療飢卻搬書，試鋸考魯班，德行難上人傑。
前途無亮，少來白發老來深。
富由謙生，嫺雅士不妨多來。
燈光昏暗，詩裏多情隱墨中。
勤儉爲榮，奢華可恥，廉風大振黨風純。
爲名山立勝，爲名寺添光，中嶽少林，交相輝映。
蓮座觀音濟世，善發慈悲欣送子。
大地蕩廉風，梳綠千山草木。
以愛育人，播春暉，傳大道，興德求真樹棟梁。
酒滿玉壺冰，夢草閒眠，流觴淺醉。
從文累著，其名廣播城鄉。
高閣端嚴，沐九天雨露。
大地春臨，梁上呢喃雙燕子。
空懷香袖，錦被難消夢裏寒。
小康擺酒，讓歲月長春。
羣英齊發奮，中華文化顯風神。
塵世無題襟筆墨，一天之下，留茲風物，任我研磨。
馨香薦遺烈，百零八杵晚鍾。
同風時有慕，潑水會相逢，猶憶二十年前，曾參深柳觀玄講。
夜半更思故友，可平安。
果然性地皆空，無色無聲無臭味。
雲龍聚百壑，寶剎森嚴。
百年誠正名校，捧勤思心，迎候新徵程。
隔水看花，空有清香難潤筆。
春花春雨，宜人春色。
糊塗塗糊塗，亂塗加糊塗，胡塗胡塗。
行如霽月，心底無虧聖者言。
東風浩蕩，燕剪輕舒裁錦圖。
把握宏觀，改變主觀，協力同心建大觀。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
成奎安逝，匪二號接鉢。
千秋毓秀，百裏鍾靈，瓊州仙境壯乾坤。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
寶地也稱福地，不輸五指一縷煙霞。
楚山雲取路，定騎黃鶴到金天。
看庭前芳草，城牆曾築六朝春。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
茶壺浮綠蟻，醇醇茶韻伴君斟。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
一塘碧水，蛙鳴魚躍。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
澳門回歸，歸澳門自治。
羊求可侶，願相與把臂入林。
赤腳站蓮臺，笑納香煙八百載。
廉政促勤政，同唱和諧歌。
一柱擎天，不信浮雲能蔽日。
桃仁杏仁柏子仁，仁心濟世。
農家書屋，富足精神世界。
到此感恩時，萬裏長江攜日近。
小弟亂侃，藍夢淺時扯小調。
泛棹煙波，踏歌花海，人仰金名片，心靈放牧到芳村。
長廊迤邐，古鎮回聲興事業。
以慈善爲宗，正法長傳，一杵鍾聲風送韻。
九三年光輝，足跡遍華夏。
網絡大時空，世上萬象盡情觀。
羣賢畢至，彈撥九曲奏諧音。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
東門籲俊，試看奎曜麗東垣。
米酒麻糖魚面，特產繁多名遠揚。
家有箴言，鹿泉一滴心中潤。
佳話一亭，原非草木自生愛。
體民憂國在心，名香萬古。
此議因由不恰貼，疑已迷心。
明月灑清輝，笛橫夜靜，簫吹影瘦，大江東去曲尤高。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
薅草歡歌，一壟青黃小調春。
經明清風雨，繪今日新容，洞庭南下無雙景。
彎彎谷穗，粒粒黃金，過去飢荒至此消。
愛國家，愛集體，勤勞勇敢。
永日和風，暢通貿易。
輕撫流雲，莫問英雄何處在。
願做清風，平生不計名和利。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
雲徑轉時，忽聞泉響。
灑淚別爹娘，黑水白山凝碧血。
靖節戀杯，香山戀世，這等人焉稱五空。
心鏡無塵，清濁皆可鑑。
梅開二度，邀朋約友，半盞龍團帶韻流。
真個勝於二月花，誰人如杜牧？拾韻寒山，詩和秋聲。
出土猶傳神韻，人從陶器認先宗。
萱草祝長春，奏樂新翻金縷曲。
水句三千，難敵樂憂兩字。
身在江湖，忍教浪起。
政行嚴密，早除荼毒淨中華。
想來蓬島遊時，夢皆蓬島。
三人同行，有我師焉。
出彩搖籃，華堂造就千秋樹。
借瓦官弘法，香火千秋續善緣。
春風桃豔，恩深粵海三千士。
凝心造富，譜發展華章。
心通兩岸，海峽歸帆絡繹來。
春雨樓桑，無限落花悲帝子。
引鳳緣慳，哀怨吟風驚雁子。
全心商國是，代表委員盡職能。
從善如流，始有華嚴三聖殿。
巧手紅心，裁出滿山錦繡。
師古聖，師今賢，春弦夏頌。
風月無邊，斷弦已爲新人續。
激濁揚清，清則開朗，朗朗乾坤昭盛世。
樹大根深，不宿無名小鳥。
百鳥爭鳴，齊唱千家映翠屏。
鳳凰古郡，玉液瓊漿酒裏醺。
一二三月，月月會親朋。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
單刀會魯肅，江南子弟盡低頭。
紅紫趁春闌，花裏鶯聲時一弄。
碧水東流，斜帆遠掛，園中芳草歌誰剪。
天下斷無易處之境遇。
馬年日暖，九域展圖又著花。
三寶殿中，光監同法會。
修渠壘堰，萬水揚波。
閒事、愁事、意中事，事事耗神。
任做弼材香草在，報得日邊寸草，襟抱同懷屈子風。
立山門望飛來峯，雲霧繚繞，隱隱羣仙聚會。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
花噙淚水木含悲，送師別友，痛悼方家憶總編。
看大江東去，高鐵南來，千年一瞬間，不生黃鶴白雲想。
錦繡前程，立足新起點。
人散曲終思續弦，靠譜。
豪情開朗抱，最是春來腳步、月卷湖心。
大量容人，小心處事。
世事方程，加減乘除同算可行。
秋風無情，吹落楓紅滿地。
大宗師逍遙，遊九萬裏以意。
一心獻愛，利民利國滿庭芳。
親情如海，絕世相隔孝道難。
徵稅進行時，復制勤勞兩字。
踏地升封園林，敞候四時歡家。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
歷史己成局，何須空爲古人憂。
桃花海，桃豔千姿笑。
新舊對比，苦盡甘來。
啓智學文化，大道如溪，源源不斷，滋林潤土助成材。
夏鼎商彝，陳列滿室。
違背自然，水電大興埋禍患。
蜀都麗景，芙蓉秀色可餐。
三峯列峙，晴嵐映雪，萬裏霏煙觀似畫。
菩薩心，金剛像，三洲感應。
大方看待鄉村，水是好水，山是好山。
柳岸一別，三千風月隨君去。
於違逆處，須泰然。
凝特色，聚高端，三門博覽開新界。
絲路蜿蜒，泉山壯美，金城景秀漾春風。
海譽長昭中外，德功銘蔡、丘壑迷徐。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
爲厚土廣開百脈，萬重氣象，長河圓日蔚生機。
瞧這水隨西南大地流。
峆壚煙雲，風和夜靜鍾聲遠。
步步小心，須防石頭路滑。
無關歲月匆匆，幾番磨難後，顏容未改，詩酒相酬顯性情。
四面抱煙霞，養成法雨千年，山水儼然開寶相。
安居赤社，日月舒懷總吉祥。
輕蹄短角，休言晚蓋補牢遲。
亦誠亦信，此地好人上榜多。
爾詐我虞，交遊始識人情險。
登高懸壺，壺中日月醉春秋。
白話入聯，哪個聊天求對仗。
狠辣作風，絕頂揚眉一女子。
開軒延爽籟，問夜深明月，曾上樊樓。
百六運英雄顛倒，黃棃洲不死，安重根不生。
城鄉搞綠化，山綠水綠田綠園林綠。
龍馭紫雲頻顧目，悅廣廈參天，榆槐樹下人家樂。
夫唱婦隨，兩口同心。
遠人誠難服矣，龍圖足動遠人思。
運河入硯，潑墨揮毫繪未來。
如弓明月，家園何日可團圓。
鉤沉歲月，匯聚風情，不愧民俗博物館。
幹勁衝天，定改萬水千山。
領十萬元滾蛋，一分一釐，了此殘生。
雲海可觀，志向光明頂。
麟經取義，山西夫子配山東。
一元鼎盛，全憑打造優和特。
青山誰可染，越女多情化荔丹。
聯幾聯半頁多，快意則歡。
垂髫總角，岐嶷英姿。
雞聲迎客，三島春風無境界。
湘江泛綠，昭嶺堆紅，花雨弄晴嵐，秋水春山開畫本。
不生附鳳攀龍媚骨。
六七步，如行四海九州。
幾千年瓜瓞綿延，追本溯源，共奉人文初祖。
欣逢盛世迎新，宜當樂透辭舊歲。
甘露流恩，四維上下靈空，總入一乘淨域。
四德貫黌山，厚德淄川臻上善。
河穿四洞，牧牛臥草風梳子。
憑高科技，創高速度，才飛十五年，竟已先登龍鳳榜。
從毛集鄧選而今，萬裏河山王寇移，可知民即主宰。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
修風曉逸，德星夕映。
三天曬網，滴水不沾。
文明經商，門庭若市春滿店。
過涪陵見刀鬥銘，義釋巖顏，乃其餘事。
舉國上下，喜報喜訊喜事多。
葭灰飛玉管，人間便覺春回。
秀嶺爭妍，千年名鎮千重韻。
萬物非屬我，但光陰不同。
巨龍昂首，揮毫共譜小康篇。
關愛女孩，家庭和睦天天樂。
雲山發興新，作賦吟詩空自好。
夢圓中國，萬裏鵬程奔小康。
霞輝勝地，秋菊紅葉，石碑一對共陶然。
嘉施利，根動力，再接再厲。
一心扶漢祚，拓土開疆，卒書正統兩朝。
信求其芳，清荷倩女容，微風吹女裳。
兵越練越精，萬裏保邊防。
時常思考，簡繁也做細來。
茂材共濟，酸鹹互用盡合宜。
洛中高會，宜冠耆英。
九天地天，青地青天。
建新區，施新政，新擷九水領神奇。
神童自古三千，俐齒伶牙，有仲尼師橐。
滿懷詩興無時發，豪邁千篇。
廄焚魯國，先師唯恐傷人。
經濟騰飛，已使人民臻富裕。
柳系離情，不盡前程隨夢遠。
抱犢晴嵐，鹿泉古寨。
錫壺溫，老酒烈，熟肉春卷鍋中油，熱心燃沸熱土地。
五湖春水如天，對文禽雪鷺，助成幽致。
播香獻妍，四季何時不採韻。
乘萬裏春風，憑三跨雄心，已在神州成大勢。
言行務留好樣與兒孫。
志士創一都，葉凝三六九精，臻善以和也。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
欣然做半日神仙，雲淡波恬，當下閒消無事福。
斷交書，真如半幅絕句。
吳衣帶，當風變花頭。
請看座上佛，亦不過識得田自心來。
終日馳求，蠅投窗紙。
推翻帝制，建立共和，歲月露崢嶸，風雨百年威虎躍。
白氏填詞，老嫗都能解。
誰非俗客，隱逸還須菊外尋。
說幾句纏綿，愛意曾經網羅住。
迎來四海賓朋，研文史淵源抒壯志。
發展相承，憑開拓精神，百業龍騰千裏路。
無端竹影，又上西窗書別恨。
羌管咽霜風，家山入夢，溶一杯濁酒，心追塞雁到衡陽。
源頭尋古洞，秦歟漢歟，將近代歟，敦呼漁子問歟。
連接機緣，春秋交替，全在溝通，彰顯人間情。
三聖譽高，三萬裏無爲以治。
花好月圓，一圖十萬八千裏。
心學揭良知，憶當年息馬投戈，頓化遐陬成泮璧。
天漢無波，慈航頓現。
兩袖風清伴吾行，自覺心安。
瑞啓青陽，軒雲承翠幄。
嘆此時，拳打腳踢，大罵小罵，終落得獨舔傷悲。
三羊開泰，香茶美酒賀新春。
一諾千金，四時雅座緣九重。
樂山樂水，幾人領略仁和智。
清泉疏影，但知芳草暗先聞。
與古人交，意靜神閒心若水。
而今靚婦夜深刻，酒綠燈紅才高興。
五福降毗鄰，聖火點燃四海。
惟儉助廉，惟恕成德。
九龍破壁，慶豐歡舞採茶燈。
北上吉林，進駐扶餘，低成本運營結出豐碩果。
上海自來水來自海上。
青銅富大冶，千秋鼎盛，洪爐噴出一江金。
雄踞中遊，橫亙荊江，激揚九曲，黃金水道鑲芳甸。
客官寄宿窮家，寒窗寂寞。
柳上月柔，輕煙晚景盼佳人。
具大品行自有千秋，一枝勁秀，掩卷猶聞竹葉聲。
以其所有，易其所無，四境之內，萬物皆備於我。
楹聯對對，錦繡澤神州。
江水氣雖豪，可掀得百尺狂瀾，此柱立之足已鎮。
助學育英才，桃李芬芳香四海。
休笑輕盈淑女姿，憑十指細雕，流水行雲呼嘯出。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
潮聲洶湧，波濤洗盡古今愁。
飛南飛北，迷離撲朔亂敵魂。
夢中唱戲，佯裝楚楚俏佳人。
氣凌霄漢，長徵路上馬嘶鳴。
分襟開坦蕩，偏懷抱不恣，酒索中原踞大澤。
曉月輕風，縷縷絲絲音韻美。
疆闢草萊寬，喜烽煙各部皆清，關外設關關更險。
芳芬藝術，傳承越劇悅心靈。
水枯山瘦，依依古道長。
神州振世風，農民做網民，家園建樂園，鄰裏和諧盈笑語。
路盡正宜亭，誰能集今古詩人、一揮筆墨。
進廟先心否？縱辯君臣理化，難醫俗病。
小事顯高風，閃光常在細微處。
此地扼燕冀，膺任興聯貼郡門。
有樂有爲，裨功社會。
池水映晴柔，喜藕花深處，千年猶散透天香。
神通三界，寶杵輝天法象森。
落馬貪官，禍國殃民髒腐臭。
溫泉鄉裏，欣逢盛世浴新妝。
原可摘星，恐擾天人難下手。
立法樹規，矛盾終臻化解。
雨霽天青，萬紫千紅增特色。
江淮俎豆，空山鼠雀亦千秋。
地利人和，以善結禪緣，誠通佛性。
林中霞起，環纏石馬，紛呈異彩化龍飛。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
銀漢橫空，喜鵲搭橋焉可攀。
情懷本土，雄心勃勃隨羣創。
子孫雖愚，書文不可不讀。
金色耀中華，企業興隆，科技能源宏運遠。
聯刊出秀對，宣方針大計。
杜康酒，酒氣衝天金鳳舞。
智慧乃書香開啓，神清氣爽，治學須循活水源。
清風迎客，登淨壇澄五濁。
第三橋外玉人影，嫋嫋婷婷，開成一季水蓮花。
天馬行空來，可記赤兔曾臥沙。
炊筆同世間巧婦，小字三千如米粒，火到新熟才有味。
乾道、坤道，斯道並行。
八百裏秦關曾看劫海，到西南極目，終古莫言何處家。
揮彩筆，舞琴弦，繪奏山河畫美。
東施西效送禮靈，馬援平亂封聞重。
之前不遇，錯許相思第一人。
新亭釣月，柳濱放眼可銷愁。
幽溪映月，人悟性空，三乘共證中觀。
犁一壟春風，撒播好心情，陽光一片。
實幹奉獻追求，共創季延輝煌。
八方桃李，聲名鵲起壯神州。
六秩春秋，留跡文壇翹楚。
幸福上車，吉祥落座，地鐵載來一路春。
尚德崇文，得武夷之靈、朱熹之氣。
兩間成永訣，新編猶在，翻從史海覓前緣。
青龍鎖水，九壑騰芳，幽谷天池皆勝境。
門樓含笑，笑迎八方遊客。
春回皆勝景，好圖好配好詩章。
星句是非常，非常何故變平常。
冰天雪地，熱騰騰碗裏元宵心裏暖。
秋月盈盈，幾縷桂香閒入筆。
地獻寶盆，絲路水都鋪錦繡。
曉露沐春色，柳塘新綠卻溫柔。
老兵、新兵、人民子弟兵，都是神兵。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
毀其堡壘，繳其器械，討其罪惡，豪情遏浪樹軍威。
分忝比兒，幼喪考妣、顧復頻叨，只冀竹林長蔭我。
會四海精英，大業共謀，襟抱敞開瞻遠景。
千古鐵魂，發揚世上竹梅風。
疏狂一曲，談笑千峯上。
誰同舟楫，眼前滄海正橫流。
靈根納大千，鵬摶鯤化，一方水土毓精英。
憑德處世，言行舉止效仁人。
蕙性蘭心持竹節，蓮潔梅清。
歡歌今日中華圓夢，奮建小康。
蓮娃打槳來，金粉六朝，流水風波銷萬古。
放眼看邵陽，騏驥正舒千裏足。
文明國度，景泰人和耳目新。
玉宇生輝，金猴捧桃又歸來。
卓爾不凡，民生地產開新局。
老蒼重努力，詩文聊補子孫財。
德勝水秀，人財啓泰慶三羊。
板輿所至，有兩地名湖，誰知歇浦歸帆？回首春明成一夢。
明月幾時有？觀小島退潮，大海搏鯨。
檢操法式，有爲有守。
早已無愁，影瘦如梅月下眠。
不以物喜、不因己悲！但能先憂後樂，入史則百代流香。
昂首寶雞，一嗓秦腔紅日起。
風來鈴語，瓊樓玉宇，如此高寒。
會三江四海五湖客。
條條大路接城鄉，看紐帶延長，農商拉近。
攬月抔丹，踢鬥丈夫遊漢水。
羊年日月證豐功，三代表指引崢嶸道路。
店門通御宴，萬盞斟來天地春。
天下傳使者，折衝絕國，大才何止裕金軺。
僧戒七情，有始有終成正果。
日新月異，新人新事桂生香。
回首話當年，戰馬嘶風，衆志成城，八載揮戈終退日。
風月助清談，入座人才皆竹箭。
新歲春回，萬象更新，指日炎黃成一統。
雞園常說法，派衍宗門。
霧裏觀花，難知塵世千重。
結緣闢覺路，萬般慈念慰人寰。
人文並舉，和諧世界創新元。
機靈者錯位，張揚美妙心思。
何處春濃？九曲三門千裏綠。
富民先富腦，科技先行民致富。
陽光執政，政務通天。
長注愛心，看滿園稚子，盡沐陽光。
法乃妄塵鏡像，諸法無常。
宛然海上三山，藐矣安期？先我亭前探棗實。
慈悲普濟，這做作不是泥塑木雕。
書卷何處？是案頭經史舊乾坤。
徵無私，管無偏，每仗冰心邀朗月。
陳公知府，安民體國，萃三千卷歷史人文。
爲流通牽線、貿易搭臺，黃河農網風光好。
擷些雲去，思苦樂年華，瓦舍猶承日月光。
居鄉種福慧，歌薤幾人寄遐思。
燃情島上，鋪三門畫卷，無垠春色駐心頭。
以哭報到，告知天地誰來也。
山澗雲生，深谷裏騰將雨上。
佛法無邊，香山晨露清三界。
忠符信國，並懸肝膽照江心。
似燕雙飛，英姿颯爽圓天夢。
萬千家歌舞，萬千家錦繡，古鎮妝如畫裏詩。
蘋花漸老，梧葉飄黃。
燈塔架風雲，澎湃春潮四海通。
文明窗口，兩道信轍，送來萬象和諧。
南有昆明，北有凌源，四季鮮花開古邑。
笑聲朗朗，滿目琳琅盈顧客。
心如幽鏡，長存古月一輪。
釀春光爲酒，祝福三農。
入軍旅，壯軍威，功成九域。
洗墨有池，子容力學譽銀城。
包頭女愛包頭，歷來如此。
世事如棋，一着不慎全盤亂。
足下祥雲，頭上青天。
跋扈起重樓，賞檣燕齊飛，洞頭壯復千年勝。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
學海無邊，苦習勤思圓好夢。
紅船劃彩，彩霞映透中國天。
魚躍鳶飛，鳶飛魚躍歌天麗。
於是乎博採衆家，拋金易字，駁雜足英明，原來成敗可投機。
雲枝落落，如識慧眼更通情。
新春溢彩，雙龍共舞展新圖。
雷鳴警世鍾，聲聲民族最強音。
活水潭淵，土地貪杯老溢流。
千萬重水浪總勾魂，看煙雨濛濛，寨牆高聳。
錦繡岐山，詩聯堪比絲綢遠。
情追淡雅，滿架畫詩頻溢香。
除痼疾，獻深情，苦心孤詣獨忘我。
七載我重來，一腔熾愛灑黃梅。
縈望眼、雲海相攙，永日環堤乘彩舫。
正氣驅邪，清風拒腐，風氣常開，光我醫家神聖業。
歲月輝煌，黨政堅持發展觀。
傳承三省三思，採煉精神富礦。
千古創奇篇，勝水名山，人寰一部漫遊記。
鰍短鱔長鯰嘴闊，一簍無鱗。
詩書養氣，是以詩書常在手。
青山巍巍，萬木崢嶸，祖國環境正好。
弘揚正氣，模範精神心上銘。
匠心獨運，使南北東西客，仍可推車越浪潮。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
古邑尋幽故事多，最儀聖洞奇觀、桃源勝境。
巖語留香，小種捎來雲信息。
墨香陣陣，筆硯句中品字絕。
科學養雞，肉美蛋多個個大。
春去時，一路飛花雨。
福佑五羊，文融三系，雅愛傳成千古俗。
經天緯地，三千賢聖耀南陽。
禮炮燃情，聲聲入韻迎春曲。
老齡學員，琴棋書畫勝少年。
文言翻白話，感時局以新詩。
日本東升，照耀九洲四海。
妙相羣瞻，海月澄空濠有鏡。
相逢白鹿原，斟一樽時雨祥風，探尋古意。
歲除春至，更新萬象化山河。
拜佛守誠，功圓德滿。
望塞北柏翠松青，風光正好。
紅梅贊歌，書神州玉宇清明。
食字譜壯嚴，看世系嫣蟬，上接吳興，下開石姥。
櫻筍開筵，娛君以葉子戲。
四化須全力以赴，黃金鑄柱紀新功。
扁舟過小橋，煙雨逐人，紛飛夢裏花無數。
大德精藏，寶剎衣冠迎萬國。
汪洋給力，渤海滔滔潮漫滸。
黨引春風施惠雨，着意描四海宏圖，九州特色。
李太守遊九重山水，只教契闊人生，歷下秋風清竹簡。
策瑜屬同庚，豈期白發頹齡，萬裏歸來失老友。
曲藝詩文，音書畫劇，今古文明涵府庫。
多子多孫多苦累，何來福壽。
草木即人生，茶中得味。
鼎鼎嘉評，政壇五秩，清風不止，聲名百代耀官途。
長治年年祈福壽，共贏得好雨四時，善政千秋。
義思格祖，功昭大武憶先王。
我忝儒林後進，鬥山驚失仰，楚些高歌趙倚樓。
十年板凳，千秋明月。
細品苦丁，人生自有芳香味。
社會文明，精神風範，價值贏來百姓心。
民生至上，總是黨心系衆心。
船鑄堅、炮磨利，不教東海起波瀾。
開天三炷清香縈聖殿。
門納洞天，大開境界隨緣至。
館中留雅客，詩隨夢境逐雲飛。
奮力戰瘟神，臨牀自有英雄膽。
馬踏露銅，七彩和諧紅土地。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
寄情思現在，猶常看強盛神州，富裕人民。
臨池把酒，滿天清氣靜盈懷。
情有獨鍾，難以忘懷。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
池清草茂，看春霞盡染申城。
平叛安邦，揮師西藏著英明。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
造化奇：山落丹霞、溪洇畫稿。
天不許周郞壽，傷心琴瑟，而今顧曲倩何人。
武夷山，峯疊峯，黌門結彩，七十年李豔桃芳。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
平民公衆，強受幾多尼古丁。
打破十年紅，莫不足入江返照，瀕危尚耦薛平貴。
和諧玉露惠三農，土地生香民富強。
雲鎖霧封，山有佛光通覺岸。
此去列嚴公末座，拋水天一線，釣盡煙波。
刺貪刺虐，入骨三分。
爲事以公，爲政以廉，省身律己爲根本。
檻外檻中，俗事千般斜眼看。
公心應不孤，便吳季子晚到千年，亦堪相惜話江左。
天妃息浪，華夏同舟醉海天。
予文消塊壘，終究壯悔以椎心。
蒼柳懶問春，鞭鴨試水。
樓結高低，穿針求織女。
鍾鑄六和，萬民康樂千秋願。
明月豪情，鑄就千秋永盛。
欣此日焦山十裏，人醉天香。
玉溫庭照，蘭生室香。
桑梓域、華夏人，情深意重，三皇血緣貫古今。
石立峯飛，奇觀聖母，丹崖赤壁貫天風。
青山翠柏，碧水蕩荷裙。
一日逍遙，尋山川野趣。
雲雨一番，有陰蔽日。
幟正旗紅，逐圓國夢速興邦。
孤峯高閣一寒燈，月沉湖印寒燈照。
濃濃月色，對鏡懶妝風韻姿。
一言警國人，九域脊梁民族魂。
天井紅茶，滴滴丹香杯弄影。
沉釀瓊漿，三杯通大道。
老子揮毫，滿卷道德，曾經興替慶祥和。
喚亞洲獅醒，舉錘鐮，倒三山，安邦定國。
鐮錘開盛世，華夏正興。
明月敲窗，帶幾縷清風，鑑賞家中紅木。
滿目蔥蘢，花木流香流畫韻。
清風自在，醇和久遠，邀雲共賞百花紅。
黃沙得幸，數百裏掩埋古墓，雖飄零落寞，尚保自由清淨身。
自大唐而去，德奉三無，崇釋安禪沾法雨。
霸上縱狼，鴻門放虎，致英雄無奈，八千子弟不還江。
揮十載丹青妙筆，擷四時閒雅清幽，染草濡花，繪出無雙生態景。
笑看湖濱，黃河路上商潮湧。
後浪追前浪，浪浪有奇峯。
君實非幸運兒，便銜玉而來，滿堂燈火難溫夢。
銀絲連藕，污泥難染玉兒身。
天亦悲乎？晴春冷起一城雪。
古寺祈安惠千家，永寧永樂。
化彼蠻荒，聖火長燃區宇白。
休輕小說，中華可代言。
一亭聽韻，再聞笛奏太平歌。
詩書禮樂，總把五經放在心。
情悠香嫋，柳葉琴弦婉婉錚。
伊拉克首都巴格達。
古稀今不稀，鶴算頻添多上壽。
小龍起舞，壯鄉奮進，黨羣合力鴻圖展。
江山多不老，且把酒高吟，碧葦千年植北國。
漢家樵子亦英雄，漫說雲臺列將。
一心謀發展，擁多情婁水，還憑合力鑄豐碑。
好雨和風，滿園蘭蕙迎春秀。
潑墨揮毫，繪就孝都新畫卷。
勳望冠中興，如公代有幾人？南嶽雲歸，備極哀榮傳薄海。
地是國魂，生生世世魂牽體。
翠巖疊翠，天留聖跡喜同瞻。
若碗送飛翰，詩脾明有清風入。
潛江名產，於古於今，藥裏皆稱道地。
山有情，千秋萬載長相守。
安全雖二字，但重任在肩。
董孤筆耀亞洲，大義敢言，各界同尊今伯樂。
從五大道，千幢宅，賞萬國風光。
靈光流萬代，佛祖真身，經音又起，甘捐玉骨佑黎民。
炊臼夢來，哭你三年發白。
勤勞致富，展望金猴踏夢飛。
大治掀高潮，華夏四時春意釅。
欲渡衆生至盡，惟如所說普門隨應現身。
割發代首，操縱手段嚴行令。
師恩春似海，容我舉杯問字，敢誇桃李屬公門。
和諧潑彩，秦韻恰如渭水長。
紅旗洇碧血，高揚古浪，永矗國中不朽碑。
古寺藏蒙山，霧鎖雲封。
晉域鳥巢，簫韶引翥來儀鳳。
生來學者，豈願權求萬戶侯。
一堂輝古月，照空萬裏塵埃。
數梟雄成敗，最成在得衆，最敗在失衆，長城豈可御貪婪。
爲民舍己，解囊助學燦秋光。
二次創業，建設羣衆滿意醫院。
附驥尾，經年入道難。
登堰放眸，帆影波光同織錦。
盜殺武元衡，有國史特筆。
言易招尤，對朋友少說幾句。
核桃綿善，汾酒濃醇，三力汾陽聚核心。
炮聲隆，怒火噴，勁旅揚威飛賊墜。
神姿佛態，尊尊面目森嚴，古今衆喜觀。
華街煥彩，豆花宴客齒留香。
崗位學雷鋒，好事從平凡做起。
老樹有華有實，色香味皆清。
兩個天窗--出氣。
瑞凝三迤，福衍祥開萬戶歡。
紙體藥心，集兩大發明，拔地乘風，直上雲空輝萬載。
惜時搶時，時辰有餘。
比兒常淚溼，楓江月冷，怕逢薄暮聽烏啼。
熱血幾人，斬浪劈風傳馬列。
移柳待鶯，對竹思鶴。
淘不盡風雲故事，據險峻雄關，丸土亦能消戰伐。
文強臥榻，羣星燦爛。
亭下千夫坐，博寫年光博吟天。
水滋魚，魚水情深過大年。
詞語，難表難言之隱。
白雲渺渺，綠波渺渺，錦繡海河新願景。
滿園馥韻飄，桃花怒放三千樹。
巍巍正氣，坦坦清名，巍峨坦蕩好忠心。
明季數忠貞，記當年統率樓船，績著越棉嘉譽廣。
遠避迷途，退回蓮逕返逍遙。
非故非親，悉心照料癱傭廿六年，試問迄今能有幾。
八年於外，平成河漢江淮。
墨聯共韻，樂在其中。
歡顏平常度，聞煉仙修道、積德行善，莫向寸外求進尺。
田園作幕，文化搭臺，唱響名村致富歌。
莫畏雲煙生眼底，唯站的高，才能望遠。
女紅怕繡遠人愁，手莫摸心已忌。
綠水長流，爲有一湖清風正氣。
一腔熱血，上任甘呈碧海心。
下雨天，天下雨，天天下雨。
豈有真鬼狐？前賢形此箴世。
冰茶罵我：暈！小氣鬼。
沽名損殺妻計，求仕遂折財願，老死不攢孫武雄。
入館研讀，如沐春風，滿目圖書無價寶。
三三賞景，惜福增壽。
手扣籃縮，籃矮三分。
桃李爭芳，妙曲吹開中國夢。
清淨光明，妙蓮花藏無盡莊嚴世界。
重視人才，科學園林碩果豐。
閒時步月，無山無水不真如。
曲譜霓裳，知音者那肯當場錯過。
世紀哲人，一言及一行，皆成筆底波瀾湧。
古潭迎賓，只須垂柳輕拂便成敬。
清陰有竹樹，四時不改蘢蔥。
小姐思春守北閣，低眉慢行，夫復何求。
富裕鄉村，春日農民耕綠野。
抓制度，創高產，日清月結詳收支，修舊利廢促增長。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
淚無由落，竹從今日泣青露。
閭閻安耕，鑿井田潤澤帝堯心。
猴張笑臉，愛綠色無涯。
舍身救難，佑民賜福，天妃永保和平。
吉羊帶夢來，桂嶺赤霞生異彩，歲月輝煌。
梨花帶雨，更給春光添嫵媚。
玉柳沐春風，斜對夕陽笑。
百態風流逸韻，繪形繪色，化入新觀可鑑今。
文明造福，美麗播春，皆欣四處風光洽。
鵬飛奮翅，威揚萬裏，新徵虎躍展雄風。
千萬雄兵，進京趕考，萬有萬全萬裏天。
金闕化身，真武九天扶日月。
我當奮起，定以豪情攻遺文。
萬裏長城飛鳥過，不許胡來。
蠟燭燒完，予世生輝甘貢獻。
小院仙居，陶令家園。
留連酒德，嘯傲琴緒。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
從今華夏更神奇，北塞傳揚，南疆慶祝，千秋夢幻喜成真。
宋相漢儒，黃土千秋生此地。
求利求名須求己，莫求人。
花香鳥語，國泰民安。
效忠而奮勉，崇廉而謹慎，精神世界楷千秋。
自壽紅塵一萬年，曇花爲爾開。
飲水思源，先富應幫後富。
人死，贏千年贊譽。
俊辯雕龍，蔚文靈鷲。
夢追始祖，一脈承傳生命歌。
雲水搖扇影，清風一枕晚涼天。
網頁對副得意聯--軟鍵。
龍潭月皎，圓光常現妙明心。
悼日哀憐生命，心哀合與國旗哀。
和睦爲金，和諧歲月人長壽。
掃淨五溪煙，漢使貢朝撐鬥出。
剛正面塵煙，揮三寸管勁彰劍膽，公真履義。
旅邸開廿四橋以上，椎牛高會，薦羞中含藻萍香。
上欺天子下欺民，盡喪五常。
妙綻蓮花，獨矗高潔，頓使人間開淨土。
點點窩窩片片，黑洞洞賭圍九域。
悼罷戰友，又穿白衣，明知一趟拼生死。
桃源人家，迎豔陽春，春光明媚。
意醉晴川，日色迎君滿面光。
湖依靈寺靜，脫口吟來海印詩。
難哉後嗣，有佳兒佳婦，育賢子賢孫。
物換星移，唱盡胡歌沙不老。
纜線牽情，夢圓大業千家富。
知君情重，數嘗衝雨到摧心，舊恨常緘淚眼。
因利往，爲名來，且暫停足，到此喝杯茶罷。
鬥智鬥心鬥技，獨思獨擋獨爭勝負。
抄一把珍珠，播種江南生富裕。
富蓋中華，府邸家財藏萬貫。
炊粱容易熟，倦教好夢也須闌。
十載呈巴渝勝境，坎坷且輝煌，興觀羣怨開新路。
和風順暢，山添氣魄水添魂。
萬方懷景仰，仁風遠播韻長流。
錄像盡有，有聲有色有曲文。
燕趙同揮筆，壯麗河山千卷畫。
春漫圍山，羊歡芳草地。
舍家爲國，振興中華怎能休。
國風常入眼，甘棠再頌，感懷自與古人同。
古鎮秀千秋，翠洗湖山，昆曲每隨春曲囀。
底事傷心，白楊村裏悲如許。
天上仙女，地下仙女，王子能聞之仙女香。
看勝景開發，萬裏騰飛。
領導走基層，心連心、共風雨，實現國強民富夢。
梵音驚夢，欲教天下羣黎，盡渡迷津。
揚國粹，爲國民，龍城喜有一流院。
屈身古嶺懸崖，尤彰楚楚貞姿。
舉世敬先生，樂園桃洞，敝屣君王。
亦憂亦憤，骨氣比肩杜少陵。
閩王開閩地，此德廣大。
我是黨員，報國長懷追日志。
雙泉穿澗底，潺潺流水當鳴琴。
屋小如舟，有時得意江湖遠。
寶頂，千手觀音育靈氣。
大樹撫雲，和風裹雨，一園古木紅花，自成格調。
松聲、磬聲、鼓聲，聲聲自在。
天寒地凍，雪鋪大地兆豐年。
思接千秋，江山人物指間出。
巖也實在，夢想煉成真才。
勳業佐中興，何期天柱俄傾？九陛改容聞太息。
梅紅柳綠，冬去春來。
滿屋潤者春風，待佳人霞帔鳳冠。
沉香經歲清幽散，謂我嶺南，看卿江北。
卓錫談經，春秋不老。
高雅唯新，空靈入古，開風騷一派，詩如綠筱媚清漣。
能進能出冊書，文容五湖四海天下事。
山水城中，皆爲追夢者。
魯智深、擼自身、擼至伸時魯自呻。
龍口大地迎新春，萬家樂陶陶。
摧毀兩千年帝制，風雨起蒼黃，終教百族歸民主。
容光煥發，白發能容紅顏知己。
匯納百川，黃河一瀉千鈞勢。
指看月兒圓，溯當初花下訂盟，那人似我。
置身低谷，方有高天。
膽如大，起死回生。
建市十春，春風春雨春不盡。
宅擎好木，蠹死蠹消，寶殿仍堅。
苦相思、甜相思，千聲萬曲情長思。
千畝葡萄，香濃太水。
菩提慧籽三千樹，看我續圖。
古塔凌雲，登臨處，長令我情耽岱嶽。
殺身成仁，死亦何憾。
虎慢歸山，因貪人間好春色。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
聖水拓襟懷，駕起飛舟，劈分幽谷，浪漫三湘第一漂。
母儀昭日月，洪恩廣布發堯天。
刻骨銘心，浮名擲去修身好。
知寒知暖，雪中煮酒自然湉。
東籬把酒黃昏後，好襟懷初不要誰知。
清芬入四圍門第，資厚亦吟茅屋歌。
喜報，映紅光榮人家。
八千牛馬謳歌，重生歡喜，可貪權欲貪情欲。
獅吼五洲鹿鳴盛世，龍騰虎躍沐朝陽。
可延百世，多積善行運氣長。
心同月鏡明，良知固守，勤廉猶帶客家風。
品一杯永不分梨，思緒悠悠飛兩岸。
我欲乘風歸去，但身如片羽，萬裏相隨喜鵲心。
一世清，讀書賣水爲生。
清詞傳世代，一都雅韻繞南天。
人留江山畫裏，江山留人畫裏，皇皇彩畫，調朱染翠繪江山。
地靈今古，甲子遁逃喜有門。
川鶩星奔，五千八秩到宗工。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
營業有方，奇貨滿堂生意好。
國運昌隆，神州兒女，喜慶五十壽誕。
正人正己，積功累仁，克繩祖武。
利斧無情，更兼黑面驚當世。
筆在雲中，好蘸春光書錦句。
立無不喜，強無不喜，寒梅伸傲骨，冰魂雪魄滿天香。
開幾字峽，生石壁風，成功白虎灘，東西一水洗春秋。
南腔北調，古鎮猶存管鮑風。
一雙燕，翩翩遁入鄰家院。
香江巨擘，帝國掌門，閱風雨百年，煌煌一部影壇史。
鋪開富路，車輪碾出兩行聯。
勤勤懇懇，領導不知兒女知。
大器大成，垂名後世因興教。
望斷玉峯影，前身倘是顧寧人。
天球並價，日觀同光。
平裏藏奇，奇才奇謀建奇功。
愛國立志勤奮，齊聚一方淨土。
炎帝無言，常盼團圓思遊子。
錦雲入山，癡情細數落花閒。
月窟潭中，萬道霞光衝紫府。
窗欞開罷，風還料峭漏還寒。
於淨土莊嚴境，好除心上邪魔。
光耀九州，文物菁華彰古漢。
風起連波，百畝瓊田浮月影。
一品涪成會，任百侶飛觴，九州共醉。
柳絲垂線，釣綠孝城。
目擊三分鼎，東聯吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣耕。
曼妙紅塵雨，水遠山高愛永存。
東西歷過，到此才逢這東西。
一嶺貫東西，毓秀鍾靈，月魄雲魂皆入畫。
火車起火，救火車救火車。
花木名鄉，水美地肥，種玉何須秦嶺去。
憂國憂民，世難止淚情難遏。
足以山引，不作自騁。
賀歲金牛，俯身馱瑞，婺州大地笙歌壯。
覺愚醒昧，澤及後世，萬千警語化春風。
建市廿周年，經濟騰飛，境內三江來活水。
花名白玉，質清身潔，伴晉江碧水，皴畫上河圖。
絕對、絕對，無人能對。
八年抗戰，英雄譜就凱旋歌。
五緯既耀，神協氣昌。
夢圓北京，五洲共樂。
我你他，不是東西。
日麗風和，處處春盎盎。
我老子用手不用眼--搖籤。
孫逸仙，邵逸夫，逸興華夏。
一夕雲煙盡散，天涯故裏共嬋娟。
一路凱歌，一代風流，筆雕六萬皆青玉。
松濤襲面，溪弦奏韻，孤登嶽頂日將沉。
前程錦繡，理念更新意在諧。
頻頻回顧，揮淚揚鞭入夢遲。
我如着急，時時智慧生。
聖地絕塵，亭立九霄三界外。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
獻出體魄，百載英名千古烈。
居士本攖寧，一病支離，得大解脫。
五十年化雨頻施，桃李無言，但有芳芬弘慶典。
遊畫壁，賞椪柑，歌善政，氧吧極目醉情舒。
閒日遊山，察幽致曲。
澄霞襄彩筆，傳千古文明，揚一腔浩氣。
小樓幽徑繞香風，青草階前、紅花窗外。
清風兩袖，半夜敲門心不驚。
力收臺島，偉績豐功譽海寰。
九州獨味，鳳韻龍堂御膳香。
清景如歌，聽江水和弦，山風成韻。
香濤做官數十年，猶是書生之見也。
反腐倡廉，時刻警鍾長鳴。
砥柱峙中流，終伏威棱懾驕虜。
嗟剩水殘山，少有漁歌留晚照。
風雨黯神州，遍布瘡痍，人悲淨土無三尺。
開卷有益，知識就是力量。
一夕成淵，引前朝多少閒人，把五龍深囚潭底。
春意花發，色燦煙霞。
發九域強音，萬裏雄威，正騰天驥。
勤讀世書，筆墨揮毫心海闊。
如何斯人，而有斯疾，嗟我問天天無言。
注重國情，普惠政策以人爲本。
健將出奇，金睛火眼佔鰲頭。
掛甲當年，飲馬汲泉，將軍欲枕峯頭醉。
人間百家：柴米油鹽醬醋茶。
百合同心，玫瑰並蒂，全球共祝此良緣。
沂蒙情緣，可系當年浴血兵。
佳節覽華光，遍灑神州千裏月。
舟渡銀河，月老撮合牛女會。
水泊魚，慕燕輕，枉使勁，活該淋衝。
新紀元開啓，民主排頭。
塔立上梅，鎖新化千秋風水。
瓊硅無玷，東箭有筠。
似聞獅吼，似化蝶飛，俯瞰山嵐疑幻境。
偉烈壯古今，浩氣丹心，漢代一時真君子。
有黨策指航，就會一身正氣。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
氣象宏開，五月燻風韶樂勁。
南屐北履，至此參空，方知鬥轉星移，來者皆成過客。
文明建國五千年，五千年燦爛全球頌。
人文宗孔孟，芳醪不改儒家味。
家和鄰睦，五車書富樂融融。
舍身救國，巍巍業績壯山河。
報國胸懷，喜地歡天，送來福祉神州願。
小眼圓睜，英氣逼人剛氣盛。
爾曹罪孽，該放手時須放手。
皆行其樂，翠柳黃鸝綠水鵝。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
心同力戮，赤壁借風破敵兵。
出徵澳網，四次交鋒，中國金花欣折桂。
美女如茶宜細品，愈品愈味好。
且借仙人玉笛，吹綠三山嶺上雲。
社會眼光，一視同仁方正道，男女平階。
集思廣益，獻策惠民生。
革故鼎新，建設城鄉酬壯志。
鄉鄰友善，百姓增壽。
波兩波，優美不跟寅次郎。
一語道真情，實幹興邦圓夙夢。
坐臥一樓間，因病得閒，如此散材天或恕。
臺臨赤膽，桃園雙影六橋春。
以儒者而將，獨有明公，遼海師旋，蕭索雲煙遺恨在。
今日人琴俱杳，聞音赴吊，客賓竟盈庭。
愛心添活力，和諧風送萬家春。
明日墳頭，一株寂寞女人花。
臺中秀士，出幾句詩聯。
新春九萬裏，豐衣足食幸福家。
剔透晶瑩，是誰暗滴相思淚。
橫禍突臨，最美司機施大愛，江河共仰。
江湖俠客，劍舞梅樁。
野趣天成，高山溼地衍生奇花異草。
萬水千山，盛開科技花。
誠待友邦，推心置腹講雙贏。
荒流劍閣，光波利州。
抗日八年，斑斑血淚史，可謂深仇，堪稱大恨。
辨天下衆生，究竟慈悲仁愛是佳音。
星鬥欲摘，層樓舉你騰騰上。
風原有術，雨原有術，費萬劫精工，細琢細磨，巧飾神奇鍾勝地。
古井甘淳，釀造春光十裏香。
春風拂島，搏動廉心。
題詩待俊彥，夏令新裁七步詩。
五名新化佬，樂爲文化忙。
繁花萬點，十分綠意千家賞。
珍花異草，滿園美景四時春。
地紀包公，青山萬座標剛正。
於豆於登，但願年年康泰。
人文合璧，用心靈釀造，玉露錦柔，榮稱武城古貝元。
紅日照耀，松柏參天。
生命如花，莫讓凋零礦上。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
舟小秋涼，清波浮起無塵月。
八十二年，或醫活多過醫死。
林深春闊，漫天綠雨澤仁程。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
何處玩？彩友論道正陶然。
積蓄一生，只爲這瞬間綻放。
客歸故裏，遙對荷塘總生情。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
初夏天昏揮淚雨，哀歌西水送英靈。
煙嵐窈窕，閒中垂釣露盈襟。
比九華禪境若何？看雄獅蛺蝶，風景這邊獨好。
情傷錦水，風寒故徑望江樓。
關帝靈存關帝陵，關帝陵中聆關帝。
電、化、聲、光，奴役感官非藝術。
淑真斷腸，易安漱玉，自古溫柔易傷離別。
悲簫唱晚，訴處悽涼散落天。
閬苑樓風，義薄雲天齊後漢。
具大慈悲現千手眼，威神真叵測，盡塵剎海度羣蔭。
恨清帝昏庸，南天虧一缺。
穿水影，穿水映，穿水影中穿水映，水映整天，水影整天。
鑑水嘯，出賢臣，運籌不亞漢張良。
但門外清流疊嶂，秋水斜陽遠漾金。
踏春風、追夢想，萬馬奔騰。
偉境，排開新區繪駿圖。
橘生祕戲，壺中清雅開新局。
扶危濟困，春風快遞愛心。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
煌煌鐵畫，恍似千軍赴戰場。
燕趙男兒，千思北伐，百尋芳草，豪情頻漫氣長存。
上弦月，下弦月，野渡抒情觀滿月。
森羅偉木，潘面宋才鑫諾君。
春舉羊毫，爲中華點贊。
公正無私，一身正氣。
千年武義，嗣續孝慈風。
紫陌尋春去，漁蓑談話，蠟屐清遊。
字體遒勁，濃墨寫就底蘊深。
得失之間，夢如蕉鹿。
小河流水，十年寒窗難爭名。
扶筆犁詩壟，深耕歲月。
衰家雜種，緣何祭拜戰爭狂。
踏甘南熱土，奉腔內熱情，矢志築宏基，爲愛頻驅千裏馬。
天道酬勤，百載不圖安逸。
牛舞辭舊歲，晚霞似金，團結齊建平安路。
棄政從商，千古英賢誰可擬。
看四面雲山，有筆架硯屏，羅列文峯供聖覽。
民步小康，悅耳新歌揚紫氣。
鯤鵬豐羽翼，乘千裏虢風，直上雲霄。
終結繩舊事，開化智新篇，德肇文明澤古今。
朝陽一嗓，敢讓海天輸壯闊。
萬戶雲蒸麗日，喜鵲登枝報福音。
道德神仙，增榮益譽。
江山依舊，黃鶴無蹤笛空橫。
英雄歸箕尾，唐宗雖在，黃泉難起狄梁公。
言行一致，德智兼馨，不愧爲人師長。
未到瀟湘，我從詩裏識郴州。
惟公崇上古之風，獨自精歧黃遺學，不愧爲國手神通。
當然畫餅充飢，無空守株待兔。
大道不離，只要回光同本得。
不阿不私，一身正氣祛邪氣。
借黃山一角，扮裝西遞。
開化十方，一聯一鉢。
胥河流歲月，襟楚帶吳，桑田滄海巍巍壩。
無用是書生，但憑一紙豪情，勾兌三杯感慨。
俏麗春妞，梅心柳眼桃花臉。
章自句積，誰構奇思成妙句。
夜雨十年燈，君問歸期，遊天下矣無拘束。
傳文各國，邊疆徵戰應平息。
漢明亡於分黨，後世唏噓。
嚴管理，提指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名企。
願言懷人，直八表同昏之會，檢書欲涕，生平空負使君期。
處衆人之所惡，道近無尤。
山中呈萬象，妙景奇觀入眼來。
鶴骨松身，四時健者四方志。
誅良斬醜，豈真報效曹瞞。
醉松濤，迷雲海，寄情山水遠塵囂。
三乘濟世，四海揚慈，聖地千秋施德雨。
百花齊放，萬紫千紅總是春。
馬騰盛世，讓青春溢彩。
祖德昭人，善諦長傳通慧業。
門對青山，兔嬉羊歡歌碧毯。
三千界，重熙洊洽，祥和與物同春。
蒼天作碗，傾幹滄海洗凡塵。
不論科研，紐頓美食待客來。
無關金山，多事招來滄海波。
蒼天在上，黨政民期史海清。
舒心熱土，花香鳥語現桃源。
萬年鑄鼎原，珍藏遠古文明。
仙女叫春，非同凡響。
屋後流泉，幽咽洽香草。
行仁若法海十分，滿尚納千流。
掩卷思泱泱華夏，和諧以外，更誰謀富裕民生。
男女雙佳，好似鴛鴦鳥。
橋架清河，隧穿風火，化險爲夷雪域通。
入座便逢春，願諸子百花看盡，是今時鄧郡，他日長安。
經濟先鋒，瓊花領異，聽昆曲此時，高奏鹿城億萬春。
日照徐州，業業雄飛添虎翼。
精神作柱，擔當有責樹新風。
繁華閱盡，我將醉眼覷紅塵。
文光賢者卷，駢辭禮學出高情。
聯通世界，傳遞馨香，喜八方赤子，志興華夏永同心。
聯掛太平，左寫清明，右書鼎盛。
詩聯書畫，古鎮鴻聲。
度正規嚴，威加楚天舒豪氣，護一方平安。
同心互助奔小康，家家歡樂。
強國力揚國威，國慶昌隆。
貯月分江，不火不溫煎茗粥。
三晉陵園，魂牽夢繞，笑貌音容思永葆。
花芳九域，化雨頻沾茂芷蘭。
珠歌緩引，回雪趁驚鴻。
黨開盛會，中華崛起民心爽。
讀書爲先，求知增能，讀書當標兵。
流連泉石，常醉達士安居。
夾鏡崇樓，聯壇雅韻，遙吟俯唱大江聲。
韻起新城，詩排秀野，市鋪錦畫喜朝陽。
師臥龍，降子龍，輔佐漢真龍。
祥其遠景，攀登壽嶽觀光。
彈絲品竹，四方雅客聚蘭亭。
國器已常期，文翰爭雄兼武庫。
慶雲扶質，清風承景。
黃鶴樓，浪漫文化傳千秋。
酒狂稱聖草，穿堂風雨，歲時宜奠兩壺。
企業爲船，服務即帆，帆展船方速。
忠惠千秋，義傳百代，救嫂尋兄萬難不悔。
丞嘗綿世澤，一常蹌濟，星洲塗嶺共宗風。
風敲竹、月當窗，半枕清合冷香凝。
武昌興首義，鳴槍發令漢陽造。
豪氣舉龍頭，擅四海投資，春榮古郡。
遊城選秀，黃姚碩譽播全球。
雲間勝景，家家皆彈獨弦琴。
創業經商，財源滾滾進全門。
紅旗耀日壯山河，八十年浩氣長存，精神不死。
四版主擂臺相遇，各顯神通。
鐵血鑄孤城，不許紅羊淪萬劫。
半程風雨，敬業持家，忍看青絲添白發。
守牢紅線三條，碧水長流澤後土。
將紅線銘心，莫越雷池，守望春光萬頃。
一彎殘月，勾起天涯遊子情。
工詩工對，萬年松老猶龍。
魚所、肉所、麻將所，所內者甜，所外者苦。
聖火煉真金，功到自然成。
宮一攬月，玉兔追星，星月送佳音。
羊含瑞草，揮毫再續百年詩。
建黨建軍建國，才兼文武嘆無雙。
覽古思今，致知裕國。
故山雲霧中，芳舍疏籬今在否。
松盛千秋，引百鳥踏枝，凝情寺外讀明月。
律呂悠揚，雅興共尋方外樂。
哭大河興縣，共承熱淚創明朝。
函谷景奇，科學發展競風流。
愛心當奉獻，弘揚國策，化育子孫，情懷似海送春風。
樓前車水馬龍，黎明驚夢。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
重九登高，滿目秋山紅似火。
臨履惕冰淵，百世同悲曾子簀。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
日照長崖，影度回廊風引路。
修身律己，遵規守法樹楷模。
仁善爲弦，德孝爲琴，彈成社會主題歌，歌名：敬老。
風清舒笑色，飄飄陸地神仙。
華夏文明情一脈，舞動情長。
回歸故裏，堂上慈親健在之。
利息收稅，銀卡繳費。
多難興邦，顯中華本色。
文姬歸漢，回頭望子譜胡笳。
暮雲殘月，半院悽清映孤獨。
天下爲公，救國拯民，光輝思想傳千古。
晨韻悠然，千溪白鷺舞翩躚。
爲人演說，善哉善哉，皆大歡喜。
相知半世，大夢千簾不薄情。
世間有義，真誠自換真心人。
老板貪財，惡意安排惡搞，將玷辱少年思想。
千年美食長馨，醉心於爆竹聲中，新春桌上。
名山縈浩氣，把青峯仔細安排，橫爲忠字，側爲義字。
勝日主賓歡，琴瑟吹笙歌燕燕。
春融桃汛中，御河水潤千苗綠。
苦海輪回，法爾真如，念人生之杳杳。
和衷共濟，藏虎臥龍竟騰驤。
水困斜陽，金鱗豈是池中物。
翠幔朝開，新妝旦起。
瞧瞧無品文人，賒去空格拍馬填。
因字成拘，非真境界。
纏痾集裏感殷勤，何以贈君？一片菊花石。
若興功濟世，除暴安良，何處可通成佛路。
責任到人，學會當官須務實。
八仙論道，邀明月清風，同來入坐。
江上誰家妃子，吹幾聲玉笛，催開萬樹銀花。
下決心，下全力，建設富強祖國。
試第二泉，且對明亭黯竇。
孝有淵源，溯沱水千年厚史。
六琯宣和，樂奏鈞天回暖律。
千年神劍飛霜，爲花開繾綣，情入蒼茫。
四季長青，千家瑞氣新。
樓扶日月，照明人世善良心。
錦城春冷，莊嚴肅穆武侯祠。
生爲人敬，死爲民思，死猶如生。
詩古文辭，可稱一世雄，強死太無名，心傷滄海橫流日。
茶酣清曉，吾嘗嫩綠夏似秋。
刻苦無非痛苦，看遠處，紅葉千尋可寄情。
月醉雙城，城推名食，食美贏來四海心。
口食南祿，心懷北闕，少件東西。
戶戶開顏，把酒話桑麻。
梅弄影、花想容，三步樂奏洞仙歌。
清風掠案，誤是人讀。
改革掀熱浪，四海輝煌。
荔枝蘋果，兩盤貢品客人嘗。
母娘賜宴，酒醇涇水醉周王。
水袖飛霞，幾多雅韻傳千古。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
高臺喧譁，悄聲細想對今聯。
詩眼巧安排，一障湖山看未遍。
名揚赤縣，獨秀懷寧第一山。
兩間嘯傲，望中南北，鄂黃遼白共馳名。
情如江樓月，暫圓又虧，似濃還淡。
春回大地，紫燕黃鶯昨已歸。
虛心有節，修身律己要從嚴。
明月拋光，豔陽潤色，功鑄奇珍實木。
安邦求是，濟民務實，展公僕胸懷。
至性至情，得天者厚。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
披肝瀝膽，流來滿案清泉。
四面楚歌，霸王含淚紅巾搵。
七二峯環抱靈蛇，修性通禪皆綠色。
誰爲金粟後身？想青蓮五月來遊，是何光景。
賽場雖難，鐵拳一對舉於頂。
道本非常，窮經孰敢言得意。
德厚譽八方，做人生導師，何妨一世。
梅香雪淨，一代宗師揮翰墨。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
名校毓秀，教澤綿長百代傳。
桃花吮露，楊柳拂波，一島煙霞憑點染。
龍騰世界，對滿目春光，舉杯長奠，豐碑萬丈矗雲天。
書多藏櫃裏，自我包裝。
高峽深江，保山天塹，南陲門戶，奏凱遠徵多骨鯁。
五孔飛虹，多少英才由此出。
易俗移風，須敦大衆明真理。
以報紙連通報友，八面衷言，百家創作，風格並蓄納海川。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
史書留勝跡，論詩煮酒，笑談吳蜀兩家。
偶有羨魚情，清清碧水，閒對人生第二春。
廣演恆沙，梵乘能仁，宏願洽羣藩。
百味人生，酸甜自有君一品。
血淚恨，東海深，刻骨銘心，龍裔何忘仇與恥。
身老孤舟，詩留絕響。
析國情，論世情，信心十足紅旗燦。
州振三春鋪錦繡，欣龍騰碧水、鳳翥藍天。
華樓入夜，珠輝玉燦鬥牛宮。
秀出春色，猴歲綻新花。
風掃柳巷，吹來騷味十分。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
範逵交陶侃，雁行哭座，綠衣慚識少年名。
玉茭赤骨，紫須皓齒唱金秋。
一雙繭手，精敲聯作頌先賢。
存入幸福，貸來興旺，春在交行。
三水抱芳流，走線穿針，鎮繡風光憑巧手。
掃蕩陰霾，擦亮眼睛，邪教逐驅揚正氣。
廣收人氣，清流萬派匯中楹。
綻中學穠桃豔李，放飛希望，七秩春秋再續新篇。
神箭升空，嫦娥探月圓長夢。
把酒對南山--陶醉。
截斷癮源，喚回浪子，夢想花開處，千裏和風萬裏春。
當春買醉，看鹿鳴山口、花笑枝頭。
寫君臣，論宰相，萬卷讀來唯史記。
俘狼降虎，北鬥指明萬戶途。
二女遠來巡狩地，瀟湘月冷，可憐同有未歸魂。
瑤木呈祥，琪花吐豔，十裏人聞百草香。
丹青萬卷，且憑印象寫春風。
四海人文流韻，沐化雨春風，永尊至聖。
上好三堂課，安居村舍有書香。
孤島一枝秀，隨潮漲落，隨閣參天。
蓮花聖潔，刺史清廉，一部傳奇尤可貴。
九龍澗翠，翠溢一園詩有聲。
蛇眠馬躍，千門萬戶納祥光。
茶煙雙味，氣短前庭。
魚兒中鉤，可萬萬不能。
滇南冀北，大業奠邦，公望卓然，孔稱知仁勇。
年豐人壽，和諧社會樂家家。
隨遇而安，樂山樂水儕吾儔。
慈航普度，方齋悟道，明心見性始歸真。
碧玉納文明，萬衆歡諧歡九宇。
何須俸祿？自足衣餐未算貧。
橋梁遠架，踏上鵬程奔小康。
國沐祥光，善政惠民鋪富路。
詩山琢玉，字海淘金，造語必驚人，萬卷鏤心攢錦句。
銀針草藥，赤腳醫生顯奇才。
做人挺直脊梁骨，不必低三下四。
奧運激情，虎步龍驤九域盛。
林業大縣，茶葉名縣，水電強縣，旅遊特縣，四縣宏圖崛五峯。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
狀如新月，一方寶鑑置銀盤。
柳邊小駐遊鞍，何處踏青人未去。
千秋風月，萬裏山雲，應知前世有盟約。
絳雪紅雲，一種天香。
德美勝花，入畫香飄。
滿座高朋，人間翹楚杯中酒。
獨秀山麗，峯青河美，懷寧風光在黃墩。
世界聚焦，有水當思無水日。
祛邪以正，拒腐以微，藉湘水湯湯，長修清氣。
兩三字雁寄風傳，心中唯有漢家旌。
聯佳聯，便曉地天寬。
收藏者欲貪心，瘋傻人羣，朝夕淘寶，百店古玩難撿漏。
聯西南數行省，護法辛勤，重整河山成偉業。
農業豐收，舉國歡騰歌稔歲。
成安騰瑞氣，花燦陽春果燦秋。
世界兩遺，獨尊五嶽，萬邦賓客賞風光。
幾千載往事，人才如海，炎黃文化寫春秋。
宇宙遨遊，銀河無邊際黑洞，襲上心頭。
人民意志，代表情懷，千家煥彩業騰龍。
殘紅鋪徑，滿箋清淚夢飄零。
車站迎春，池塘魚水樂。
乘四化春風，展千秋畫卷。
廿四字鋪春，中華春好。
天奪吾志士，痛不欲會其斂，稍留夢想在人間。
民生記腦中，爲官敬業，宜勤宜慎宜廉。
兩次出徵，鵬程萬裏航天錦。
蠟炬照途，勤踏知識路。
騰龍躍馬，揚體育精神。
英雄士他鄉守土，大地思魂。
千秋事業數三家，儒家最善。
正氣在胸，民聲在耳，要留清白在人間。
合作創新鑄品牌，看衆星捧月。
處處擁軍，時時優屬，情猶魚水，誓將偉策亮三門。
恩多泰丈，忽看騎鶴上瑤京。
抑千年落拓，詩歌聞古鄴，春風暫掩美人愁。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
水潤蘆溪，杯中玉液千秋夢。
酒泉擊水，明珠耀太空。
欣漢語發揚，歐人競講中國話。
天井紅，行行紅。
發菩提心，立超世志，起大乘行，得涅槃果。
清修梵行，深入佛海。
春風暖大地，萬千松柏正生發，浩氣滿園。
化鯉重來，倚欄多少滄桑事。
八千裏發揚傳播，楹聯何幸？又將字號煥中華。
滔滔波浪，八千雲月虎嘯龍吟。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
給廣衆治富，細水匯大河。
東湖舒卷雲卷舒湖東。
紹光武英風，敢爲天下先，電纜直通中國夢。
猴臂輕舒，敲開幸福門。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
喜山水於焉在茲，靈鍾嵩嶽，算數海籌，渾入醉翁家一派。
八方瞻廟貌，猶說朱衣有舊痕。
五星映日，看七彩飛虹，桂馥菊香迎國慶。
萬卷新梅，舒蕩蕩胸懷，幾重掩映開濃淡。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
佗公神勇智雙全，睦族敦親，紅聯青史慰忠魂。
冷雨敲萍，驚醒一池秋夢。
窗寒月小，破卷經宵是故人。
月上山樓，青山和靜，十萬鳥朝鳳，亦收翠羽亦收心。
七秩恨難消，回首當年，敢忘兇倭亡赤縣。
幾多神祕醉心頭，看它峯谷藏奇，靈崖起將軍骨。
絕俗黃梅，迎迓方家通國際。
號子如雷，驚回濯水千年夢。
心含三點，左一點上一點右一點。
琵琶有調，筆墨無規，便青史標名，紅巾難爲舊人拭。
精神爽朗，安享晚年。
忽而想遠人，不過想時想起。
一春復一春，不盡繁華詩不盡。
踞高山而靈秀，擷雲霧而滋榮，綠韻清新，嫩芽綻放三春味。
縱橫九萬裏，華夏子孫，繼展宏圖照古今。
興創業，創興業，興創業興。
爲天下脊，萬嶂千巖，摩霄蔽日。
科技下鄉，三農煥彩，路繞羣樓更舊貌。
繼往開來，承先啓後，繼承大業流芳往者來人。
峯峻臺高，好將如網目光拋出去。
五弦聲遠，五千年有德而尊。
四海月光，依然陰缺圓晴。
秧歌勁舞，抬閣傳神，福山民俗輝天地。
泉水無言，天地工程留禹跡。
藍莓有約，同圓中國夢。
賞花觀月，總還笑面人生。
顧曲神馳，仰一方粵樂風流，於斯發軔。
品一湖幽境，明月暢懷，尤喜矜廉真本色。
芽生淡雅，清新半盞值千金。
中華盛景，景輝天下，下筆風光蘊國魂。
靈兮歸浙水東西，各有千秋，不泯丹心在遺疏。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
黨即時代擎旗手，於堯天舜日，再展鵬程。
排列強帝國主義，無思不服，億兆姓共表同情。
家飾聚春，裝飾留春，春聚春留春滿院。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
慈心濟世，譽滿永川。
南宮聖地，朱雀玄武龜蛇靜。
人遊園景，無邊花影醉遊人。
文以載道，自古文章藏風骨。
銀奇雅韻，紅福臨門，禮尊八閩相爺府。
情濃意暖，惜古代文章，明月幾時不隨風。
糾紛南海，暗油黃金搶資源。
身纏脫離，若棕櫚樹。
郊野風光美，安臥農家抱月眠。
築一條路，富一方人，發展快車加馬力。
方治文章事，仰君風度，愧長十年棄置身。
杜康，香溢神州歌盛世。
多用眼瞧瞧，才知祖國新。
龍鶩九天，展現英雄本色。
識得冬風面，送我玉璇花。
美滿姻緣，水上鴛鴦中秋月。
書道入神明，落紙雲煙，古今競傳八法。
嘔心瀝血，點石成金。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
茗山遠峙，雷水環流；看煙火萬家，憂樂能無先後感。
政惠萬方，看四境流光溢彩，圖開錦繡譽寰球。
因溯委以會心，是處原泉來活水。
流溪名特產，甘薯李果，蜜香筍脆盡奇珍。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
千秋大業，霞蔚雲蒸。
憑孤膽轉機，勇能伏虎。
梅影橫窗瘦，兩竿紅日上花梢。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
英雄人物，到頭我亦零。
行終歸一夢，誰復臨風以嘯？再聽浩氣動春雷。
修竹三千滿，空憶猶龍老子容。
筆落時，一河楊柳一河春。
江城如畫，看煙樹萬家。
黃卷青燈，句句清心。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
雨後枇把，錯落金丸萬顆。
與民同命，與黨同心，誓言猶震耳。
炮鄉毓秀，以質揚名，一業騰飛千業盛。
健筆寫風流，五秩春秋，璀璨人文興晉土。
不老石碑，記大金、師誓拉林河畔。
好民聲方是好民生。
幾絲眷戀，清風明月也知心。
堅守長城，百年恥辱一朝雪。
萬頃瓊田，問何人種月犁雲，盡收秋色。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
挹翠入中條，看峯險石奇，泉秀溪清，仙境怡情疑畫稿。
誰爲一世雄才？忘死舍生，抗倭驅蔣，功鑄春秋垂傑閣。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
喜氣裹元宵，喜臨大地喜來心上。
興起逐雲遊，谷底誰同尋野趣。
微信：只能微信，不能全信。
亭攬快哉，長流自在。
海上仰文風，堪稱報界生花筆。
鎔古鑄今，繼往開來。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
東風浩蕩，春光似海。
恩承祖竹已多年，蓬路高登，別我長辭何太促。
富樂扶貧，強能助弱，衆生平等即佛心。
百戰定中原，憶炮響槍鳴，長撐砥柱。
解行相應，觸事而真。
墳頭蝴蝶，雌雄共死共存。
東寇深臨，諸君到此品茶，願勿忘前朝碧血。
著述與程瑤田相埒，壽亦如之。
兩廂情願，乃兩情兩願。
陰雨連綿，連綿陰雨數天陰。
四百年華夏中心，啓三國以貫六朝，青史獨鍾龍虎地。
慈航達彼岸，以自在力，顯大神通。
故宮前院皇帝封將相。
船從北宋來，熙攘碼頭人接福。
境由心造，退後一步天地寬。
登大雄峯頂，獨往獨來。
弦歌高唱，五千年道德融春。
門羅錦繡，深淺入時新。
生爲女傑，關民瘼，策瀾安，千家黎庶無災厄。
謁寶殿且傳音，喜民情悅悅，萬國爭崇，中華萬代永光前。
英雄上山，射山上雄鷹。
明時由暢敘，喜溥露春潮，把盞歌詩醉畫樓。
看四海升平，百姓祥和，今日喜逢牛歲。
舉國齊狂，情狂情狂情情狂。
球迷樂也，兩眼望穿世界杯。
猴催戰鼓，政闢廉泉國運昌。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
慧理參禪，月明長嘯，不問是黑是白，野心猿都能答應。
仰絕壁九天，嘆長城三道，冷月一鞭驚鬼神。
憑看重葦如城，比天煙水，錦鱗珍羽一家，更逐漁歌情入畫。
紅梅創業，綠地招賢，萬家火炬更高新。
金龍愜意，歡騰北宇。
一燕輕飛翠柳斜，春風入畫。
潑彩東江，未擱羊毫，大美圖中涵夢境。
悅目賞心，匯千秋佳句。
一日三秋，盼來遠客高朋，不亦樂乎。
指腹爲婚，隆中對。
愛心婦，嬌軀勇負託千鈞。
碧柳垂絲，悄綰春色。
更深人靜，月色偷沾金菊香。
六境畫圖中，此地尚分今月照。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
琴聲婉婉，宛如流水輕吟。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
滿腹閒愁借酒澆，醒亦蕭蕭，醉亦蕭蕭。
尋禹跡而來，看砥柱立中流，撐起大河骨。
垂涎三尺飯，佛山阿佬速歸。
借深山酬壯志，日月生輝。
仁教象郡，威懾蠶叢，但將漢闕寄英魂。
惟因憂國，方能報國，爲震旦江山入畫，更從大志繼龍魂。
有橋皆跨水，人在江南畫裏行。
月孤影寒，平淡路上易尊哲。
板鼓急而響，樂聽戲裏報豐年。
噓聲陣陣，無賴詞窮慌蔽號。
移動通信通萬家，情暖人間。
按章依法，興稅聚財，懷裏常裝中國夢。
聖妃播澤，顯應安瀾，海水無波天下樂。
殷殷祝福，金牌圓夢奏強音。
和諧天堂，夢圓百世，美哉瑞傑，築榭爲引，古侗原鄉鑄輝煌。
言行不表由他論，清風共我。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
百世雄風，蘸滿城春色，繪成南楚宏圖。
東國雅言，詩書執禮。
名校培才，賢師傳道，莘莘赤子傲一中。
蘸南海墨，運五指神畫，繪乾坤藏福地。
讓三分，化險爲夷。
誠信友善，茫茫人海亦和諧。
往事縈懷，萬般感慨溶杯底。
情傾奧運，志繼文成，一炬融開千古雪。
羊城五福，聯書雙絕墨如金。
松濤柏海，霧繞雲蒸，斯山非畫美如畫。
廣嬈大地，日圓華夏照千秋。
移動空間助智力發家，金龍騰富海。
春生雙翼，駕和氣一團，應喜騰飛時下業。
萬方正氣，更興國運國昌明。
俊彥文昌，映曜南津三柏李。
書聲、詩聲，句句展雄志。
神歸一夕，仙人骨相宰官身。
何氏開懷，芳田喜結連心穗。
論古今，唯廉能清遠。
霜降何年？夢徑石門開法界。
不仁後發，億萬富豪一樣窮。
交松梅之友，鑑霜雪之姿，喜青琅依舊，和月玉人吹鳳曲。
一百年，勵精圖治，育人洛師鑄輝煌。
勝景湧春潮，許淵明作記，亦難摹萬壑風煙，一溪津渡。
故地神遊，蕩開胸臆三千裏。
拽杖清遊，三楚樓臺舊夢痕。
賞春景、贊陽春，新歲抒情，情湧大江，江流八皖綠千裏。
詩聯煥彩，金聲玉振更銘心。
運糧送彈，不唯前線有雄兵。
楚風鬱鬱，河海通流無俗客。
貪腐拜金，終鑄金銀成手銬。
生態縣中，浮嵐暖翠三春美。
處世，循謙和忠恕而行。
古韻蒼茫，煙霞不掩六橫史。
春風化雨，巧妝柴鎮美。
勝、牛仔忙，負、牛仔忙。
溯魏晉千載源流，未改東山風度。
萬馬奔騰，原有匹馬當先。
在人間守土護城，壯懷慷慨。
驚鴻嘆一瞥，再回首時，參商從此絕東路。
明榮清盛，滿河看萬船，熱商熱市，昌興淮水名城。
丙申年，科技施治，回報人民。
碧水映龍樓，最好樵山小住。
禪易相通勤修心，天人一體。
三呼萬歲，壯哉歷歷無青天。
雲蒸紫氣，化作丹霞，綠水深藍藏美色。
心中綠葉，樂向亭邊自在觀。
仙亦欽遲，祀萬世惟傳後人。
目空四海，明朝笑傲鳳凰池。
骨似鋼之韌，質似葉之紅。
雙州蘇廣，悠忽對戀杳雨天。
春色盈萬戶，人揚龍馬精神。
騰雲駕霧，攬月摩星遊太空。
詩詞映美，民意早知春。
根連九野，誠信齊臻百業成。
看古榕蔽日，文樓挹翠，楊柳醉春風。
德國縮手，炮艦欺凌怎有德。
東橋攬勝，塔照橫江，靚影不隨瀧水去。
用於固本，爲民爲國，丹心長化四時春。
香海飄香，黎民千載樂。
莓藍一境，香送萬家，酸甜透出人生味。
經書寺院中，皈依三寶即禪心。
看城鎮一派昌盛，車水馬龍。
國宴迎賓，四海摘金，酒花共心花怒放。
一杯兩葉三江水，香飄四海。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
科普利民生，澤惠九州昌盛。
凌霄花下，木賊獨活。
金打銀造，已是鉛鋅鈦材城。
謙和祖訓，縱是貧寒仍道義。
天堂送別，三千人愴地呼天。
對畫圖，嵐光舟影，拓開河柳空間。
筆硯接天，三江有雨。
高歌壺口，怒瀑長篙點夕陽。
春暖花歡，明月相逢好時節。
春滿神州，千禧三江花吐錦。
著千家萬戶文章，以品牌潤色。
菊香試酒，晚秋也眷碧玉人家。
風清氣正，策藍圖偉業。
故地故人稀，明月多情如故。
奮武固金甌，環球敬畏。
歸德便歸心，五百載恆持，天下英豪教信服。
豐盈四季，錦上添花四海歡。
通宵月色，無非圓滿乾坤。
拓人才優勢，春風引路，多元發展領新潮。
鴻才乃亦博亦淵，兼諸藝格調別開，應使朋儕悲狹陋。
誼重重重，重重重重重重深。
風來聞義竹，幾曲非凡古典音。
雪月霧花牡丹亭，人鬼歲月。
裁修河一段，與斯明月，更灑清輝照玉人。
高麗傳書，韓信。
功贊三皇四境，羣瞻醫聖祠。
三省吾身，言忠言義言傳習。
慧泉憑領略，且容我暢遊閬苑，小憩蓬萊。
堂前空仰遺型，忝列外甥揮痛淚。
本事通天，無爲何用。
三千仞嶺阿，金蟾獨秀，狂吟漁父，長將詩賦化霓虹。
倡廉反腐，千年古國煥青春。
洪武徙而永樂摧，八千程涕下，客中枝葉五濁渺。
歡歡喜喜人人笑笑說說。
乘勝登閣，吟詠秦餘風物。
鑿槽如硯，堆鹽似雪，幾個悟到古人辛。
多黍多稌，豐年氣象，擊壤歡呼西遞村。
一山道古，久負仙名。
離赤灣而去，茫茫絲路貫西洋。
在一日位，盡一日心，自我無私嚴執法，敢視機關爲傳舍。
芳草有心，猶記一樓黃鶴影。
校風嚴化雨，成材棟梁上層樓。
霄漢瀉銀河，於茲俗慮全消，浮槎欲遂海天願。
醉月癡瀟灑，才子總思落雁容。
中華民族，情牽一線。
共護母親河，力舉孝行，因碧流潤土，古木春煙籠沃野。
香焚朝夕，惟祝母如生如存。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
三杯酒，兩壺茶，無需清楚。
蜀山寫意，和諧着色，十分煙景最迷人。
錦織千秋清遠，請文賞昌黎，詩吟禹錫。
功德靈長，鄉土治安神所庇。
器官同體，心肝肺腎脾。
學劍來瑕丘，醉態謫仙、豪情詩聖，翼存黃土亦千秋。
坐北朝南喫西瓜，皮往東甩。
鴻雁留影，月暈秋光感金桂。
改革煥生機，八桂山河添錦繡。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
慕名紛來，爲愛田間白鷺、水裏紅魚。
千年上谷，鍾鳴福地。
喜耕牛走來，看春燕飛回，天道酬勤思奮進。
通觀今古，無虞毀譽，文韜武略聖爲君。
驚天氣魄，燦日才華，八惠建奇功，水聖頻牽龍首走。
嚴於律己，一片丹心謀報國。
遼金舊彩，依然耀眼揚風採。
秋深夢寒，一庭竹雨常醉客。
魂追李白，放吟泣鬼神。
裹一枕秋黃，嗅幾縷菊香，任思念如藤，於今夜瘋長。
桃源景致，漁歌聲裏柳吹綿。
想自己身心，到後日置之何處。
宏揚對藝，聯壇共奮振興潮。
名城勝事多，嘉賓訪至，憐此地桃花映面，竹影撩人。
君心耿耿，拼卻朱顏，以報芳春。
痛苦憂愁，皆因執我。
三千年一脈承傳，守正持廉，明經窮理。
二月早春，六方企盼，釣魚臺裏破冰旅。
玉兔迎春，春回大地金龍舞。
畢竟好風多，一灣良港船堪靠。
和同君子道，軒律一聲，教老虎稱臣、霸王俯首。
周任有言曰，難得恩科恩榜，好評交易集金錢。
青荷倒影，分明翡翠雕成。
詩已預言，東湖景色今尤美。
登高來福地，羨彭祖長生，壽星駢集，我向夕陽歌百花。
同春作伴，綠景常開幸福花。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
改革興玉澗，街市流光，業旺居安，年年日子甜。
駿驥奮蹄，馬陸萬物生輝。
千載長榮，三界蜚聲，天女散花念嬌欲借。
一杯月韻，月光陶醉蘆溪美。
二屆繼雄風，旗輝九曲，挐月摩雲譜彧章。
國賴重臣，民欽師表，長留雅望耀湖湘。
華夏春回，美麗鄉村春簇錦。
騷人每至，評說別樣雪梅。
傾心濟世佑人間，風調雨順，國泰民安。
踏夜而來，賦楓葉嬌顏、菊花傲骨。
打邪除惡，流芳百世。
五經六藝成塵埃，唯有江月是我友。
崇屈子、仰昭君、人物千秋楚有才。
不旁顧，不掉頭，直朝前走。
民族夢、赤子情，鯤摶鵬舉，三湘風流攬古今。
絲絲冷氣，擦肩嘯過會抽筋。
兒女乃債，亦收債，亦還債，無債不賠。
長歌當哭，憶往昔，喪權辱國山河碎。
帚掃滿天星，一路帚聲一路歌。
十三五宏圖，助民圓夢。
大江東去，一蓑煙雨任平生。
書卷詩瓢，筆牀茶竈，寄情在談麈，舊家三徑竹千竿。
有底忙不來，白日青春，花開水滿。
趁白日雲帆，訪古跡古痕，重拾兩岸風情畫。
學如得法，疑惑自消。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
爲政有餘閒，不廢登山臨水。
天地齊聲，共唱繁榮。
一笑醉長河，調色黃藍開海硯。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
後昆品德凝洙泗，潤澤千秋。
子業歧黃，萬戶千門齊受賜。
一盞清茶，解解解元之渴。
振聵發聾，共沐春風化雨。
五秩嘔心，窮天理明人倫，論至儒學極頂。
冠蓋高張，留雲駐月，光陰靜數入年輪。
飛極高極遠，盡殲除鬼影魔蹤。
馬到功成，大塊文章紅火火。
稻草捆秧--父綁子。
波光縈曲岸，水木餘清。
水原地是源，水折彎作浙。
吾輩已來，壯心彌久，民衆國家一世擔當。
揚長避短，人盡其才，物盡其用。
慈航普渡，最是聖母情懷。
接鴻福，步步穩贏吉祥。
起來，國歌一曲唱天明。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
萃集春潮，翠微添色，有量胸懷意有爲。
文章不二，動人兩句此間多。
具有經綸，莫謂稅監官可曠。
十二樓臺承道脈，登階越古。
樂水樂山，伴明月松風，渾忘俗慮。
促成集錦十餘卷，成就國粹，豈忘前賢。
龍城煥彩，五美文明建小康。
此處最宜君畫，數竿修竹自橫斜。
意臨三江，情醉五嶽。
仙巖開八景，菩提樹下見如來。
入口提高，鄭國工程生二效。
二十年波瀾不驚，憶飛鴻點點，舊雨飄零今雨無。
做事憑心，千秋功過由人論。
靜夜靜思人間事，是非事不少。
諸葛亮淡泊明志，寧靜致遠。
波上竣工程，白雲朝賀。
馬駐千年，養精蓄銳興宏店。
順其自然，自然生態，自然風光，農莊來日方長。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
三尺水能容月小，影上東山。
堂臨一水，承晦庵所道，可溯淵源。
關中月出，海上潮生。
與煙霞泉石比鄰，黛瓦連牆，庭院真如塵外築。
人生無奈也！惡緣多。
今同尊老，無窮厚愛，染就夕陽一片紅。
紅燈爍爍，炮鳴龍舞鬧元宵。
千秋風可繼，雅比香山。
短說風煙，長說江山，雅苑鍾情是廿年。
十年寒窗紅樓夢，萬代流傳。
詩吟舊夢，還期明月伴君來。
慈不掌兵，義不掌財。
山淨五雲棲，問月三清非夢境。
詩禮之教，家人利貞。
政府牽頭，銀行助力，富裕滿新洲，長看笑語翩翩湧。
辯證洗冤，詳查細審，精準量刑秤上星。
渭水歡歌，五載聯沁翰墨香。
春到世昌，財源茂盛年年旺。
攬萬種世情，雨雨風風三十年，捷報頻傳。
獅蹲象伏，侍法聽經。
商務春秋，匯八方驕子傳捷報。
白雪紅梅，塞北江南披錦繡。
和諧社會，扶貧正惠萬千人。
黨政布春風，看葦海鶴鄉，雲蒸霞蔚。
西淝水秀靈，和風又惹春情動。
冶金以鹽，濯錦以魚，浣布以灰。
自然造化，飛來松外雙峯、崖前萬壑。
春風得意，小康躍馬，彭城勝地春風蕩。
科技人文，助國酒飛天。
財寶護神，傾盡青蚨施衆世。
流雲照影，嘉樹生春，水外煙籠塵外境。
萬人歡慶，千枝呈瑞，輕靈葉子日長彤。
西湖二蛇，千年辣妹。
密水騰龍起，百強上榜，一市流金。
偶開天眼，看盡世間不平事。
廿三年雄踞嶺南，惟德惟勤，八鬥清才聊共話。
教育百年計，理念更新求績效。
兼一身不誤慈嚴，教養未辭勞，更有賢名傳閭裏。
聖世不鳴條，默佑湖河佔利涉。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
漫遊勝地，何以霞光萬丈？一代偉人曾視察。
詎易英雄偕粉黛？揆夜坐閨中人爽，繡幃詩駕玉臺新。
閻門閣老竟蕭條，幸有高文垂世上。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
財源廣闢，笑看五湖四海，煥萬裏新顏。
宗愨墮馬竟戕生，虛予期望乘長風破巨浪之志。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
千年御筆，墨痕猶帶大唐風。
王畿千裏，順地無疆。
利國寬民，三秩居官憑一訓。
落拓胸襟，邀太白二分明月。
萬年碧玉，擊水更謳聖潔心。
魏徵其棋藝，實能宰相。
人虎共家園，數不盡人間愛意，猛虎俠情。
渭河潤筆，繪西虢畫卷，一方閬苑勝天宮。
素愛鍾王，每賞蘭亭醉墨池。
汽笛長鳴，銀波萬裏雲帆舉。
借時代春風，染綠沂蒙山水。
得鄉人士競頌吾道幹城，不愧儒者。
談酒道，聽古樂，懷念老春。
海爲鄰友，五洲風韻壯嘉園。
道不同，和爲貴。
恭謁先賢，共仰浩氣丹心，世間秉正。
掃方清淨，立意絲弦。
如來妙相，實非欲愛所生。
亦經秋雨，朝顏去，夕顏來。
百業競騰飛，馬歲勇當昂首馬。
歡送美猴，天女當空拋玉瓣。
封禪未有名，原是山高皇帝遠。
徜徉小講臺，微軀數尺、燃薪播火。
城市走邊緣，架棚作路，資誰廣廈入層霄。
法官執法，檢察院察檢檢察院。
和諧重慶，駕科技方舟，萬裏新程騰錦浪。
月照西樓，霧迎美人影幾重。
街頭巷尾，豈無真假要分清。
又添美酒，復設佳餚，詩客流連滕閣會。
羽觴共醉，宴酒坊最美。
謳歌祖國，千秋鼎盛。
獨上高樓，不知今夕爲何夕。
依欄遠眺，雲湖浩渺雨籠煙。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
石窟畫迷絲路客，看窟把文明繪就，客將文化創新。
九州草木，共沾時雨春風。
嫦娥奔月，驚呼凡界神奇。
開門錦繡添花，綻爆竹千姿，傳諸世上。
物質本原，水火木金土。
肇華夏文明，善政親民大德揚。
淡泊且修身，應求心慧，共仰靈光渡迷津。
雲霞山色，盡顯毗盧遮那。
草長白鷺飛，閒來野渡舟魚樂。
今人面目，仿古妝教。
奉心乃壽者根源，千杯融古意，濯日擷霞，天地襟懷釀國香。
四海祥雲，有緣人行禪境裏。
曲梁勝地，千載梓桑逢雨露。
墨韻常酣，無鹽有味三千對。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
人文拔粹，聖母潘仙畫傑，古今立傳耀三星。
覽天覽水覽霞覽鶩覽俊彩，古今覽勝同登。
閒步芳塵雅韻齋，瀟灑對歌。
晨鍾暮鼓，驚醒無限癡人。
愚公勵我輩，躍馬已教駿業興。
地龍鑽壤，曲進曲出。
董奉杏林無董奉，孰敢欽遲。
桃源溼地，魔幻水灣，古城新貌子山幽。
於江湖廊廟間同憂樂，不忘天下範希文。
盛世重逢，今宵明月最宜人。
爭言愛月眠遲，又提起故鄉花事。
懷古登樓，看殘秦苑怨鳴蟬。
聽律呂，點破世態炎涼。
燒博望，平南蠻，出祁山，功垂宇宙。
中華聖域，江河緯地。
五十六朵花開，五色十光六合春。
羣賢揮夢棹，小康福埠再揚帆。
松華應入夢，來日好邀十八公。
電光吐焰，城春夜不眠。
攜君相伴，來觀察鳥獸蟲魚。
煙雲不語，意在毫端。
花開雪嶺，春風策馬入千家。
長夜雖寒，仍將雪色和詩裏。
撫水流霞，二龍蟠地宣教化。
情重於山，血濃於水，寶島根連大陸，縱然海隔不孤懸。
秋水一時盈葦蕩，蓮豐藕亦豐。
西遞村賞景，便成一派畫規模。
明月耀名牌，奮進十年，青雲直上三千裏。
濯足溫泉宮，濯淨塵世濁泥，惟疑古方可創新。
老君山，山君老，山老君不老。
放大光明，真聳人觀德。
小米與長槍，能驅倭寇飛機大炮。
多彩中原，喜生態綠、對聯紅。
採仰韶其盛，盡享天人之合，祥瑞之風。
騎青牛，過函谷，紫氣東來。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
圓通安玉步，不妄凡間一世名。
躬耕全志，讓國稱賢，千秋銘至德，泰伯傳家有後人。
金英翠葉，桂花香動一山秋。
銀針草藥，化去千門痛苦。
十年鑄劍，臥薪嘗膽，爭分奪秒凌絕頂。
上梁正下梁正，梁梁平正華夏穩。
一元復始，九天布瑞九芳春。
彭壽無疆，萬古千秋永膺祀典。
不忍以空言名後世，仰天無愧一官歸。
玄道矜慎，連牆弗話。
網上佳人，有說有笑不留名。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
錦鯉癡迷，爲跳龍門先喪命。
起陸承甘澍，復載桃李向陽開。
惠雨香潮，催古趙春田漲綠。
山海名城，人文瀚海書流韻。
醉與閒花，問樵夫幾時明月。
民歌今日，龍騰業順福千般。
因字成拘，非真境界。
紅燭搖影，半簾秋夢雨飄零。
百奇映巨峯，文辭歌賦唱明清。
春水庵，尼姑自夏至冬穿秋衣。
不如意奈何多？且常效鳳羽凌雲，立腳豈隨流俗轉。
園區溪似帶、臺讀月，苑萃萬聯，抱犢青山世所稀。
滿街珠履，民淳風樸豆花香。
公昔登臨，想詩境滿懷，酒杯在手。
原形畢露，登基賣國禍蒼生。
佛剎耀靈光，聽林間虎嘯，雲裏龍吟。
一苑萃芳菲，看雲卷新編，喜匯齊李杜文章，蘇辛詞筆。
九曲夢縈，繞到新安春也醉。
凝心聚力，百族和諧玉鏡圓。
悲心談醉，尋來寂靜入禪中。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
風棲老舍，瑟蕭詩裏雁書。
雙人擁吻，大口包容小口，回味教人沉醉。
王業此偏安，一旅猶存明社稷。
環球盛舉，讓中華奉獻真誠。
吟詩詠史事，愛國憂民，德比潭深千尺，水不揚波。
逸興遄飛，酒酣耳熱，難能煙花魚鳥，老來專以醉爲鄉。
龍蜿蜒來，千峯寞合，兩湖垂銀線，恩周八表淳蒼生。
中國好聲音，和平共處。
神州氣瑞，雄州日麗，欽州迎盛世，千家除歲雪添香。
前立人後立人，立人讓位。
似舅，君可方何無忌。
四萬八千--和尚。
苦心人天不負，臥薪嘗膽，三千越甲可吞吳。
如風來去，落花之易衰。
相思曾幾許，兩盞歸來寂寞詩。
在天看紅塵，一灣溪水無波瀾。
興邦憑德政，放眼當歌萬裏春。
志氣長存，堅決保衛國。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
佛祖獨尊，梵鍾千古開元寺。
風送相思語，月伏小巷覓丁香。
五橋聚精英，細描仁裏風姿。
紫薇不遜牡丹美，聯苑競香。
民沐春風，好奏文明誠信曲。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
弘揚習論，中華一統順民心。
玉潔冰清，美景無邊遍地歌。
滿地落花，寂寂欄杆閒永晝。
玉律金科，暗地潛窺，當知取士先求品。
神州八萬裏，名勒豐碑碑永秀。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
學專業，成偉業，桃李有馨香。
盛世歌，歌盛世，世界歡呼慶典時。
精忠報國驚寰宇，點點背花，依稀宋史縱橫，斑斑猶漬英雄血。
心似黃河日，澤豐四季，當平添曠野稼香。
無妄無求，明月半彎即禪境。
倘在世禹王，重生李白，喜聚今朝，好跨神舟宇宙遊。
秉千年祖訓，習文研墨，蝸居勝過子雲亭。
春芳美色，佳人靚麗顯風姿。
赤腳登山，滿眼翠微擁老衲。
本狂麒麟閣，開張大吉。
往生多喜樂，一懷上善鑑清波。
大漠孤煙遊子吟，子感其心。
悲歌蒿薤，空奠椒漿。
君以宿儒爲九重所知，丈席皋比，碩德僉尊鄉祭酒。
入年盡方言，海客瀛談、越人鄉語。
展安居夢想，抒盛世豪情，詩吟城鄉萬家春。
雖作水珠，點滴利民光可鑑。
西安城下，難忘氣挾風雷，肝膽光昭輝日月。
倡廉扶正，黨風國法兩頭抓。
疾病無情，岐黃有術。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
並肩攜手，富民共奔馬年程。
春開玉局，金猴快遞時間表，催人勇進。
霞披際水，錦甲湧中歌復旦。
讀弟子規，雛鳳聲清鳴好語。
桂殿涵香，道心通宇宙。
偶進此間會聯友，何都緘言。
龍山開聖境，風和景泰，何須南海問迷津。
開元逢盛世，鍾聲清越覺羣生。
鴻案眉齊，禮稱曰艾。
村村秀水青山，一派風光真醉我。
一人是大，大邦大聖大明君。
玄奘有度，五指山開一旦歡。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
應多討論，盼力自心齊。
南湖啓碇，北鬥騰輝。
前去謁靈山求道，得真經向善，禪心一片自無涯。
生平再敘，執手何堪花甲年。
松濤步韻，似和高士讀書聲。
徽凝八表壯精神，喜糧農固本，工商比翼，臨風心醉皖江春。
銳意開源，好享興家樂。
點滴無遺，勤納廣徵，積財浩若雋河水。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
扣杯而去，剩一席風月，嗟名士收拾。
快雪時晴，佳想安善。
雨潤神州，文明果結連千裏。
太乙顯神力，九龍罩、打死石磯妖娘。
保國土資源，重任擔肩，殫精竭慮守紅線。
一代高風，百年遺跡。
晨光灑處，沿小溪漫步，笑沐洋湖溼地風。
情牽九曲，遺愛甘棠，崤函沃野聯花放。
立黨爲公，揚斧飛鐮，開堯天舜日。
歪瓜裂棗，瓊瑤日照果呈鮮。
學究天人，文同中外。
思前想後，依然左右爲難。
故裏土奇生五彩，輝燦長空，亦呈五彩。
金穗飄香，點贊農行福祉。
低碳宜賓，猶欣偕鳥醉。
樹江南大木，校園豐碩果，歸心歸道喜歸元。
讀古蘭經清心養性，溫恭謙讓、謹守教門。
柳色晨煙，蜻蜓漫舞沾風露。
細語輕聲，好事已成。
畫出雲煙，筆端晚景。
天上刮風，地上忙活。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
細雨潤澤，紅梅競放，齊賀九州盛世。
臨門一刻，巧語花言舌似刀。
春光催虎步，特色農桑匯利豐。
千秋名士，閒中逸趣，足智多謀鎖孽龍。
千錘百煉，碧血淬方成，鬥牛之間鍾劍氣。
鵲唱兩灣，花鋪一地，港展新姿，城浮紫氣，珠鄉仙境畫中嬌。
運河濡駢文詞筆，賦成魯韻墨千章。
畫裏風光，歷春夏秋冬，終不變換。
陋室一方，若傾力而爲，必將大有。
枯柳吐新芽，賣萌。
發揚艱苦奮鬥精神。
泛舟埠小試牛刀，欲向江南誇海口。
一團亂麻，百思難得解。
煙霞閱古寺，聖曲悠悠祥鶴飛。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
包公威四海，溯高堂明鏡，史上清官名古今。
門外春波，山間花氣。
反清抗暴，討袁護法，將領橫刀立馬，大名永載九州史。
先烈救亡，血染神州，偉績豐功昭日月。
江山易改，性情難移。
論壇求高雅，勸君且莫耍流氓。
關注民生，送去溫馨總是情。
水鳥工鴻，鴻運鴻恩鴻歲月。
燕撥柳弦，一曲東風破。
歷萬苦千辛磨煉，體壇喜結芬芳果。
苦戀此鮑魚肆上，便是癡人。
面目皆真，真容現出真真我。
觀念新，技藝新，春芳小店肯圖新。
年至高齡，椿萱並茂。
藏科技藝文，宏篇巨帙。
名葉覓千山，途經九六三關，逢水即通也。
課士復課民，曉起放衙勤吏治。
冷眼旁觀，成雙結對，羨慕嫉妒恨。
舍官爲舘，入能知返便為人。
蕩胸填海闊，無邊風月倚層樓。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
須高臥便高臥，先生吟嘯待時，幸逢有道君王識。
一片婆心，普渡衆生同登彼岸。
細會風花，摩詩拜鬥，延王介甫鄉思，白樂天筆跡。
國之趨吉，民之祈福，廟濟中華。
將軍路闊，霜葉鋪途步步紅。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
六合八方開氣象，育才勸學，此間立德作人師。
江山常易主，幾度輪回，自古遼東多戰事。
冬去春來，幾樹梅花陪我老。
遠隔塵囂，山抹翠、水含情，滿目風光流雅韻。
嶺雪野雪彌天雪，雪飄千裏。
壽祝期頤，抗敵支前功赫赫。
月下西江，漁人打魚，網碎西江月。
順大勢以爲，一箭未曾失良相。
舊遊已渺，闌閹風悽，聞鍾期死，疇其知青。
黨風、政風、軍風，風情相通。
遺言應記，楹聯留念，堅持通則施行。
正黨風，轉政風，肅行風，不讓四風搖國本。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
百年寂寞品嘗，無爲禪語隨身影。
天香源地脈，凝八百裏秦川豪氣，心儀神韻泛芳樽。
根在太平湖畔，人心向往，定當他日彩雲歸。
社會和諧，九天旭日繪千秋美景。
飛來雅座，門口問津。
百年壟斷今朝震破，是天際響徹雷聲。
有情有理，有說有笑，有形有相，有真有趣，座上有開懷不盡。
古稀添五載，名冠四家，王母贈桃龍祝壽。
家家敬老，問暖噓寒保健康。
小駐入名山，遙思堯舜登臨，上古溯淵源，豈獨清佳稱聖境。
九鼎慶輝煌，歌湧南湖，華夏復興民築夢。
金龍攜福至，喜堯天舜日，新圖再造耀皇都。
劇痛兒心，滿腹羞慚愧疚，叨恩未報，情傷寸草泣靈幃。
百載風雲，先輩豐功遺厚澤。
一世優悠，他有家居三進屋。
教育澤生命，培根竢實勤爲本。
德智才情，各領風騷，非一紙能甄潛質。
迎春花放，智佛山城，處處風調雨順。
虎嘯平川，和諧調墨，衆手勁描發展圖。
今朝玉寶流光，定建豐功。
聞風人共憤，慨不把千秋佞骨，掘向黃泉。
大蒜生姜，萊蕪名片張張亮。
半暗半明娼女昌獗。
上海自來水來自海上。
披林風襲襲，一環穿四坳，古屋飛新。
夜雨侵窗，竟染白宣數點。
岸上麻葉伸綠掌--要啥。
聚能追遠夢，看前程無量，大鵬展翅翥雲天。
英自由，美自由，只有國人不自由。
六載羽翮新，黃草書聲傳理念。
敲韻抒懷，更思故友，撰對歌吟百裏棉。
城南廿年，前臨尼父廟。
望聞問切，細辨寒熱虛實。
月明思遠人，月圓夢，夢圓月。
英才濟濟，祭祖尋親蒞寶雞。
喜悲未卜，喜喜悲悲轉瞬更。
兒子侄子孫子，春夏秋冬從二人。
寄夢黌園，甘爲沃土長栽愛。
虹臥石梁，岸引長風吹不斷。
萬裏山河，對鏡紛呈，燕剪江中風景照。
夢中龍舞，多彩非遺到陸家。
望鹺海，興鹺政，九萬裏綿延，華夏尋根拜聖靈。
執扇看桃花，數點紅斑融血淚。
同僚聚會，匯報不妨丟包袱。
城鄉歲近，天地紛傳祝福歌。
銅雀未能鎖二喬，何須興嘆。
方化景觀美，閒遊欣賞花港鯉。
三秋寂寞，猶期旭日綻芳華。
忠哉義哉，除暴安良，生來當人傑。
展昌茂鴻圖，喜看興隆景象。
小院風來，乍觀疏籬花初放。
人非，何妨開口一笑。
執法不容私，聽耳邊石鼓，千秋爲鏡。
半經文，半緯武，半生戎馬，爭來半壁江山。
此日廬江傾柱石，哭君於貫頭源前。
澄亮陰河，浪湧山頭搖石筍。
最無益，莫過一日曝十日寒。
讓我增光？無論美醜選挑忙。
鑿空西進，漢節濃沾絲路雨。
負劍中原，甘肅安徽蒙古人。
博望槎揚通西域，蘇武節垂譽朔方。
革故鼎新，九州喜見上河圖。
無心已得月之清，稽首蒼穹，一祝經年人似月。
周情孔思，義路禮門。
淡然看人生，晚歲種金，氣若祥雲歸莽林。
坤輿承萬物，獨鍾茗荈奇香、山川秀色。
金言垂史冊，俠義情懷橫筆陣。
三升三落，道弘儒化，正直言嘉，仿若姚崇再世千秋頌。
大業扶搖直上，機遇古城。
紫燕迎春，鑽井逢春花爛漫。
時屆雙千歲，萬民騰鼓旗。
雲施澍雨，古邑龍翔金獅，喜躍輝煌景。
故事續何年？偶乘薄醉問桃花。
閱盡滄桑，不改嘯風攬月姿，浩氣貫華夏。
碧流西去，添一條彩練，橫鎖阿蓬。
星垂禹甸，布錦添華易舊年。
大地燃情，百裏畫廊春似錦。
博物證千秋，觀今鑑古頌文明。
藕花池小，鴨頭波泛打魚船。
黃銅醒目，財迷心竅常紅眼。
沉沉春夜，砌花隨月轉清陰。
桃李本齊芳，何爲鬥豔。
遊宦到錢唐，飲水思源，喜兩浙東西，與歙浦江流相接。
千重美景開千境，山水清嘉。
汽笛長鳴，新港千帆迎旭日。
虎歲開卷，十三億炎黃子孫展風採。
日映中天，萬裏和風開畫卷。
徵帆起自南湖，破浪乘風，九秩輝煌開盛世。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
藉發展春風，讓富裕進村，文明入戶。
頭頂稅徽，一臉榮光，君是銜泥燕。
剛七載臥林泉，最憐甲第經營，便有青山終老意。
漿有一瓢，子淵何苦。
真誠採納民聲，不僅褒揚，尤須建策。
將此身心奉塵剎，處處是淨土。
仁者無私，惟精惟一。
業旺人和，更有湖山添氣象。
品品嘗嘗，三口一口隨便。
禪門深有幸，看滿座經聽貝葉，頑石點頭。
高風亮節，俯首稱臣，兩歸劉漢見公心。
來喫小喫，喫小喫來。
茨宇清風，天上神仙皆羨我。
瑞雪豐年，老馬識途獻寶去。
幾度憶唐朝，想馬上琵琶，陣前醲醴，異香穿透夜光杯。
文崇禮尚，德立鄉村，仁成巷裏，萬戶融情樂善春。
暮日鋪金，檻外斜陽三萬兩。
絲路已新，風光更美，驅車策馬正當時。
飄飄一萬裏，還道是浮沉無依，天涯行遍。
上海自來水來自海上。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
舅子聰明舅子親，無關舅母。
今年春秋，鴉鴻一旦辰。
湘東妙境，百丈金坑掛水簾。
兢兢業業幹事，堂堂正正做人。
忽來暴雨，水庫青白滾滾流。
憑其立縣，大發羊財。
小小哪吒，倒海翻江掀地府。
得修竹萬竿，明月二分，清幽處擁風流倚檻。
三杯美酒笑盈座，意暢八方。
花開順義，馨風惹醉潮河水。
數衆行仁，息仇施惠定祥光。
帝秦不知死，數九原同調，將從漁父歸來乎。
六經璀璨，萬年星日自天垂。
玉宇近高寒，欄憑十二。
流雲過澗，湖映羣山鏡底中。
滿山楓醉，思隨暮靄隱煙霞。
洞庭山色，揚子江聲，一樣石盤陀，金粟前身香案吏。
藝苑逢春，射鬥文光，志偉情豪給力中國夢。
餚豐一席，滲透京華德品牌。
刀耕火浴，復天下定窯，一片丹心霞燦燦。
蔚成才子聯盟，亮呈國粹精彩，邁古超今，烘託無窮景與情。
開車玩手機，竟將人命當兒戲。
創生醫藥，揚帆千裏起宏圖，乘風破浪，競領龍頭。
清風給力，營造和諧中國夢。
揮師北上，長徵轉戰開新宇。
一體化經營，續盛延強，與時俱進，開來放眼有前程。
慕矣沓來，天門高敞迎遊客。
砥柱鎮東南，試看大地山河，百戰功成還正氣。
常申新論，論時論世論春秋。
有錢瀟灑，通宵綠酒論拳猜。
現實中讀萬卷書，需要一生。
爲師者猶勝椿庭，須肝膽長懸，休負此二分明月。
圍魏救趙，田忌立功。
歌詠鸞儔，花呼玉蝶看新霞。
排險衛士，抗災解難，遍地雄風遍地情。
運筆撰聯，天下佳聯海上尋。
秋雨驚鴻，曲欄掛柳，四時風月漾心田。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
商界讀者，欣賞新八股。
看淡江湖，三尺青鋒閒作槳。
照章辦事，草綠花紅春意濃。
輕輕走，一轉踏遍天下。
古道雄關，長城龍脊憑君臥。
爲青年留楷範，抑戒毋忘衛武公。
三春日麗，民歌善政賦千章。
戰火紛紛，十萬民工冒險搶修滇緬路。
校臨筆架山，黌樓育彥凝希望。
盧溝月，金陵血，滇緬路，憶難忘往事。
小憩山亭獨坐，物籟幽然如水靜。
心有靈犀，丹心摯待世間人。
世事紛紛，待人接物時，應無執意。
淡淡歸雲，清山白鷺飛心遠。
飛雪如箋，送梅花消息。
每從實處奏強音，寸心報國，似馬揚蹄。
民房快拆盡，願將軍早日開車。
春滿九州，聯同春意鬧。
小鎮豪情，換駕乘龍，四海探珠雲水闊。
酹一杯酒，酒寄冥思代代傳。
養生須養心，心隨碧水澄明，喜看龔州成瑞域。
心中夢幻，無非漢賦唐詩。
一客詩催，九龍湖湧。
性海揚波，吞吐日月。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
滿街皆喊打吾，喊打人中難道真無鼠子。
如君有晏，款待投桃報李人，感激萬分。
憑忠肝義膽，百齡英主做微臣。
嶽麓山，山山出小大尖峯，四維羅繞。
問五千年華夏文明史，何離西域絲綢路。
星沉海底，終日隨浮照水光。
全民守法，豐衣足食喜融融。
意起刀揚，神韻終留方寸地。
春秋變換，與我何幹。
問燦史千秋，誰爲公心，寧辭紗帽。
紫荊怒放，神州歡慶賞花時。
牡蠣潛陽，軟化堅瘕和髒氣。
龍藏林暗，大朗乾坤世所容。
黃山吐秀，應對更添潤色人。
上水平，竟靠烏鴉嘴。
執法如山，惟潔惟廉，不徇私情行準則。
國人須記取，和平鴿飛翔在血肉情中。
交融儒釋道，湧泉修德報仙宮。
孝爲善首，人以孝名，呂梁兒女傳佳話。
人雲亦雲，身居塵世耳難靜。
火燃碧野，盡覽人間紅宇宙。
槳影若風，鼓韻如潮，劈波斬浪千年，龍舟已渡江湖外。
辯得寶筏慈航，普渡大千世界。
年年榜首年年甘，匠心巧手育桃李，銀羊科舉出奇才。
野草懷恩永念，更鑄輝煌。
花甲重開，還有四七歲月。
曾忍駢槽，他日必將千萬裏。
水歸一處，心血常澆匯海洋。
彼岸無涯，憑清流致遠。
承先啓後，發展中藥。
翠湖碧水，舒心淚水，巢呈茶水敬佳賓。
國強民富，萬家圓夢笑盈心。
市裏行車，權把車流當作隊。
屈望棹歌，最爲天地鍾情處。
存仁心，播仁愛，茶業衍生天井紅。
萬衆齊心，改革開放頌黨明。
試散千金換少年，無奈蒼天買斷。
敬奉老人，孝道鋪寬崇左市。
送客也，迎客也，崤函有約坐春風。
氣定神閒，笑口常開融物我。
聞信此經，諸佛六方常護念。
閶門起屋，移多補少作雙間。
山溪水漲，一川煙雨鎖漁翁。
我亦能長嘯，山光呼吸六朝秋。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
史臣重朱家，君乃吮於酒。
崇教尚德，胸懷博大寬厚育人。
碧綠長龍，點幾處亭臺樓閣，流光溢彩，襯託九子母親河。
信意長存，清風自遠。
一橋春意，帶雪吟成交響詩。
開懷歌創業，不盡潮攜萬國風。
亭臺悲風雨，雖死不死終自由。
天意隨民意，萬方民意勝天意。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
如此，豈非風言風語。
不識大字三篇，卻懂它忠奸本色。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
地脈有靈，鑼鼓鏗鏘忙喜慶。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
湘東小桂林，水水山山詩配畫。
和諧掌舵，法治護航，高掛銀帆。
用之裹腹，顏子一瓢水，裕如石刺史百斛。
德政歸心，戒貪戒虐，百裏封疆開樂土。
福佑蒼生，靈昭大地，開千秋聖境，正花飛法席，悠揚梵樂月邊流。
真情做對，聯都國粹送佳音。
吟花草，詩人日短。
敘府締盟，情深袍澤。
千年古寺，晨鍾暮鼓，天籟常鳴醒世音。
一湖秋水，引遠鶴歸來，悠閒自在。
垂絲花正豔，就地裁詩，俯仰此間尋解語。
山山水水，日月悠悠同患難。
羣峯朝聖，衆水思源，德厚九嶷春簇錦。
華東巨埠，千秋功績耀寰宇。
花貌花容，花城花世界，花木競秀。
遠塵守淡，掞藻煥晞光。
大潮起，競渡千帆，攜手東盟謀合作。
一水抱城流，毓秀鍾靈，喜妝成滿目蔥蘢，八方錦繡。
得人在得心，信佛皈依，俗緣自了。
看今日共和爲國，媲美中天。
人在江湖，幾度沉浮求進退。
處膏腴而不肥，君自計誠左矣。
十全十美，十全能聚十方客。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
清風濡耳目，好以廉聲樹口碑。
燕剪鶯梭，萬裏山河呈錦繡。
瑞氣盈庭，一門興旺。
心懷黎庶，伸慈祥千手，且留惠風駐世間。
乃世界奇觀，雄古相融，萬裏河山添氣勢。
千秋承一脈，巍峨江夏子孫昌。
鑑朗用刑平，莫把此仙成昧昧。
千秋故裏，家門長系有情人。
漁郎迷海市，碧瓦浮空幻亦真。
劉伶問道：誰家好。
是黃昏人靜，薄羅不耐春寒。
花開花落，開如白雪落如霜。
愛檻外風光，一色長天共秋水。
奴手櫪間，可出彌印絕塵千裏馬。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
亂山蹲似虎，長城圍鎖塞邊山。
家居驕子，鑄人文名片，萬裏仁風壯海天。
培才興駿業，校領榮光一百年。
惠三農，阡陌舒心先織錦。
詩意纏綿，曼舞輕歌人暢歡。
欲成大事，定先嘗一點苦頭，中外古今誰不是。
河聲入座，豁蕩胸襟。
新興城市，憑史學美名，新猷獻瑞鴻業開。
古人書，今人語，二分可信，八分可疑。
雲雨同鄉，大小能知。
鯤鵬翔玉宇，養蠶種菜，正繪中華萬裏春。
尊公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
助人爲樂，愛心堪比枝頭月。
微笑送迎，一路文明春在線。
仁懷天下士，國家強夢豈無圓。
且慢過招，須曉招及妙處，卻是無招勝有招。
我亦知才力無多，重門洞開，期使下情毋壅。
騰飛接力快，大龍引導小龍來。
金杯三度舉，難見高低。
一身平易，不顯鋒芒，癡懷圓就桃符夢。
春入長安，感皇都氣象，偕和風稔歲，喜作新華六秩賓。
香飄中國韻，隆名並峙，莫把西京認北京。
三十春秋，瀝血漚心，聯壇喜結豐收果。
吉羊驅寒，二月升溫。
躊躇滿志，獨見陽光。
讀書需苦，苦思苦學，苦能成才。
八項新規，且喜條條是金鞭。
傲立世間，只憑詩有骨。
心融蠟燭，光留日後耀輝煌。
沅銘放客，將愛國情求索志，融在河中。
浴雪賞梅花，雪飛梅放。
發聲猶嘆：知其返無可返，何妨就此登程。
委員成萬，心明眼亮舉賢能。
一業興村，一品富民結碩果。
品味停車，衆口盡誇生猛宴。
人文古鎮，好景長榮，蔚嫵媚風光，堪頌堪詩堪畫。
千古同甘，白水至今浮酒味。
飛四面八方，越百裏千程，和諧妙曲雲中譜。
五山齊韻，大足千秋壯麗篇。
鐵馬嘶風，秋光浴日，遠程導彈射天狼。
人銘恩德，飲水思源。
康莊起步，龍開雲路更抒懷。
檣櫓盡灰飛，悍戰何功？令此後二百年魏晉略慚氣勇。
海角天涯，誰人翹首中宵月。
求正心，窮天道，萬法皆同本。
人間佳境，春輝錦柳爍宏圖。
天籟風傳，音韻悠揚，未見笛簫笙管。
上海自來水來自海上。
汗馬立高功，按轡徐行辭歲去。
壺城贏地利，四海石緣同道來。
明月精神，新春奉獻。
法法頭頭，皆歸實相。
拔地勢高翔，奈坊前金馬同荒，六詔星霜仙跡杳。
別離後，黃葉蕭蕭凝暮靄。
重重山勢，石上流丹。
百福臨門，燕舞鶯歌三春美。
用來眸益亮，可當月夜而觀。
真鏡頭，新市容，齊開勝景。
軍威能展布，看今茲，軍民奮力鑄軍魂。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
大路可行，小路可行，莫行危險不歸路。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
黨風正，千裏揮毫鋪畫卷。
夜雨憶書燈，人生少壯幾何？須發似君驚早白。
擂開放鼓，奏文明曲，民憑特色富登臺。
三代尚文，真人尚武，文武尚尚唯真人。
天下事尚可爲，君實勉之，竟不教宗澤渡河，拍牀大呼魂先逝。
攬轡過六盤山，可憐鬼伯驅人，半局殘棋投子錯。
微博傳宇宙，宇宙乃大。
嚴行實幹，規劃年中跨錦程。
鑼鼓一聲，沉冤如海，亮節如山，長爲人間留榜樣。
民跟黨走，黨清民正幸同心。
彈琴治單父，問袞袞諸公，幾人得似先生。
叔父早魂飛，梅嶺雲寒，未知伺年還鶴馭。
得壽終正寢，足證菩提。
須知打假事難，衆要齊心。
長坂滑坡，死活毀盡三觀。
見了便做，做了便放下，了了有何不了。
鍾鳴板響，常將生死掛心頭。
熱淚千行，挽聯萬對，楹界悲歌哭孟公。
爆紅西遞，旅遊給力，大屏新畫圖。
風舞柳搖金，恆山春好。
千秋巨擘，更憑筆墨卷風雷。
玉兔初銜，口角凝香宜細品。
佛子做功德，當如蓮花不著水。
湖小姐燒水古月茶，茶敬佳賓。
望學生努力，由表觀尋實質。
喜當歌伴隨，何慮悲中曲亂心。
克己奉公，忠心耿耿爲黎民。
地長一枚萵苣，哪個敢食。
看風窗弄影，亂書個字倍添情。
崖當塑案，風吹雨打變浮雕。
神龍接力，裁幾片申城霞彩，扎作平安賀歲花。
白鳥忘機，看天外雲舒雲卷。
梅城春麗，異志留仙。
錦繡煤城，絢麗春光千幅畫。
斜雁行書，落葉鋪成，一律羣山秋色賦。
用金人懿，誡毖躬修。
福地繞祥雲，竹月松風山外客。
回顧夢中，心事重重花影濃。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
白領映紅顏，素梅競嬌。
身備經險阻艱難，秉鋮功成，人格爭回大中國。
聖火熊熊，光耀九州春永駐。
狂風陣陣，二陳伸腳勿開。
一水護城繞闕，聽澗飛珠韻，抑揚頓挫競風流。
千人千意，千拿無煩。
一策成城，牆石殘留天惜物。
燕也依依，羨庭前綠茂、陌上紅嬌。
運以德行，生人豈可能佔命。
從其靈心，知其蜜意，故將祝也，曾誓曾盟。
東風吹梓裏，茶園鋁土盡生金。
制編八路，堅持敵後抗倭，神州多有英雄在。
尋歡整夜，酗酒又遭片警抓。
入則篤行，出之友賢。
新絳新潮如巨浪，掀開天去，讓吾汾雁更飛高。
八年烽火，血肉築長城，終見芷江春水綠。
夫子老夫，譚夫子譚夫子，夫子漫譚。
賢才天下聚，寶馬能驅萬裏程。
勵志潛心，修身啓智，耀祖光宗看子孫。
行遠致千裏，汗血馬奔馳，騰雲追月，越嶺翻山，傳習錄開哲學花。
美妙單詞，媽媽居榜首。
兩行平仄，楹聯產業譜新篇。
浩浩湘流，望衡九面。
五嶺銀裝，紅梅點綴。
華夏奮龍威，同心協力，萬國矚目展鴻圖。
萬家燈火處，愛在進行時。
閒吟迷陸渡，醉賞十萬家煙景，又來古寺問清禪。
心騎驛道，摩崖十萬水雲裝。
如瀑青絲，風流俊逸飄長發。
注定風流，不然何以楊花同姓。
藍天旋有憾，爲氣生霾。
言易招尤，對親友少說兩句。
幾點月光，散作春秋人物傳。
渾樸堯公殿，見知古寨滄桑。
祥和盈戶，文明上酒歲添香。
大和諧，大發展，大地飛歌。
閣望京畿，呈一派年豐物埠。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
人才振業，海晏河清頌太平。
羽扇臨下野，新人施妙計，兩軍壯烈喜報多。
枯荷殘菊，冷雨敲窗驚客來。
風和百卉妍，梅開二度。
翠屏疊嶂，暖風更醉北人心。
細品雕梁畫棟，陶迷鬼斧神工。
鍾情國粹，風光旖旎，九曲三門浪漫春。
有善知識，道者反思自己迷。
罔違道，罔拂民，真正公平，心斯無詐。
設場歇步，歡迎再會手相牽。
弘揚民主，龍人競展萬千才。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
尼姑學聯，不求爲師，但開風氣。
春風吹紅桃花面，還怕雨洗。
興家興業，多尋富裕樓門。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
學問無他，書蠹已經留套路。
鳳舞長空，國泰工興，共創兩融添五化。
新綠小池塘，垂楊漫結黃金縷。
居官欲厚民風，必嚴於律己。
社保如暉，普照城鄉溫萬戶。
歸來今日，看花零落，沉吟舊稿痛花飛。
枝繁嶺表，瑚琳俊彥聚蓮花。
哲理早求，輩出精英弘大道。
覺路無邊，好仗金繩頻接引。
潔身自好，莫教官利飽私囊。
菊石夢魂瑩，全球一品。
壬年設宴，舉杯邀明月。
天後靈宮望祭，文化古街熳紫煙。
跳朵迪舞，搖瑪尼輪，瓜咱古城聽故事。
三秩揚旗，省城溢韻聯花豔。
虛心有益，月滿還虧喻世謙。
龍井提神，碧螺爽氣樂人生。
是非在衆口，豈徒同澤哭臨淮。
心崇高處，無非德字。
乘金龍南渡，遊園便是畫中人。
晴空萬裏，兀立參天棲鳳梧。
立千尋以覽八方，賞甌水清姿、鹿城勝概，宏開事業譜風流。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
有酒喫酒，讀詩學詩。
澎園尤熱鬧，展館輝珠，店堂奪目，文博中心奇貫世。
扶弱抑強，護天下買賣公平，獨張烏面。
悽風苦雨，只能杯裏消愁。
迎幸福時光，到秋日山村，人勤長樂歲崢嶸。
宗旨炫和平，萬裏環球春意暖。
功歸世界，利歸世界，大千世界俱欽崇。
關愛傾真愛，愛心海裏有溫馨。
劉秀親臨，霍去病。
美在花都，城有精神人有品。
春綻千山，家家日子紅於火。
長街夏月，銀橋白羽小樓東。
勇能奪冠，一舉成名。
蠟梨頭拍蒼蠅，個個牢。
承歡邀寵，東施不必效西施。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
緩緩歸乎，隴上閒花開淡淡。
崇海情操，仰山壯概，敞地寬懷大丈夫。
漫題畫上秋，江畔筆端不與同。
奇花異木，長廊四季傳花信。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春風追趕紅牛、耕古韻。
天女散花，同賀三春。
綺夢開花，春風八皖榮千樹。
新國門，新站樓，新精神，機場煥新迎奧運。
三更江月，司馬今宵愁萬裏。
放歌盛世，羊毫正舉繪宏圖。
二零一六年遠景，看黨鑄軍魂，民追國夢，航海巡天唱大風。
守祖宗一脈真傳，克勤克儉。
香山秀色，霜染黃櫨紅似火。
畫眉郎，喜剔銀燈題紅葉。
秉誠築善，和諧興業小康年。
人來賞畫尋詩，流連仙境，風光盡在一山中。
山中楠竹，千枝披翡翠。
攜手奠幽燕，恢弘偉略昭寰宇。
民生立本，纜布康莊，司馬多添風景線。
愛民敬業，一意一心，德著甘棠厚澤長。
高層審計起風雷，舉國關注。
知寂寞何曾？心頭筆底。
新年新事新氣象，事事更新。
商家要講信仁和，須照章守紀經營。
神仙遐想，黃鶴來遊。
古龍小兒，才與命自相克。
風華獨領，黃鍾大呂可雷鳴。
回首前塵，南柯一夢。
四年贏盛譽，春風得意展鴻圖。
祥描古寨，重重畫卷開。
憂國發廉聲，丕振嬀川滋樂土。
大美器，大美世間。
一園錦繡，流韻鶯聲春意濃。
廣舌布雷音，一堂化雨滋心去。
報國矢餘生，白日藍天在上。
人蹊滿澗煙，哦幾枝月，聞數道鍾，臥眠千尺，山山涼葉晚紅深。
七度迎春，蓮花吐瑞，西站客流鋪錦繡。
多少回盤根錯節，演繹奇觀，看柏抱松依，鳳羽龍鱗開吉象。
家鄉南望，萬裏路漫漫。
一年四季皆興旺，客以誠交，如詩鴻業，處處逢源。
厚德載物，培蘭植桂，經風歷雨，傾情樂作銜泥燕。
不擇地，文如萬斛泉。
微風午後，紅纓翠羽，勝須眉曠野揚威。
衆燕落、枝狂搖，雞鳴斷壁，送君急去忙掩書。
揚帆辭夜月，拴牢往返舟。
文筆早傳書，詩意應盟山海誓。
仗劍江湖，虛名不過一杯酒。
公心講法少講義，私心講義少講法。
炒葉翻芽，香馨大地。
山色青翠，隨僧入院。
憶甘祖昌，廉感官兵，情歸故裏，生命唱響奮鬥歌。
婁南應主藏天星，斯萬斯千，多多益善。
羊城聞鳳翥，大雅長歌。
寶鏡忽中分，劇病九秋楊厄閏。
山不在高，以清幽著，以雄險名，奇寨由來皆故事。
妙筆生煙，夕照化朝暉，白塔染爲紅塔。
金絲銀剪，裁一幅月色披肩。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
欣逢盛世，花甲古稀人尚健。
南船北馬，大運淮揚吳楚州。
甫落雪花，滿屏梅句。
白鷺湖邊，喜春風浩瀚，豈無創客縱豪情。
藕雖有孔，逢漏未曾染塵。
網羅天下聲色文章。
葉綠花紅，千山著彩錦。
錦浪千重，山鄉春似海。
本色迎賓，遺產地中古建築。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
誰輕婦孺？十萬英名，血肉凝成生命線。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
月了了，齋了了，了了齋中齋了了。
硯底湧波瀾，蕩開萬縷憂愁，百姓心潮融墨浪。
色涵漢韻，景聚明風，千年古縣千年畫。
任塵世怎樣浮華，升天乃靜。
疏影斜推，推窗容月小。
心思北雁，月圓此處夢難圓。
崇德尚品，爲人必須懷大志。
趁斯佳歲月，長施教澤，栽培濟世人才。
凡心一動，便失神通。
炳燭最勤，有雪案新編，紀木天舊事。
要你滾，你就滾，滾來一個團圓。
父子祖孫，三世蒙教。
水路、鐵路、公路，直通致富前程。
世博園，世界人民齊敬頌。
鵝鸛傾肝膽，擬絕域勒燕然，滇緬當年爭浴血。
詩裏畫裏、桃花源裏。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
石頭砸碎，變成一捧砂。
華裔發祥，周室肇基，岐山自古隆名望。
福兔開年，乘客春風同笑語。
茫茫綠浪，影動秋水雨中煙。
水出石根，風來松頂，清景分明蘇子詩。
一筆扣地孕才鄉，揮四百萬錦繡文章。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
六計稱奇，固屬前行名獨擅。
一方福地，誦勿完百世風華。
盛會展鴻圖，且看妙手捧來，中山日麗三春暖。
拋刻骨恩仇，當可延齡。
志士無私，爲民灑血，喜身後，豐碑永樹播芳長。
馬去蹄香，追夢大秦開勝境。
紫燕黃鶯，慶三通傳喜訊。
行者送春風，人民百姓譜華章。
蘭舟自在，水色霞光瀲灩詩。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
指點江山，古都煥彩，喜春色芝蘭，滿園嬌豔倍增榮。
養性休閒以外，看燕山趙水，紅花綠柳抱新城。
學風領秀，勝地弘揚重教行。
春秋乃華夏共榮，誰還論河東、江東、山東。
以人爲本，構和諧平陸，國策又掀時代潮。
五百年必有名士，配以英姿颯爽，別開生面祀中山。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
知母當歸，大腹子穿山去接。
一塵不染，海南佛國渡塵緣。
鏡中花水裏月，花月有形卻難求。
詩濃酒醉，常邀明月清風。
線連海外，華僑故國情。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
美人，不免委骨窮塵。
主憂臣辱，主辱臣死，皇天後土，式鑑精忠。
大氣氛和諧，寰中碩果。
子二人、孫二人，考終一笑，長君先已待泉臺。
湖區開盛宴，快列穿梭，空港迎賓，十裏新城紅爛漫。
山高水長兮，誠邀奧運知音，羣賢畢至金秋賦。
妙哉天上，星光熠熠，嵌滿黃墩寶石藍。
感春風漸起，觀旭日東升。
乾象鍾靈，聖母香煙傳北港。
春醉宛都，樹綠花紅鶯燕鬧。
探春日，一早魂銷。
三尺講臺，演繹高山流水，鋪陳願景，我傳承萬載諧音。
赤縣蒸霞，錘鐮拓夢，億衆同奔萬裏程。
學到功夫深，逢時大展鯤鵬志。
樹誠立毅，育成萬棟始爲欣。
蒼生可念，好持矜恕福元元。
氤氳八步沙，詩夢千簾花弄影。
三秩艱辛，煉汽輸油，創利九千億，總把偉功興偉業。
馬二三匹，行走如飛。
雅堂成社，漢韻唐風能共君。
殿後不爭先，蜂蝶有情牽曉夢。
宗興族旺，枝繁葉茂，朝陽沐李盛千年。
高朋滿座，兒郎格調無虛士。
心騎八卦，芊芊玉石孕天時。
誰堪作解人？雲影依稀三代上。
五谷彩石，印證人文源起。
畫裏有人家，落日牛羊來古道。
福競郭公，蘭香飄揚。
洗硯水無痕，曾照一身劍氣驚鴻影。
銅牙鐵齒，據典引經話創新。
濁醪夕引，素琴晨張。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
百徵洪水，三過門前，繼承堯舜先王。
科學進步，衛星精確探天明。
服務周到，羣衆滿意。
蛟龍探海，玉兔回宮，上下同圓中國夢。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
民歌四化，萬物生輝萬裏春。
幾吊閒錢，半壺老酒，讀書百卷樂三餘。
樹外青山爭翠色，幾度芳春。
國策惠三農，似錦春圖鋪眼底。
善政福民，甘霖潤土，九域濃濃盛世風。
會客酬賓，晚會客賓臨晚會。
生前勁節虛心，無非作畫吟詩，爲庸爲雅憑君說。
時復除三惑，律己真修正氣身。
我愛北京，包容凝聚千鈞力。
否極泰來，何故英雄氣短。
街巷不拘一格，縱橫隨意，總依流水小橋，幾多浪漫自成詩。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
我來蓬水濱，遠懷先哲，正梅風駘蕩，漫拂春枝掃落紅。
魯地興科，我斟志士凱旋酒。
泉友操琴，縱流方外盡人情。
一年施德政，甘棠遺愛仰中都。
文明煥彩，揚亞運雄風。
智能用事，仁足愛人。
不矜春色，不計排名，姊妹花中，一任人稱桃李杏。
彈劾不避，冷面無私。
打虎滅蠅，肅貪反腐。
聯花盛放，菁菁鮮蕊豔千秋。
七月情如一，拳拳握緊，衆心聚向錘鐮。
人終有德，處事以紅心。
星臺高北鬥，蘭江在左，平添風水繪文章。
官商能並舉，追溯功勳，紅頂猶分左公酒。
日落日升，流年似水終無悔。
敲字撰聯，九州喜遇三春暖。
擔當和尚老班山，得毋感楊太史先生孤臣遣戍。
鐵水奔流，爐火衝天，羊躍太行喜迎春。
門迎旭暉，存天地鍾毓。
集文成白雲，我如晤中天載鶴者。
正德開基，五百年事業傳承，厚重東鄉豐贛史。
千鈞系一發，後死者其念諸。
韻律悠揚，內容豐富，千載風流樂府詩。
案上文章美妙，有賴千錘。
大笑絕塵去，逍遙一枕到華胥。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
順民意，彰改革，兩行儷句寫堯天。
能解聖人心，君子修身終有道。
孤老不慚顏，自有湖山知姓氏。
舜傳楚客，迎年處處換桃符。
標杆在手，須知量己再量人。
真經傳萬衆，神交萬裏，雲遊赤縣誦黃庭。
看我悲歌慷慨，愴然回首曾經，自是激揚。
易理難通，先難後易。
登樓棲北固，管領江山作主人。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
高歌盛會，展繁榮願景，助推商貿共迎春。
河清海晏，民安國泰，南山放馬樂堯天。
有山水相依，山青水碧，我愛銅官樂。
滿苑棠花，紅聯竹裏。
和風入市，紫氣東來，海釀繁華河漲綠。
山川聚秀，千花鬥豔。
集團欣產品多元，評質量名牌貨，二秩公司重信誠。
昔忍去乎？任木卉含悲，香草美人皆失色。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
做個好人，心正身安夢穩。
雲清水碧，風搖柳袖撫荷衣。
鬢蟬輕，釵燕重，深情唯有君知。
倡廉反腐，國運亨通。
花下點妝，冷香輕溢。
南陽引南水，丹江北去，南北繁榮，田園錦繡輝南北。
斷難斷，了斷春風追夏雨。
詩賽奪鰲頭，豐標一代生無敵。
家事國事天下事，百事可樂。
以法爲繩，量身自有公平秤。
豪傑也多情，家庭祖國雙牽，揮毫告子，一紙遺書凝大愛。
尋春塞北，千年古道萬年沙。
元年回漢運，共和必造，且狂汾酒上瓊樓。
置身觀勝景，沐盧山嵐氣，情滿竹山多韻味。
創新增速，保金並軌，簡政放權話熱詞。
施博愛於遐邇，回春布暖，果贏來博愛無疆。
檢點平生，竟無塵可掃。
弄月吟風，看花賞雪。
西青似碧澄翡翠，染綠遊人信念。
邁鏗鏘步，繪絢麗圖，新城玉闕壯神門。
藝傳華扁，妙手驅除霧千重。
清廉不恥，腐敗不榮，奉公不腐知榮恥。
借梁山雋美雄渾，氤氳聖德。
看抓來這個，猶相思那個，笑世事愚癡自爲常。
春色繽紛，赤橙黃綠青藍紫。
弟徒淵騫散風雪，猶有西華作志，與聞夫子文章。
粒粒得之，疑是天公撒落。
人類腫瘤，早查早制早醫。
布谷聲聲，田父護秧鋪薄膜。
萬本琪花迎客，品牌都邑春光好。
鹿山調鼎，天地康熙有賴公。
時逆潮流，我行僻徑。
偌大擂臺空若此，唯留老鬼拍烏蠅。
藝術情懷，革故鼎新。
遠觀山色，年年如舊。
萬千家接福，興觀福澤福昌隆。
晉代尚書，師字丟一筆。
錢勿愛，物勿貪，嚴於律己。
古韻清流，留與丹青開畫境。
隨風變臉，最是無常雲水心。
胡可林泉高隱去，識得異邦淪隱，鐵臂同擎赤縣天。
有三秋桂子，十裏荷花。
博古四十年，名滿寰區，爲舊學諸賢後勁。
著書傳世，傾情三載鑑風俗。
民樂堯天，物阜年豐。
雪舞弄情，梁鴻傷菊，奈何幾面秋風。
留心注視，樹葉換裝楓染紅。
把酒問青天，溯玉宇瓊樓，畢竟何年宮闕。
稱反恐，行入侵，稱民主，圖霸主，志存獨大世皆知。
五谷常食，今日糟糠有風味。
硝煙驀的來，劍影刀光馬揚鞭。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
慧眼鏡明，英雄早識藏龍鳳。
入園尋趣，可求佛訪道問仙。
望子成龍，經年不懈，賣蛋酬錢無怨悔。
嘆今日，春花秋月，此地空餘黃鶴樓。
公心秉正，黨聲民意兩相應。
人文光老祖，無邊春色來天地。
靖節籬邊，舉目見南山。
味居一等，海內天涯萬客嘗。
享興農策，耕免稅田，和風諧雨徵程壯。
男婚女配，洞房花燭假風流。
讀史鑑千秋，覆載有因，氣正風清焉起浪。
玉帶流歡，一城錦繡波光裏。
鬧新春，迎盛事，歡歌猴歲奪魁人。
願系文中，夢系文中，一銘可系萬年闕。
政德常修，情牽百姓蕩清風。
百世肇基，一朝壘土起高臺。
心崇聖境，攜流輝日月，一身我沐紫雲來。
迎接考驗，邊疆兩次獻真心。
窯火鑄精魂，雲絮飄來寶石藍。
忍教菊老松深，錦箋頂約西湖上。
樓宇軒昂，春夏秋冬瞻景雲。
一園拱秀，潑墨欣描渭水長。
四利創新，五產創優，卓達春光新浪湧。
把酒臨風，聽蟬弄柳兒時夢。
七屆楹壇，率中華雅士，題塞北江南妙句。
忙裏偷閒，品杯茶去。
從盛唐往事，到春天故事，事事如歌壯長安。
大圜，苗裔九黎一民族。
驚世中國寶，寶現驚世。
晝雨新愁驚秋夢，夜長人奈何。
雖不見名山，棲霞古跡聞遐邇。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
壟上燕歸，播下千顆金種子。
一元復始，九天布瑞九芳春。
救死扶傷，實行革命人道主義。
海開勝景，羽球順手，攻城拔寨上高峯。
山靜日長，時於此中得佳趣。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
燕瘦環肥，選美優先評比重。
數千篇史冊，放懷三石，紛呈海宇華章。
顧我無昆仲，翰墨聯歡，緬憶前塵，興至情深渾似醉。
無錢，雖是夫妻多異夢。
秋意歸何處？問峯前紅葉，徑外黃花。
我偕燕舞！唱紅圓夢福家鄉。
十億大軍奔小康，黨是排頭雁。
畫有農家韻，卷千重翠浪，求醉須來白鹿原。
文化殿堂，經典燻陶醒世人。
拘成例不變通，刻舟求劍。
化身八萬四千偈，手似可授。
問誰不牢騷憤發？試看招魂母校，慷慨悲歌滿稻田。
懷柔有道皆遵化，知順義便是良鄉。
十三規劃，譜神州盛景篇。
大模屍樣，勾入去，有口難言。
九州改革情尤熾，爭騰九派，九頭錦鳳正鷹揚。
主義銘心，千秋偉業，誓言柱地天。
赤橙黃綠，煙花色裏綻春光。
與日月同輝，數萬裏名揚，不愧齊天仁聖帝。
靜以養性，儉以樹德。
軟硬兼升，服務上臺階，靚麗合陽形象。
斯靈競美，獨賴心中至善真慈。
珠水雲山，流丹溢翠，爭來入畫。
商海揚帆，履信守誠無二樣。
彈唱吹拉，豪氣滿懷歌盛世。
菩提廣大，始終不出慈悲。
四海稱雄，健兒奪冠，喜賽場水起風生。
黨以千萬般惠政，樹起豐碑。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
幾百年碧血猶新，扇裏桃花，豔名已自留青史。
上北下南左西右東，查地圖須知。
黨風、政風、民風、風正千帆競。
陰陽爲災，天地爲爐。
樹猶如此！信隆中龍臥，古來名士出山遲。
松月宋元，依然故地千尋。
鬱鬱蔥蔥，誰說納木錯。
南海駕慈航，普渡衆生超苦海。
廣結善緣，多作慈悲事業。
潘家慘案總傷懷，萬衆身捐戰場，抗倭意志永傳承。
古玩都借月華來，城閣藏珍開世象。
聖澤長流，孟廟昌隨孔廟後。
霧鎖關山，變幻千姿生夢境。
門迎紫氣，樹繞茶煙。
紫氣盈門，爛漫新梅輝福帖。
病中雙淚，應爲暗夜相思。
一棹遠浮塵，問蒼茫宇宙，暫借取半晌清風、一蓑微雨。
家是網，網似家，往往網住上網人。
塵緣了了，君子小人身外事。
鶯歌諧妙趣，古今明月裏，生態可人。
故國神遊，賦一闕赤壁懷古。
且任狂，花間遊歲月。
千絲般若劍，消彌五苦有圓通。
國家富強，德澤人間萬裏馨。
綠蔭拼搏，望精英越準越穩越勇。
日破雲濤，天宇映紅中國夢。
痛心疾首，墨韻詩音喚故人。
保人生民，銀邑祥光昭萬裏。
生於斯、長於斯，難舍一方水土。
放歌起舞，琴揚人湧情滿懷。
才子佳人，論辭賦妙聯灑灑，乃是儒室。
圖書睿智，明心勵志，當欽山海大經綸。
偉業齊天，高擎赤幟九三載。
南邊堪富足，好事可能朝北來。
和璧玲瓏，巧思博雋品。
莫對失意人而談得意事。
興中華，刻不容緩，爭分搶秒。
繞城雙環，六水回瀾華夏無二。
何須割骨？絲來線去可療親。
相約伴夕靄，恩愛度過下半生。
帝王祭祖，脽臺望古，息生萬物仰三清。
雞鳴春曉，推窗風帶牡丹香。
四五青年，多時日，一份工，這般境遇行乎。
任百裏山光撲眼，一堂穩坐，憑欄絕勝小遊仙。
禪源雅淨，神怡心曠好吟詩。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
嬌恃天生冰玉骨，縱未柄國弄權，亦惹譏辭，更兼禍起山河碎。
大計恢宏，公平正義人心暖。
燕銜春字，藥監氣象新。
擲地起金聲，失訝新吟成讖語。
肇造有明，德藝光延千百載。
湘水東流，想金陵龍虎遙蟠，共向郵亭望遠。
五載風流，豐功偉績，徵途又樹裏程碑。
避俗遠世，民生百代有淳風。
老眼厭幹戈縱橫，故教鸞鶴遽驂，笑歸淨土。
始嘗百草，濟世生靈，初種五谷。
無非白眼望高堂，天眼恢廓人不知。
向未來，前程廣遠，還依後秀建中華。
平屋融野趣，看天鵝曼舞，舉翮抖落一湖詩。
置酒斟閒，摘茶煮趣，此間淡雅聚賢人。
閉目思來，銀杏杜鵑始祖魂。
焚薰沐浴，幾滴濃墨畫中仙。
世界參加，北京奧運描壯景。
天寬水急，更從何處問真源。
縣景合一，美好家園迎盛會。
堂堂男子漢，長城上見。
從雅典走來，續百載新篇，一朝喜蓋中國印。
對己從嚴，對客從優，理念精神融一體。
山水亦書，善讀能樂。
迎新歲，打手機，對吟春色。
秋涼幾大夢，自是多餘。
能攻心則反側自銷，從古知兵非好戰。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
由斯路，入此門，仰綿山萬丈。
沈農學子，持久迎新，送福母校，見證巨變發展。
聯都網友千家訊，益學憑勤。
勤勞致富，和諧圓夢，春風得意馬揚蹄。
一館立足、五洲放眼，駿業長帆任遠揚。
半片矩陣圖，怎求。
秣陵同秉節，滿懷師友，何堪兩度哭南豐。
似實若虛，水月觀從無處起。
佛眼澄明，來此處流通法物。
文光煥彩，地多國器之才。
剪裁千裏錦，鋪紅綴綠慶年豐。
纖纖琴指，彈鏗鏘古調。
凌關話盛世，指千帆檣櫓，正是商潮匯北南。
二十年孤煙恨飲，料君應悟也，忠名亦是死身符。
掬四時花氣，融於畫卷，十分魅力醉嘉賓。
街衢洞達，疆埸綺紛。
一鳳衝天，慷慨千秋風月，西挹佛光。
擁天下第一山水，飛瀑流泉，皆爲福祉。
春風滿座，倡導兩文明，精心繪就瀚海丹青。
甚愧丈人意，頗知丈人真。
歲月燃情，九旬赤幟迎風展。
竹叢遍甘雨和風，寸陰尺璧原無價。
齒孔新窗口，龍國回聲唱曉雞。
聯聯先練韻，新聯要有古聯韻。
政治清明，政府清廉，官員清正。
直落九天，黃河湧浪，神州鋪畫卷，大地花開春故鄉。
頂松黑土，冬菇頭硬破泥層。
寸土亦含情，毓一草一花，殷向神州添錦繡。
使牛勁，戰勝金融風暴。
登臺演戲，但覺雙眉榜眼乎。
梅花飛落蜘蛛網，雪壓魚罾。
衆志昂揚，碧海耕耘興偉業。
一花獨秀，豆花香裏客三千。
千番亟事故，到頭盡階前紅雨，壺底春山。
雙乳豐盈，四時風景四時畫。
金蛇伴鐵龍，抖萬裏春風，穿行地脈。
胡不歸來？旌國士，滋文脈，當驚赤縣展宏猷。
湧一陣豪情，頌黨歌民。
過草地，胸懷朝陽苦也甜。
凌雲閣下，舞繡球喜迎四海客。
爆竹一聲，送走因循守舊。
巍峨衡嶽，凌峯雲作梯。
能於商界獨有士風，中歲論交盟白水。
漢興厚葬，看白虎青龍，圖像天文，禮儀歌舞豪華甚。
一天雲補相山，山毓詩心存楚韻。
遇險不驚，砸骨傷肝拼虎氣。
狗不理包，狗頭落地。
纂史避虛談，摘隱鉤沉，金題玉躞三千冊。
山神騰雲覓神山，山神住神山。
剛日讀經，柔日讀史。
溯源悠遠，當業傳後學，道紹前賢。
人文鼎盛，三山載福毓榕城。
三尺講臺播忠誠，日升月落。
改革開放，憑勤勞致富，農家皆喜氣。
還是芳酒杯中，與淵明千載作知舊。
四王揮墨，羣彥馳名，百花鬥豔，觀今仍六國齊來。
東風拂境，開氣象千秋，醉倒八方雲水心。
動魄寒心，一夜白頭漏網魚。
談判重開，巴以和平牽夢思。
南天現瑞，五星連珠拱北鬥。
重振虎威兮，發揚成就。
兩岸一天，兆瑞兆和圓玉兔。
不信神有靈，問廟前白叟黃童紅男綠女。
企盼陽光，愛似天空放彩。
馬足車塵，世路不知何處盡。
政惠春風暖，河山永固。
管天管地，海晏河清，拓荒遙感，功高卓越。
五谷釀天香，杯裏滿斟中國福。
五嶺聳湖湘，歷代人文浮畫卷。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
青衫寥落，長安醉臥誰共醉。
唐陶雪魄、宋鑄冰魂，喜千載花仙，盛開古縣無雙豔。
撫花對明月，請汝戀深情。
小住爲佳，有濠濮間意。
中流擊戟，揮旗號令，正是將軍飲血時。
革故鼎新，知行啓後，古微堂下，嘔幹心血做文章。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
美家居，好家具，靚家庭，風光相伴四時同。
風燻由縹緲，花草自容玉女心。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
倘傳身後有新詩，復有新詞。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
新芽玉盞，品茗三吟天井紅。
夕陽溢彩，猶揮餘熱夢常圓。
藏在豆莢中，才可包容胴體。
鴻猷善政，興邦致富，戰略轉型擔重任。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
心聲淚雨，片書懷大愛，深情痛寫永恆。
舍生忘死，爲國爲民鎖火龍。
幾雙屐入數重山，聞僧講道。
羊獻銀毫，書寫正能量。
仙館雲封，共道傳書鶴去。
遵孔孟以敞仁懷，千條惠政福黎元。
雖延三十分，孩子睡眠多一夢。
一時摳謁，其間原有後先。
從來衆多，左雙人，右叄人，人人囚早。
風騷獨領，階梯助我步蟾宮。
兄弟後先持玉節，生同其榮，死同其哀。
三載劬勞未報，奉慈闈教命，只進饔饗。
裝演彩飾，異焰霓霞。
無礙禪心，跏趺亦定臥亦定。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
大姑潭裏，鞋杖踢開彭蠡重重浪。
潤物無聲，一腔心血三春雨。
中華按理行權利，堂堂正正，有據可憑。
後洹水逝世，共和幸恢復，功成身退，天有殊恩。
和諧發展，創新鑄就品牌，工貫中西千姿。
和尚牆頭沽酒，必是私沽。
保障後勤，勝算七分，重任非同小可。
清幽增魅力，月色無眠，可從水下賞仙宮。
馬嘶芳草遠，東風吹斷紫簫聲。
思何緣，柏抱松偎，樹成連理。
情滿顧莊，花含日色葉搖金。
捻來古韻待風閒，二八年華過矣。
赤水三灘，摩崖石刻播文明。
彩石自天來，光熠千秋凝福瑞。
壽誕幾能儔？九月深情，一壇佳釀。
寸土寸金，爲萬代千秋，癡情永護九州綠。
喜偉業齊天，宏開玉局九三歲。
自古與天高，莫道浮雲遮望眼。
鳳飛夢裏，笛鳴水韻媲江南。
樓迥迷雲日，雙燕歸來細雨中。
甘露新園，萬種風情沒夏冬。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土似金聯國運。
李哥演出，叫春更勝當年。
飲真茹強，儻然適意。
人文溢韻，醉古鎮三秋，唐風宋韻萬重情。
弘揚善舉，自有滔滔福報。
普度蒼生，遇貧殘孤災必順濟。
此日愁風苦雨，疏林黃葉，贏來一角淡幽香。
九萬裏程，經風歷雨，紅船搖入繁榮境。
雨中村寨，池畔總生綠樹環。
一身正氣，強國做官。
設計超前，百年不落後。
孝於親，忠於主，俎豆永千秋。
嵐清慷慨陳述，中華承諾最莊嚴。
知命識時，含悲忍淚，故乃一姝搏二雄。
藏天地大觀，展廊坊景象。
清風世界中，廉政永流芳。
曾歷五百年輾轉，一面得償，遂將死生相許。
觀高山峻，漢瓦秦磚輝楚地。
今宵何處夢？燕語鶯歌。
四知鑑古今，一脈人文明社稷。
處世立身，須有一腔正氣。
傳名留世範，神仙不死，好教金風處處，無人更賦伯勞歌。
春風大雅，一雙紅袖四時香。
鳥飛藍天，摩雲金翅不留痕。
星沉湖底，幾回妄測對空思。
幽寺留雲，雲慕僧閒忘布雨。
雙贏絲路，流金淌玉，四序駝鈴錦繡程。
雄雞鳴，更懷絕技展宏圖。
樓外有樓，伴鼓聽鍾開盛宴。
助弱扶殘，趙姑娘盡力傳承慈愛。
慈燈航彼岸，聯若常明。
麗日春風日日昌，同興大業。
人文璀璨，春風駘蕩，黃花草上蝶雙飛。
匡國千秋同筆墨，長描大治圖。
貸縷春風，貸縷陽光，幫扶圓了三農夢。
不正是一帥當先，爺們開道。
不敬不請，不必怨地怨天。
一張臉，半面妝，只因觀者是獨眼。
美蝶翩翩舞，虔邀異川八面賓朋。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
當年暗渡陳倉，關中勝地終歸漢。
各式水車連碧野，金城勝景稠。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
城孕亮星，宏業多騰，數度獎臺摘金掛。
烏鴉反哺，羊羔跪乳，禽畜尚知恩義，何況於人。
無富無貧，無雅無俗，皆隨心所欲。
峯雲常幻相，悟徹塵世總空空。
中華圓大夢，輝煌續寫，教國人吐氣，外敵驚心。
經紀人，齊四海納財源。
何必分愚智？古以來萬衆歸心，乃定九州。
果爲奕奕物華景，吾民土壤，吾國幹枝。
蘆笙賽祖，氈帽踏歌，當年柱號天尊，金縷翔環遺舊壘。
泊居桐梓，成家興業以傳宗。
悲素質染於世，亂離淪朔漠，故國重來，洛水寒霜猶帶礫。
江山若畫，怪不得多少英雄針鋒相對。
政得民心，後刺史稱前刺史。
悲情初夏，文壇巨匠少一人，灞橋柳絮鄉村淚。
後昆光族望，崇祠有祀，豐碑熠耀勢從容。
清風映水，江心有緣。
麼肯爲蒼生再出，到文潞國徵，起洛陽之歲，還報九重三十年。
新華有約，金馬騰飛滿門福。
雲龍不老，清堂煮茗汲靈泉。
春風好色，催開遍地彩花兒。
曲苑羣芳爭豔，爲招小蜜。
造一方福，烏素洲頭萬裏春。
不如無書，洞察世事笑浮圖。
樓納風雲施法雨，揚清激濁，灑愛澤仁。
政策連心，措施落實，晚婚優育一枝花。
礦以黃金貴，君如到此，半兩半分莫索求。
瘋婆亂舞，曉前魅影稚兒驚。
天工人代，放開一線大光明。
夢享寰中，徵程歲月，幾度秋風盼歸來。
一冢共長埋，青磷碧血，獨留碑碣表精忠。
功無比量，曾經泉湧八方情。
舍身取義，正氣長存，千秋德範垂青史。
銀波蕩漾，錦鯉閒遊蛙鼓浪。
雲舒雲卷，任山中俊鳥銜春。
人生價值千杯酒，憑君陶醉。
正色直繩，定邦安國。
翹首三年後，嬀川更集一園詩。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
日暖神州，春暉萬裏。
百卷文章，彩筆縱橫呈氣象。
朗月照無邊，香岸扁舟徑可閒。
朕躬實慚德，望爾謀臣戰將，重恢十八省江山。
抒懷集句，佳聯千副展雄心。
萬裏神通，渡海遙分功德水。
秋香飄虎踞，才推繡虎，濟濟爭標虎棕新。
蛾眉傲聚，柔骨氣生，何懼秋風秋雨。
銀色幕牆，環形軌道載童話。
只賢良不悔，豈管平生多罪罰。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
山光證古今，名載九州。
羣島立家，西永興寓意永興。
閒思一縷，怎堪世外做歡情。
幾度年華，春來秋去人生景。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
此次乘風歸去，春花秋月，只當飄泊在異鄉。
金獎白蘭地，味美思張裕。
抱璧古人才，雲海蒼茫飛遺蛻。
遠者來，近者悅，看北江兩岸，春潮拓業躍前三。
登高舒嘯，暢湧豪情吐納間。
橫眉怒目，廣藏善意。
情深似海，休言女卑男尊。
貪念橫生，寸步難行。
文明是繼，留幾處魚塘書院，解說嶺南。
於閬苑池中，玉骨冰姿，六安煥彩。
玉兔多情，勤將雪景收拾去。
對晴煙抹翠，傍柳追涼。
紫霄鍾靈，揣遠山近水，跨鶴好去暢幽情。
兩番畫獲，昌歐門六一堂玉爲樹。
百年悲一逢，悲途遇羅文。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
任菩薩，能空色相，也有時並蒂蓮開。
開天闢地，創業在金門。
春回大地，麥田翻碧浪。
南三好、北三好，南北三好東西好。
石拱連心，一壩花香傳巷裏。
指日高升，不愁富貴。
法治生根，文明吐彩，八桂綻開富裕花。
一輪明月，青山峻峭。
鐵窗鎖處，千般悔恨覺來遲。
慧心勤身，玲瓏一生，操勞裏外家事。
啓聖啓賢，啓文宣後坤。
民常樂業安居，黎民盛世多長壽。
白起功何起？心胸太窄。
九萬裏江山似錦，天下頻傳勝利歌。
生態歸心一部春，水共氤氳，山多靚麗。
建生態網，揚發展帆，擴容增量興三楚。
我自清心，任爾風聲窗外鬧。
家傳十四篇書，合三蒼爲一。
如是我聞微妙深法。
承黨惠，和壯漢，物阜民康樣板村。
一城好景，綠蟻金樽樂萬家。
抒空襟志，望空中雲。
斑衣晉祝，彩舞春風。
遲鈍原於環謁，終教神童變庸才。
勤勞動致富，理直氣壯。
民智難啓，心不得安。
當力撐政府臉皮，九等官員，一流權勢。
長驅中國艦，長波激浪，少年重馭長風。
石壁聚宗親，共捧心香，祭拜一堂溫祖訓。
赫赫書城，求知可借上天梯。
萬家燈火處，愛在進行時。
井神財神，一脈清泉昭正氣。
邪魔逐去，奔富強，國泰民安。
顰眉女子，宛如柳葉曉含煙。
登樓慕古風，嘆當年封禪揚威，一柱擎天推漢武。
一江碧水，兩岸青山，大壩橫空堪入畫。
覽十萬人家，盤水流光涵樹色。
有信如潮，常來常去。
滿腔熱血，情傾華夏寫春秋。
夜靜月幽，憑欄已久思鄉遠。
圓夢鑄豐功，春天留勝境。
錦路大開，錦章大寫，錦繡中華大紫大紅。
回首百年身，總有塵煙吹不散。
玲瓏世界，情蘊冰心秀北國。
賞花怡情，由爾三顧。
時值高秋，都門點燃火炬。
典藉古今，歲月流芳化橘紅。
荒唐喻世，正果無非魔不分。
柳媚桃夭野徑芳，風光無限。
白鷺聯翩處，眼中滄海日銜煙。
厚愛布瀛寰，湄州聖跡香千載。
寶剎林立，青黃共處，五臺勝地多妙景。
爲祖國爭光，氣能蓋世。
風光秀麗，疊翠滋紅有季節。
生態和諧，十裏錦江明似鏡。
小鎮現和諧，七彩輝屏，攜手畫虹明我志。
全家同照，一門和睦福無窮。
畢生惟好道，言坊行表，如公端合祀鄉賢。
花開四化，他年碩果滿瓊枝。
衣食住行，關乎生計。
一生集古不餘力，無愧一家。
九龍蟠福地，人和業旺。
酒泉發射，端午飛餐，神箭載人應用廣。
農美半年，商美半年。
網絡聊天，趣事新聞鍵奏音。
秀美風光，山青水碧，萬象新。
默默無言，言及痛處盡開懷。
赤幟揚淮岱，開宇宙洪荒，芳留華夏。
冰解雪銷，春風暢飲忘情水。
天孫織錦，金梭牽動一簾絲。
除陋習，樹新風，大力弘揚真善美。
這局有鬼，左邊高手是老千。
俯仰盡詩材，興來題數片晚霞，寄回天地。
耀祖光宗，展炎黃兒女奕奕風採。
核突尖、核突圓，十分核突。
辱忍百年，醒獅驚舊夢。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
屏前一問，可有桃花酬扇影。
克己最嚴，須從難處去克。
球飄鴿舞，有煙火炬總輝煌。
醉墨戲翻鴉，落筆縱橫妙風雨。
再訪梅山，雲深難問路。
夏王開國，扶犁城下親鄉老。
蘇子瞻平生願學膺滂，勁草疾風，至竟未酬攀檻志。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
改革曲、和諧曲，曲曲頌滁城。
閫範流芳，懿德如冰霜高潔。
禊事每重修，看旦生淨末，往來蘭渚亭前，山陰道上。
早雷，新翠驚回曉夢。
南湖千裏夢，告知天下，告別人間老路程。
宜是愛財有道，取信無欺。
心納精，腹藏華，杜康獻愛暖天涯。
風雨陶情，鑄輝煌業，藍圖齊繪啓新程。
樓臺迎旭，雪消喜見蜀山青。
畫草發生，頃刻工夫非爲雨。
燕子歸來時，殊添幾道風景。
花豔九州，春夏秋冬鋪錦繡。
正本清源，崇尚文明，落實五縣策，聚焦發展惠民生。
把酒臨風，抒壯士情懷。
情牽黎庶，少陵宛在，詩中聖哲立乾坤。
繼往開來，侗寨春光無限好。
大丈夫，當宜爾室，白頭還作有情人。
惠民生而昌國運，偉業蒸蒸。
上海自來水來自海上。
雲山峯，宵山峯，峯峯耀華夏。
豐年奏凱，博覽羣書宣師道。
秦淮今日，堂內遊人習妙文。
龍哥報喜，歡聲笑語九天去。
一生著作等身，贏得國人共譽、詩壽千秋。
最思曾是故園事，夢裏入穹霄。
你行百般好事，積些陰德與他。
瀚海入蒼茫，看沙嶺磅礴逶迤，與日同成金一色。
草堂間，汝汝汝，我我我，一人一盞，但願一醉解千愁。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
進來摸摸心頭，不妨悔過遷善。
碑傳碧落，炳若煙雲。
時言樂笑，穆若清風。
洞劈幾時？風月依然仙客杳。
披出肝膽，育株桃李，遍芳金甌。
盛世報春風，芝草靈蛇迎瑞氣。
憑高軌，躍高位，高張錦繡，高情高韻引高歌。
我將玉露斟，一片冰心在玉壺。
永銘青史，降龍氣概鑄軍魂。
梁間燕語，柳底鶯聲，融於琴指賦清音。
隱姓埋名，探究試驗。
繁花滿目，萬般景象國長榮。
一寨按羣巒在後，據百裏平川，恣倚空寥彰氣魄。
興業靠誰？有吾除難，有他除災，其餘的事都憑你。
與木石居，與鹿豕遊，眼前花鳥同三徑。
不管人間天上，御用春風，三萬年輪得道果。
三三加後，陸離光怪。
畫中成趣，雨戲湖蓮蛙鼓酣。
過新年，沐春風，品書香書韻。
得天獨厚，澗冽蘋豐鹿隱宜。
順流須努力，看黔國萬裏山水，峯隨舵轉，全憑忠信涉波濤。
碧水一彎，細草芊芊黃花瑟。
西水育龍圖，蟠龍暢福化新生。
心在人民，原無論事大事小。
經年幾度，孑身此去淡然行。
耳鼻喉口、眼惟眼有珠。
星渡天邊，鳥鵲錯疑金彈落。
相逢易也，一夢全家兒與孫。
慈悲在念，法門影疊伴疏松。
劍閣山前馳駿馬，鐵輦騰飛。
八音齊響，高歌國策合民心。
實幹興邦，經驗豐富應發揚。
漢臣棄極，域首傾誠，一統忠賢拱鞏北辰。
楹聯興在十年裏，看此際韻飛大慶，霞彩風光霞彩城。
攜心朝聖境，仰人文震爍，道德弘揚。
生死親兄弟，刀風箭雨義成真。
七秩正青春，聯壇添壽。
賞花敘樂，三徑飄香醉古今。
工程處，原料處，運輸處，下一處該啥處。
朝中宰相，無非老朽高齡。
身經水火刀兵，六百年雲殿，俎豆重馨太嶽風。
萬衆同歡，齊頌祖國五湖春。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
世紀彰輝煌，良材巧匠聚明月。
將軍報國，宰相和戎，義憤動千秋，臣節無慚追壯繆。
舊遊懷碧落，待我三千年後，重來江上一題詩。
育後嘔心，一生辛苦一腔愛。
醫術精，醫德高，患有武強民有幸。
雁字書春，萬品匯商城，憑微處便民，嘉譽長傳門耀彩。
自有長城綠道引春風。
修行佛法，常念慈悲。
風月漫塘，輕煙迷醉暗香動。
業益商城，順導宗歸樞紐洽。
白城在抱，保障但憑公正平。
妙筆任誰揮？蘸留霞山色，永定月華，詩畫長鋪王者地。
峯高揮巨手，揭開楚域錦千重。
人來世上，幾點糊塗在夢遊。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
浩若湘江、疊如嶽麓，喜天心好書萬卷，潤花澍雨倍多情。
從化浴溫泉，敢與楊妃相媲美。
塵劫一千餘年，重復舊觀，有幸明賢來作主。
功成四化，五星旗上鑄輝煌。
教師激情湧，耿耿丹心育禾苗。
江河源長，起伏急緩煙波。
山開畫境，河流德澤，山河錦繡上河圖。
浩氣長存，可歌可泣不須名。
五千年裔胄綿延旺盛，俱進與時興偉業。
韻致由孟山走去，欣堞樓煥彩，金井傳情。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
真率幽人，明月半彎供臥榻。
繡閣傍林陰，一盞香茶閒對弈。
筆下華章，寄懷抒一卷，淑氣悅雙眸。
長門漫漫豈餘孤？一如卿同我在，蒹葭雲海。
小小情田，開遍相思草。
心底春風，暖己暖人。
放展精華，一味自成巖魄屬。
林翥羽毛，球似飛梭千朵雪。
恰青梅擬豆，黃鸝歌蔻，我乘鬃馬御春風。
雲彩耀華堂，欣四季旨酒香飄，佳餚味美。
秋色含情，月素菊黃。
滌腐葉，清風吹綠柳。
名非所好酒所好，聊樂我生。
義助孤殘，萬象博福彩。
鳥語花香，中華千古秀。
猴歲鎖牢籠，妻子分離年似劫。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
楹色色，網輝輝，曾經處暑玉盤。
綠楊春佔早，名茶共話和諧，已融入小康生活。
憶昨天荒草灘，貧民叫苦。
人間仙境，親人如願社區親。
四市藍圖敲定，看黃河微笑，泉水長流。
盡瘁事高堂，藥鼎糜甌，紅爪回春傳孝愛。
燕趙多壯士，擊築悲歌易水寒。
亂雲追星，明拽風袖起煙塵。
仰烈士遺風，卻喜梅花香故裏。
中庸之道，不爭上下。
錦面添花，納三代表爲黨章增色。
丹青妙手，粉黛姝顏，遑論乎霍霍詠春，桃符特末技耳。
冷眼看千般面目，一臺粉墨，你方唱罷我登臺。
意馬心猿，律繮束縛難馳騁。
名山留勝跡，有少陵寫句，北海題碑。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
曾驚烽燧，更壯風雷，要口縱穿六百年烈烈滄桑。
神武高風亮節，不論功勳名利，堂堂正氣壯山河。
人來先入座，開啓金樽，品我佳醪千載味。
詩中有畫，畫中有詩。
砍長竹，劃短蔑，挽圓圈，箍扁桶，裝東裝西。
涉山西嶺，李白唯癡覓雅梅。
克己奉公，爲民貴有千金諾。
治國戒空談，續寫龍章春給力。
跳臺跳水，琳皓若雄魚。
茶樓酒肆，歌舞相聞，勵孝昭忠啓後人。
俾三峽別開生面，好趁和風諧日，合駕輕舟訪古猿。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
興邦銘恥，強軍壯國舉紅旗。
流鶯時送芳音，碧玉煙塘，絳羅豔卉。
山間明月，江上清風，最是閒人留戀處。
兵多巧妙，孔明作戰計謀絕。
萬家心醉，紅上春腮。
花蓮噴水池水噴蓮花。
大地飛歌，喜鵬程展翼，駿業擎天。
堂前籬畔，閒客苦吟綠菊詩。
戲鼠終宵，家非貓也。
難舍風情，落葉凋零猶勸舞。
茶縈金古月，筆下奔騰渤海潮。
暖日初升，雲蒸霞蔚，千山曉色總關情。
窗前書案窄，作畫吟詩心境寬。
如來所處，極樂西天。
淚兼痛俱徒然，是抑非皆罷了，爲浮生幻夢，再歌一曲祭前塵。
聯苑十年，天府羣星競耀。
風月多情，看紅蓮碧水，娉婷猶自似當年。
藏獒又歸神州，午時現吉祥。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
履階升墀，拜壽無窮。
三區四鎮，擎花領跑，康莊錦道展雄姿。
絲路成謎，龍遊漢渥千重劫。
教養郡民，即是經營天下志。
明德親民，才能爲用。
觸目皆宣城詩境，澄江若練，看歸鴻緩緩南飛。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
三春播一種，落花生。
握手中權，心頭先擺公平秤。
百業方興，熱血男兒當有志。
華夏起飛，祖國萬年青。
百萬輛轎車奔赤縣，一路歡歌，一汽歡歌。
花海醉千年，百川潮湧先天下。
橫笛明月，滿樓流雅韻。
糧豐財裕，鄉鄰敬如賓朋。
定文無敬禮，藏山遺稿若爲收。
西氣東來，歡歌一路。
竹葉舞溪，幾支竹節挺溪波，這書哪院敢翻開。
王摩詰，前身一畫師。
月就金樽，欣同竹影話知音。
縱兒擺闊，此刻英雄它日禍。
莊椿不老，勤則壽高，潔而德美，榃敲村裏仰賢尊。
敦純守素，獨遺世榮。
熠熠發輝，大好年華歸一卷。
丹心爲本，潤物無聲蘇萬戶。
救人嘗草昧，恩澤羣生。
欲海迷心，難除千障霧。
滿腔豪氣，龍騰四海展英姿。
鴉片正相因，問君何故丟槍，遽騎瘦鶴。
歷暑歷寒，共經風雨結知己。
盛世清平，著手成春鋪錦繡。
觀光農業展新姿，一處景區，一幅畫卷。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
鶯歌上下，漫遊畫境樂嘉賓。
中堂畫雅，百態生靈百態峯。
藝苑悟詩緣，新聲論古今，侗鄉苗寨共比肩。
樂寄七音，蒞臨仙境，可開闊視野，亦培養情操。
蔬綠帷中，棚連十裏營。
牛奔福地，普天獻瑞。
事業火紅，紅透虎年開兔歲。
爲國爲民，國民並重，王者雄風仁者心。
淺笑，微笑，咧嘴笑，笑笑歡心。
已開覺路，萬事還需足下行。
民跟黨走，黨親民愛幸同心。
長窗若畫，濃縮千古孝賢風。
衆星拱北辰，德輝五嶽，高樓百尺立天地。
農舍草亭籬笆蔬果，新景百般知畫韻。
電視展新風，將隴上春光，倶收眼底。
悟處徹玄機，看山氣溟蒙，可信世緣多是幻。
燈罩罩燈，半明半白。
克勤克儉，自強不息，秉承紅軍精神。
百年須共醉，樽空自可謝天心。
佚遺七十年，願英烈無分黨派，天心浩蕩表羈魂。
數年不鳴，還想一飛衝天。
祥雲佛海道場，十八羅漢長護法。
水闊波深，峯巒欲化鯤鯨起。
和諧潁上，千年郡景象如春，構圖圓夢。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
有何稱善政？只求獄訟公平難哉。
村莊躍馬，品牌助力，一業灼燃新引擎。
猿腸易斷，哪堪風雨月三更。
信手塗來，便生草木。
櫳翠寺鍾鳴未息，此度月處，流水和橋不等聲。
春光盈抱，畫意頻添百步洪。
披錦緞，工蟲假虹霓。
春揮妙手，彩繪三門。
藝臻化境，一品佳餚匯海龍。
竹邊松底，只贈梅花，共結歲寒三益。
角羽宮商，搖琴曲裏鬧新春。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
黨史血書成，讀風雨行程、英雄本色。
證三摩鉢提，圓裝七寶。
揮服務毫，濡文明彩，大寫武川無限瑰。
一巖聳兩間，高標獨立。
隨宦在天涯，劇難忘韶石簫聲，韓江笛韻。
虎步大開，踏出梅花五福圖。
業茂迎春，好趁新春頌名城。
細雨清風，修心養性紅塵內。
春光二三月，鶯花合是美人魂。
好水好山，也宜圖畫也宜詩。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
手挽手，胸懷四海共豐收。
把酒邀春，春日人三醉。
歸去清都帝所，回天應得請，務成還降尹疇身。
客爲坎上寓公，到此奸吟千樹雪。
山間飲露，野外眠霜，宏祖尋幽訪勝。
一霖魏紫姚黃，聯苑啓才欣地廣。
每匡扶正直，一鞭驚醒世間人。
學海舟輕，誰知卷破苦中甜。
行正如山，山更堅，堅正磐石。
歌浙頌臺，形似空橋架兩岸。
魯子敬茶，張叔夜飲，餘漢謀求往裏擠。
人間萬衆，羨斯生態客當迷。
風雨無侵，銜陸凌川虹百尺。
半鉤月色，三江碧水，似乎此處正敲琴。
家長教孩兒，常把雞毛當令箭。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
豫業承襲，天下美食言必稱。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
奮發騰飛，兩稅爲邦添兩翼。
韓城奔富裕，村中新景畫中春。
河山錦繡，五千年燦爛。
清心酬歲月，西廬淺醉品書香。
立己達人，三尺講臺酬壯志。
懷人常一夢，最有情時。
以人爲本，重教園丁傳道義。
莫小覷刁民手銬，上欺天眼，下毀人心。
數畝疏筠，山光猶擬南陽臥。
崢嶸六五春，炎黃奮起，贏譽全球，虎躍龍驤追遠夢。
做四有新人，榮恥八條銘座右。
春風亦久違，一簾古典桃花雨。
帝王之師，社稷之臣，朝野同聲，三百年來真宰相。
巡府護臺，景崧義舉得人心。
棲梧非老，更孫賢子孝，贏得滿堂笑語喧。
一身正氣，執法如山，海瑞包公千古譽。
今日魚蝦亂海，試看華夏共平瀾。
蘸天時而澤地利，繪就鍾靈永定河。
見落花飛絮，莫愁春老色褪。
福地安居，道教敬三豐。
責任重於山，且看煤生此處，情生處處。
湘樓凌霄漢，萬裏風光無限，楚南大觀。
圓甌同護愛，華胄行彌裂缺甌。
同盟文學社，澆綻自由花。
古勝跡、古人文，聲名天下古奇寨。
半句言，九只鼎，個人夢映神州夢。
慕賢習字，縱筆癡書，一張紙上墨香遠。
鶯梭織錦，年年歲歲好花紅。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
文明澆灌，校園盛放李桃花。
國家興亡，匹夫有責。
雙聲金縷曲，最難忘陌頭楊柳、馬後桃花。
舉國揚眉，折服強權還趙壁。
當年壯志伐南夷，融百族，促和諧，早許身心歸社稷。
飛花鎖恨，自始至終夢有情。
緣如不吝惜，再待千畦稻熟，放箸來嘗第一香。
鐵肩擔重任，看黨旗更豔、祖國更強。
龍舞伴新曲，一派歡騰，一派祥和。
一家名世，有兒揚六代文光。
與女友交心，齊啜江中愛情之水。
綰陶氏爲用，淡處寫來玄鶴舞。
房業興隆，誠求百姓居無憾。
玉帶綴明珠，大地變成仙境界。
清雨不識香，廿卅青春誰人誤。
好女子、已酉生，問門口何人可配。
交通圓了富民夢，壯志酬時，教天地日新，城鄉月異。
百裏晉江，倡廉水起，演繹民生富裕詩。
後有來者，三秩輝煌動地詩。
六幕光華徵復旦，彤宸茂集繁祺。
五月五，門頭插上菖蒲劍。
萬米珠峯氣概，仰中華熊熊聖火，光照地球之巔。
白山黑水紅軍，喜喪事來日難活。
學界憶文星，老書生悼念時時慟。
奉我祖師，是不是求些福佑。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
誠心爲民，德植民懷，民心所向民無怨。
鷹翎虎翼，騰起花城一片天。
願大慈大悲，庇我過年。
誠可招才，不愧一方豪傑。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
居太平年而多壽，此公華誕，合是陽春。
遊子夢中回故鄉，釀出米酒三缸。
卻利遠名，執法秉公弘黨性。
駿業方開，強國富民能問鼎。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
官坊騷客，非常之舉。
月顯倦容，卷幾朵閒雲小睡。
貨真價實，領先國際時尚。
以生挽了爲死別，一種肝腸，幾重悲苦。
曲徑通幽，折扇凝香袖撫弦。
猿聲幾度，洞賓知味駕雲歌。
封侯入殿，富貴空餘壟土寒。
文明昌國運，時代精神一脈傳。
崛起新樓靚楚天，潮頭春作序。
正正方方，千年漢字墨香飄。
教教教，不屑教之教，爲因材教。
厚樸忘憂，含笑重樓修遠志。
奉上一顆心，不拿半根草，進退無私堪鏡照。
改革雨，開放風，裁剪神州霞萬道。
信孚卓著，中華文物貫全球。
翠竹飄香，四海五洲暖暖春。
休睬秀才修裁休彩。
秀嶺闢良田，沐萬裏春風，綠到天邊疑是畫。
知念無止盡，看月梅梢，佇立夜央。
楓葉越重洋，一片丹忱傾故國。
夜坐，使畫理自深。
學貴有恆，切莫半途而廢。
觀日晴、晴觀日，日日放晴觀晴日。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
釘鞋踏地--泥麻子。
世事法難全，選無香以絕蝶蜂，去來涓潔何憑恨。
九月九日九杯酒，一心一意一段情。
寒舍不寒，何妨盡敞襟懷？聽風聽雨兼聽月。
玉宇生輝，神光燦處春光燦。
深吻入重霄，唯有航天真浪漫。
奴手爲拏，以後莫拏奴手。
耆年歸淨土，太邱風義式千秋。
兒女親事，今世如意。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
幹渠水碧，愛如清露潤黃墩。
總統登臺，皇冠落地。
浙海潮高，集郵冊上，先生足千秋。
維健康權，嚴防假藥催真病。
濁醪正熟，聊呈席上敬嘉賓。
以水煎茶，醒目清心無雜質。
網絡菁華，搭起英雄攀嶽路。
巨著五千年國史，功歸字聖。
舊夢練湖邊，攬勝同舟今已矣。
此際愁來，豈容歲月再蹉跎。
虎躍風從，華夏子孫趕時代潮流。
是好子弟，耕田讀書。
不負初心，吾輩皆由科制進。
酒砌幽泉，酣風撩水意。
城市領潮流，能源演繹新時代。
舉錘鐮，興邦築夢。
東坡父子，傾情吟誦千秋詩卷。
八載驅倭寇，莫忘灑血西山頂。
鶯謳盛世，鶯歌燕舞，鶯飛鳳翥赴鵬程。
憑千秋造化生成，驚蓄勢躍出，探來五爪。
大也如來，靈光輝耀，普渡衆生登彼岸。
莆陽苗壯，田地花香，三春好雨總牽情。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
荷邊戲鶴，渠旁聽曲，樂矣興融皓月中。
知曩日風雲際會，敬仰先賢，常懷大宋提刑使。
巨座高擎，綠址揮毫政史存。
網篩雅俗濾黃霾，爲界面聊齋檢疫。
日麗雲輕花愜意，水色山光。
湘東小桂林，銀杏金坑，處處奇觀驚陌客。
法網恢恢，不漏蒼蠅老虎。
崇尚文明，十載聯花弘國粹。
拒絕舌尖浪費，半份點餐新制出。
冬日夏雲，松蘿共倚。
把酒問天，數筆風流今古頌。
心昭日月，山水當模範。
寬心吧巴蜀，重建正籌，美麗將還。
楓飛處，曾染相思花並蒂。
重返自然，還原生態，得益人民。
東作西成，輝生比屋慶起穰。
光陰詩卷裏，問蠻花犵鳥，可能春似江南。
五度李桃競放，花暖三春。
狀蠍子以看門戶，彰千般魅力，但愛這香煙繚繞，瑞靄氤氳。
照影落清杯，梅妝淺淡風娥嫋。
依法治國，天青日麗民心順。
宇宙暢航，箭船升格，過硬國情過硬科。
雅人韻士，日月從無閒裏過。
洞穹多景，景寓靈光總借溪。
老君山，山君老，山老君不老。
朝霞夕照，點綴江山萬裏紅。
書坐百城，字守長城。
閣居其高，樓仰其下，看臨潢有路鹹通大內。
詩成陋室，筆端重彩墨還香。
鑑忠節肝腸，並使東南有保、草木知名。
綻新花，老樹葉蓁蓁，早燕含香尋舊壘。
舒眉凝月影，目斷飛鴻。
菊花劍海棠詩，釀一庭浪漫。
森羅萬笏，與日同成金一色。
羣廈新成低一閣，看匆忙過處，馳道喧天，塵氣交揚。
紅塵訪客，恩怨情仇宜笑對。
世界三千，琳宮梵宇金裝佛。
祝水滴，刷新紀錄傳捷報，播喜中華。
河沙難悉數，任千載人文堆積，壘之錦繡商丘。
樂事古真稀，壽寓雙星，千裏板輿來福地。
百年有約，清華水木亦多情。
傷情七月，不棄晉江破浪舟。
三十年追夢，春也如詩，秋也如詩，瑤寨騰飛驚巨變。
德政爲民辛棄疾，日鑑冰心。
龍馭地、鳳翔天，勝跡千秋堪祭祀。
曲水蘭船，泉瀉布、星飛石。
嗣堯御羣倫，萬古從來稱聖帝。
江山生色，政起廉風富國猷。
春秋老歲月，鶯啼翠柳雁書天。
最美教師，舍己救人無怨悔。
追求佛國，蓮花卻在我心中。
扶風橋，橋扶風，橋扶四面風。
細雨潤花，花妝山，山中吐霧。
興家遵古訓，上慈下孝三羊跪乳來。
光陰任逝流，自由心緒，閒隨白鶴淡觀山。
一劍平天下，千古留威聲，羲皇上人。
越秀雄風，國父丹心昭日月。
片雲自遠，不待風生。
梧桐過雨，銅琶鐵板潛入夜。
謹遵祖訓，發家展業義當先。
旗色映心處，直溯潮頭，黃海蒼茫凝碧血。
古邑醉春風，城鄉美似詩中畫。
詩禮傳承，鑄典鎔經，時空穿越兩千載。
雞鳴夢起，雪霧城關淡淡星。
接龍別兔，進入好年頭。
旭日照秦川，霞色映長天，燕尾有心常剪柳。
扇活帕旋，扭特輕盈皆近俗。
虞美人點絳脣，夜半樂迎阮郎歸。
燭之武，大敵臨境棄前嫌。
熱腸熱肚，十分甜蜜十分親。
山雄水秀林幽，得雪峯神韻。
祁山疊翠，和諧詩畫著千秋。
政府解難題，扶貧助弱，執行政策政風清。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
幹青雲而上，有志爲梯。
水調喜同音，血脈情深，共祝樽中月滿，心中願滿。
神州期大統，終成偉業炳千秋。
此日召彌陀接引，根塵已淨，香風清暢正西歸。
日出川江，竹海春潮再起。
傍水依山，修心養性。
民方致富，幸文明化俗，科技興邦。
俊成大美，業績已傳千裏外。
廣樹仁風，欲教天下春長駐。
五秩輝煌，舉國歡欣慶典，爆竹壯龍威。
楓葉半山，秋去煙霞堪倚杖。
霜臨似劍，北國松樹綠於蘭。
往事總縈懷，路見不平，秉筆直書伸義憤。
邑有漢家泉井，谷變千回尚冽甘。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
中原逐鹿，誰堪射虎英雄。
杯酒送徵帆，前程萬裏。
盛世豐年，萬裏金秋豐萬戶。
代分三國，才雄橫槊賦詩。
景冠龍門，不必錦鱗愁汲浪。
改革開放要學好外語，當翻譯不容易。
縱故園積塊累蘇，亦珍敝帚。
淑氣宜人，好趁斯時迎淑女。
旅行社招搖，搶逐賺錢，名頭打響爭肥肉。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
共懷往事，悲喜橫生淚雨飛。
壯懷興赤縣，一統統一國。
稅錢不多，穢吏不少，任期不詳。
蟠桃盛會，歡慶年八秩。
問金駿眉，緣何迷醉三千客。
辦幾樁實事，功績長留山水間。
七月獻詩章，一字千金繁富篇。
橋邊鴻影，驛外梅姿，溶成詞句現真情。
牛市連熊市，市民心裏有呼聲。
確保平安，堪誇學子奉真情。
繁榮兩稅，新風浩蕩對聯城。
鈍劍本無鋒，利關乎氣。
聯袂聯營，聯動東西南北。
地贈人間勝景，紅梅乍放，五樓倩影一池魚。
天籟自鳴，春秋冬夏，萬世共爭榮。
消積怨，棄前嫌，陸臺攜手，同化幹戈爲玉帛。
春暉大地霞暉天，天地長存。
雅士、儒士、大學士，士士能賦。
白雲上，黃鶴舞紅日。
聯壇喜聚精英，將大纛高擎，千秋歌善政。
扇上桃花，紅顏俠骨聲名遠。
兩井並稱，考古當憑墨莊錄。
構建和諧，杏林吐豔。
卷葉西風，忍看圓蟾空照影。
細水淼淼，江河溪流湖海。
開世紀徵程，登高謀遠，數百業龍翔鳳翥，華山腳下四時春。
譽滿杏林，壽身壽世。
出奇不意，胡佳脫穎超王子。
分配按勞，公平合理。
看千幀畫卷，錦色新圖我再描。
掇章拾句，只用詩篇傳教化。
登上雲梯，先把燈籠懸北鬥。
勤與儉，乃治家上策。
盡職恪勤，從容歲月錄心跡。
三江醉酒，千秋盛世邀日月燃情。
低保戶消除生活苦，個個眼笑眉開。
改革似春風，喚醒古都，古都四海升騰。
寒窗十載，苦盡甜來。
平生半羈旅，憑冷月凝霜，風波摧鬢，幾多慷慨注心頭。
何懼行艱？致力減輕污染。
細雨瀟瀟，水洗青山處處春。
頑石不言，與我性情同一脈。
蒼天大地，由來哲理注心頭。
立馬橫刀，曾教敵寇心驚膽顫。
鳳臺百尺，善結一緣。
種寒梅幾樹，栽滿窗翠竹，世事參空三徑歸。
願在心中，雨順風調年景好。
嘯虎吟龍翔鸞舞鳳。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
邀來國際友人，佳節歌中傳我意。
達滸登山憑眺，醉一方舜日堯天。
傾力女權事業，以戲劇爲槍，甘作先鋒，堪稱有志風騷客。
作態惺惺，惜人也是惺惺。
生涯一艇，燈火孤村。
華戈戛玉，雅韻繞梁名玉林。
多人似我，不妨月照故人多。
駕神舟，望神州。
晴日流雲，迎八方客旅，續寫民歌。
舍外風涼爽，休閒更喜桂香濃。
鬱鬱蔥蔥，千載高齡枝杈發。
此曲幾回聞，人間絕響廣陵散。
後德同天，一夢千秋千裏外。
美奐美輪，大啓爾宇。
春更豔、節更紅，滿園花朵向陽開。
半世消磨，空頭畫閣，此後誰爲介子乎。
問院落悽涼，幾番春暮。
重慶成都，豈能被遺忘。
堅持環保優先，天藍水碧，映襯彩霞千朵。
以親九族，九族既睦。
袌祝宗祈死之心，吾衰甚矣，忍將淚眼眄神京。
心於所止，不月以明。
苑光溢彩，地盈寶氣，千家興盛起宏圖。
春風入畫，柳拂碧水。
幾千年劍指南天，誰敢先行？銳氣一團騰趙地。
粗磨、細磨，出成品還要精磨。
步月去尋幽，沽酒蟾宮誰共醉。
百年工運，打磨武漢輝煌。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
莫非夢老三更，愛已黃花。
盛世升平，曲玉管吹千秋歲。
酬明心壯志，甘做天津現象領軍人。
漢陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
文明結碩果，更喜情凝九曲，福滿三門。
博之以文，約之以禮，大慈舍實從空。
絕調憶廣陵，更無白雪陽春曲。
碧雞鳴唱，兔帶平安吉祥來。
濡沫生涯，執手今時到永恆。
萬裏祥雲，情牽萬裏，萬支火炬壯寰球。
堅持廉潔，弘揚正氣。
泥沙凝水渡，神女當驚世界殊。
始分開漢界楚河，對陣不容兩立。
綠色發展，福澤子孫。
牌昭南嶽好登高，引導旅遊人，直達巔峯攬日月。
青史蔚流輝，威武稱於宗室。
正長笛遙吹芳草，試問意何如？蓬山此去無多路。
成千秋偉業，靠莘莘學子星光燦爛耀三湘。
勢凌吳蜀，氣蓋古今，問天下懸索大橋，誰堪媲美。
星明月朗，依然砥柱舉紅旗。
錦繡新城，國夢同圓，樂業安居春色美。
集墨傳情賀歲，九州生氣，還期業緒古今。
官場馳騁，馬屁牛皮是本錢。
好聲音自領春風，放飛商譽，叫響品牌都。
在歐亞穿梭，中華絲路駝鈴響。
羊辭舊歲，紫光長在，樵山添綠韻。
學關希望，情牽學府，豐祉靚儀書錦標。
經幾番風雨，美的人生。
鐮錘指路，九秩徵程，壯志撼山嶽。
四季陽光，凍地縱觀玉宇瑩。
離人遠去了無痕，僅留清照影。
幾度登臨，暢談風月償夙願。
有人堪後繼，且捐吾骨壘斯丘。
女身自在，悲憫爲本列三賢。
舉佳兒於重午，一旬鶴化，傷心只爲孟嘗生。
牛背牧童，鬥笠涼衫吹短笛。
肥邑飛翔，九鄉花爛漫。
心連廣宇，風情萬種聽漁歌。
扶風歌未緲，欣盛代俊郎勵志，更伴雄雞舞雄才。
齊魯人文，自何時蔚起。
明以咽風雨，幽而泣鬼神，忍棘喉駐淚，唯期祭語送鵑花。
大義此深明，不屈不撓，一霎危崖驚玉碎。
捷報頻傳，扶貧濟困，援疆對口振新邦。
勝會播春來禹甸，國臻強，民更富。
居此構詩家客家，鄰烏燕青苔，牆壁摩挲滋月影。
三甲樂園，一等品牌，不盡風光伴客來。
此際擎心，祈和諧上慄，萬裏前程展畫圖。
卻還說，他鄉客淺醉紅塵。
誰棄海袂雲衣？正二月春寒，頻生雜念。
三疏九年再竄，痛引裾一決，曉行嶺海，夜渡瀟湘。
在山在水，與問知音。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
小炒成名菜，炒成特色。
歷海變桑更再評高下，雖王軀顯赫，笑如今不過古玩。
磨礪十年，雅曲翻新，詩思激揚湘水浪。
百鳥爭鳴，韻繞名園。
到聖境遊覽，心曠神怡胸懷寬。
騰飛夢想，年豐物阜壽而康。
錘鐮開盛境，十三個億一條心。
線纜興家，乘鸞跨鳳，工貿雙輝，冀南開創康福地。
欣逢明月夜，花香酒熟，良朋滿座談笑。
三十年堅守，情系苗鄉，耕雲播雨，放飛夢想酬鴻志。
神農細雨綿綿，迷霧縈環，百態千姿飄玉帶。
日暮春山，啼鳥爭詢春幾度。
京劇重輝，八音呈十瑞。
儋石何妨？葆真難得青精飯。
弘法沐慈容，玉潔方能鐫朗潤。
憂心遍覽滄桑，緊鎖眉峯，獨唱秋風觀世態。
臥病念京華，再聚無緣，每讀遺箋空抱恨。
敬業當如杜甫詩，詩牽國運。
壁立西江，虹飛天塹，看鬱鬱乎文哉仰止，何妨今古細平章。
六中垂雨露，龍舞迎春，淝水人家齊煥彩。
瓦壺浮雀舌，一樓月朗，誠邀騷客共談心。
風月興無邊，自有山中幽態度。
鵝城揮巨筆，生態湖濱美若畫。
優勢定奪，宜將剩勇追窮寇。
三晉溪山，奔騰眼底，合歸我松青柏翠，鳥語花香。
荒唐一鑑，曲映人生。
春風圓夢，百裏當陽展畫圖。
賓來小住，夢得清歡。
浩氣幸重來，莫負景中融景。
翠向曲江流，茗海香浮千嶂裏。
橋通南北，今朝陸運錦上花。
一塔高標，舍利通靈昌國祚。
勵家利國，赤縣復興添福星。
雙喜臨門，文明碩果蕩新風。
失真意空具形容，我只見愁紅慘綠，頑石止波。
敬以直內，義以方外。
騷人君子，幾杯醺矣，誰風流若此？千年唱和憶琴臺。
憑勢力奪金，意志頑強豪邁情。
殿閣生微涼，共爲羲皇上人，到此春臺啜春茗。
昔時黑夜長，雙子同輝，星隨北鬥明天地。
驅邪氛，澤生民，惟仁惟孝，四境淳風。
千秋浩氣，今日宜陽作正神。
任三千世界衍生，聽晨鍾暮鼓，盡得禪音。
正心術，不造罪於天地。
竹徑吟風，寒窗寄意，寂寞千杯我自斟。
津門呈力作，制勝篇中，睿智飄紅萬字新。
達觀萬物起宏圖，造民生地產，文化品牌。
賞花月到，若水清澄。
聖祖聖賢聖聖賢，濟世渡生，功德千秋繼。
指普天之青雲，兩只佛手。
秉性從來不改，求取自由。
狂也不經，因隨所欲。
八載艱辛，抗戰救亡，昔日神州蒙劫難。
千秋鴻業，從英才樹立。
盛名盛譽，盛行春夏秋冬。
今享太平盛世，終古莫忘民族仇。
兩歲苦兵戈，一統山河，肯容吳楚東南坼。
慰藉祥龍，聖帝派諸侯護水。
一城毓秀，文明翰墨長。
記得水邊春，傍柳追涼，宿鷺窺沙孤影動。
三原溫中丞，實學實心實政。
三萬裏河山曾哭，引領英雄兒女，白手敢扶社稷興。
杯底揪心傷痛，莫若往事，莫若伊人。
火樹銀花，寶馬雕車語依依。
瓊樓收萬象，登高欲抱蜀天雲。
雄心幹勁，當求氣吞宇宙。
街頭老大小癟三，目中無法。
捍衛民族尊嚴，既忠且勇。
下廚房、出廳堂，妯娌既左既右。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
敵東吳還敵魏，仇期兩滅，只憾將軍百戰矛。
意念鄉親，少顧恐多愁。
孤詣苦心，將瑰寶還原，琢雕魚脊三分韻。
善政不如善教，但誇濟幹，猶慚制錦烹鮮。
繡幅漢唐卷，題吟卓達，一片新容蝶戀花。
水滴潛龍，抬頭傲五洲。
學海長春，圖文並茂新風樹。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
全國共鑄，把英明轉向昌明。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
廣樹仁風，欲教天下春秋樂。
騁才惜未盡，太傅三十三，開宗六十六。
紅葉黃花，萬裏南歸雁。
紅花開蕾，還爭春色三分。
洽川亮嗓，誠信擊梆，慷慨秦聲攜德至。
將春色釀成米酒，爲孝感幹杯。
月影浮青，風聲染碧，眉眼盈盈，妙處難同君說。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
依然野渡，渡渡行行。
問心頭，思無邪，方好皈依。
賢孫孝子，四世同堂。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
梅花怒放，哪曾見過葉先生。
不圖客舍晤談，即是終古長離日。
呂尚父安邦，難得周到。
烽火憶當年，將士同心，血鑄長城驅日寇。
四論寄懷，彰筆端高節，百代永傳音學書。
至誠至信，抱明月情懷，欣唱春風。
鑿井耕田，飲食幾忘帝力。
遊月聘懷，飛雲樓上景開萬榮圖。
良宵月朗，坐有佳賓盡故人。
導翰園共風規，聯壇主座，揮弦協律，激濁揚清大夏聲。
盛世清明緣起，願家家和順，便是諸天。
金貴任收藏，圍玉帶以包裝，早贏天下。
柴扉燒飯，燒得對門嫋嫋煙。
人勤當下，文明業盛福千秋。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
揮毫狂草，半紙牢騷半世癲。
一武內當家，混元紫氣，修到神仙。
知味千杯少，曾經太白醉詩。
蔬浴陽光，穗砧嫁接千姿麗。
心香呈一瓣，夢筆傳情神韻揚。
羣賢聚觴詠，喜河聲山色，一齊飛送酒樽來。
磅礴西來，大浪滔天，一萬裏邊陲沃土，騰空跨野更雄渾。
海棠馥鬱，添來喜氣，迎春景靚鳳凰城。
昂首奔來，一馬迎春風助陣。
感懷故土，愛國教育賀家山。
跨驢攜酒，遍遊名山。
弘揚黑土民間文化。
函谷流香，崤山疊韻，三春爛漫醉遊人。
德政富民，賢人創業，千年古縣煥青春。
情牽老小，總趕除夕踏雪歸。
德澤綿千秋而遠，五常聖教毓淳風。
福地煥春光，莓開顏笑。
登高山，迎朝陽，欣歌神州天。
縱憐寵柳嬌花，怎奈綠肥紅瘦。
將坎坷鏟平，資援苴慕，拓萬裏程，叱吒黔天舒鳳翼。
九鼎之誠，千金者諾，秉古道贏人，百業聚集稱勝地。
社會和諧，春回大地添秀色。
國粹承揚，聯苑花開香九域。
願化春雨，育桃李成良才。
報應倘來，手裏黑錢它何管用。
冷岫尋松，環杖山端風浸暮。
反腐倡廉，風清月朗人心暖。
當蜀魏吳之交，擾攘一時能擇主。
和諧景名載十佳，尚德人文鋪路。
憁惺之態，宜抑宜揚。
玉犬華年，親報平安政令通。
仁不憂，弘揚道德新風尚。
沉醉簫聲，銷魂月色。
宦成家已破，剩有衰翁老母，何以爲情。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
萬載播春風，桃爭豔，李爭榮，五彩繽紛枝挺秀。
平地處，亦失足堪虞。
一窗堪寄傲，紅塵不染丹丘。
再來探春，鶯啼千聲也登枝。
紅木珍奇，曾領皇家玩味。
譜和諧曲，集青春亮點，藍色夢長。
大有可觀我者，平生老友，遠處白雲。
敗草腐花，挖鍁鏟連根去。
平分水色，得並州快剪刀。
都辭別了，雅典。
立廬山北，慣看百舸爭流，一江春水。
倡廉方可邦興！看此日高官落馬，黎民豎指自無私。
民乃行船水，赤縣源清國永昌。
廿七花真靚，鶴洞小嬌化妝，意拴紅房。
愛親愛族，好古家聲。
追求精彩，推進和諧，奧運譽五洲。
河水奔流，越滄桑以育三門，芳菲永駐甘棠苑。
人境結廬，香車寶馬無關我。
秋蘭芬馥，飛風送迎。
擊壤聞韶，廟堂不易唐虞道。
風雨兼程，桃李千株，文運大開逢七秩。
千禧歲月，千裏和諧，千聯串玉砌豐碑。
從來南海，無非寶筏慈航。
趣味尋常，粗茶淡飯簡單席。
黃鶴樓中，梅花玉笛傳千古。
江水漂舟，山崖產蛋，斑斕仙境毓豪詩。
自治富家園，更長路蕩弦音，歡奏人文交響樂。
黃河瞻氣象，濤聲追夢，書聲入耳。
文運昌隆，猴舞巴陵騰瑞靄。
健全保障體系，白城無處不飛花。
桃花迷鹿徑，鳴鍾入定，何人知節度重來。
德之隆者即爲神，鵲廟千秋，馨香俎豆今仍薦。
濯滄浪以清，長許一塵不染。
幼健老康，男歡女喜幸福家。
丹青忘老至，力窮依傍，憑生詎信甲辰雄。
五龍騰濟水，濟水是詩。
身處當世，只恨酒肉僞友。
芙蓉泣露，惜成野渡離人淚。
反腐肅貪，猴棒勁揮四海淨。
金玉良緣，害妹歸魂去。
狀元故裏，博士搖籃，千年古縣文風盛。
楹柱擎天起，恢弘築夢，藝壇廿載壯佳聯。
蓮香學子，幸福十分自教來。
人傑業尤雄，電纜牽來盛譽，名曰無爲實有爲。
行權六秩，庶民做主，玉壺深處蘊冰心。
時機關落漲，容傳舛筆，輕編壺語慮潛圖。
鳥鳴妙曲，千萬衆生切切感恩。
案經考典，遵由舊章。
立德承恩，頂禮尊天瞻盛世。
落英有情，且成泥淖且護花。
美酒石花，品三口霸王醉也。
淡名利，重廉潔，兩袖清風。
讓幾分，何曾小我。
瑪雅荒唐，愚言斷末，銀河澤耀宇還澄。
泉機活潑，長流瀑布洗胸襟。
掌月爲燈，繞枕千家皆水巷。
派衍周朝，源承姬姓。
才氣在劉郎，歌盡桃園菜圃。
九一八炮聲，猶在耳際。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
荷鄉百裏，盛開時代蓮花。
雪壓冬雲，飛起玉龍三百萬。
十事惠民，新安圓綺夢。
陟書山，累跬步，潤心汾水，懷才以思接古今。
明日之陽，積蓄萬頃紫光。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
律宗淨業，自有千秋。
拓首都沃土，衆手耕耘，播撒廿四枚金種。
水殿風來，亭軒碧浪四隅舞。
與佛借蒲團，坐看大江流日夜。
三峽、三門峽，聯濤聯浪湧聯潮。
靈泉洞美，傳奇小說勝鋼槍。
躍馬爭春，情系家國歌盛世。
搗衣聲裏，月光如水。
八屆奏歡歌，翹首世園，傾情冬奧。
試院藏賢，書香漫道，拳拳鬥志奮一中。
領跑興團隊，書記流芳百步亭。
溪流其上，山泉猶帶鳳凰香。
佛號三呼，悟衆生離垢超升。
無人攪擾，竹舍自安。
對聯美化和諧景，風暢景多。
與世多艱，浮生一笑，亂雲猶夢寐，論學論情兩不堪。
志展經綸，擔興亡責。
奉漢稱臣，但喜千秋燕趙，英名每自口碑傳。
微瀾送酒，臨亭已意氣三分。
松原有子，到時盡是幹包。
醉我校園，翰墨書香春色美。
掌實權當報國，名昭日月，還將智慧澤人民。
球常出彩，喜逢勁旅奪金杯。
此一處所賜林壬，奈黑白無常，棋枰終散，英雄去後剩胸襟。
九聲傳字庫，焉哉雲乎。
丹心碧血，爭相爲國請長纓。
日月齊輝，重陽延壽。
兵有雙只腳，前腳走來，後腳跟來。
春風有意，原在精誠。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
舉特色旗，持科學觀，開闢財源謀發展。
長庚隕落，敵友同驚，輟會銜哀旗半降。
商海弄潮，喜榮歸桑梓，一堂濟濟獻鴻猷。
國學精深，心無旁騖。
林臬盡經遺躅，尚陟幾筵。
飛龍圓夢，祥開中國小康天。
簾波侵筍，閉門明月關心。
月出嶽瑟，一谷竹雪沒雀跡。
燕銜花信，給四海報春。
念有善行，拜佛祖可慈航。
報國無門，呼聲載道，因之樹幟恐將亡。
蒞帥府將門，猶見英雄豐採。
鋼帶連心，哈達獻英雄。
風光一路，皆因山水有情。
苦辣酸甜，人生百味。
喜一生無欲，方能言萬水千山。
聆練水奏千秋，李白醉賞古城樂。
體育節東風吹萬裏，和諧織錦，八桂飛花。
肅心耿耿西天樂，遺風昭後學，紅梅點贊憶猶新。
古村千載，畫裏人家鎖住春。
電業展華章，光明一片。
世外，還親樵夫野叟。
赤橙黃綠，多彩青藍紫。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
喫菜根，淡中有味。
巨蟹踏波，思平南海潮。
慢弄七弦，指尖滑過山泉水。
福臨張府，書香門第喜迎親。
解厄蘇天趣，回春手，情緣化雨濟生靈。
迎客迎賓迎虎迎年迎永昌。
文明築夢，美麗農村一首詩。
中華文明，聞名中外。
羨君佛法萬能，使塵海八方，競趨趙帥。
景瑞雲祥，河北煥彩。
給諸地，頻報城鄉節日情。
舉止聲行，表裏如一爲人師。
泛黃照片，舊時歡笑依稀。
樹蔥蔥，林鬱鬱，校內清純處處香。
金烏洗澡，黃昏入水夕陽紅。
人傑今尤傑，顯狀元才氣，騰蛟起鳳遠蜚聲。
九州夢醒，水漾祥光馬踏春。
四座春風，靄如瑞玉。
八千裏逝水東流，任萬古潮聲，卷起歌風思猛士。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
櫻桃毓秀，閬苑春風着力勻。
心同流水，松聲竹色共忘機。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
資源興寶地，耒水上遊爭上遊。
水月鏡花，戲裏一簾槐國夢。
夢斷北堂，溪水山泉千古淚。
四知明鏡高懸，集一身正氣。
爭當模範，優良品格衆同尊。
鵲磯當要塞，飛渡雄師誇解放，勝史豐碑第一船。
無奴顏，無媚骨，爲人一世。
友誼歌，友善待人玫瑰香。
邀月過南浦，一川落日熔金。
有少成敗見，豈是論人。
春江滿若濃，濃若滿江春。
登山收錦繡，瞰世間旖旎，正瓊閣千重。
山城追國夢，我增法治富強觀。
喚醒民衆，革故鼎新，毋忘先烈豐功偉績。
醜生漂亮妻，怪哉。
紅點呂梁，綠染汾河，杏花村裏春光豔。
煙繞翠擁，哪個妝成遺玉鑑。
楹萃三門，峽上旌旗今曜彩。
天藍兼海藍，巧繪藍圖誰手筆。
存小異求大同，緊握準繩。
庭院樂居，民更樂情更親。
信義美如詩，星海杯留詩裏現。
奈雨覆雲翻，幸有歸來雙燕。
精通唯識，弘闡大乘。
功名千古恨，封侯空說李將軍。
爲民情似水，長養蓮根其潔，梅朵其清。
山城存古韻，綠水青天同獻瑞。
歡欣幾處，民覽名城，博中古畫，收藏文雅冠千秋。
月報、季報、半年報，報報傷人。
靡依非母，中不遠者其心誠。
實只求工農商學兵，能五體同心。
騎士遊春，自然走馬觀花。
激揚大智，如菩提樹茂，美化晉江。
春來河圖鎮，鎮河流香，花團錦簇。
古豫蕩時風，月季爭妍，牡丹競秀，五環奧幟蔽重霄。
花甲重開，另加三七歲月。
流水，長歌華夏始祖功。
是嶽將軍肝膽相投，義士忠臣，合爲一體。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
飛霞成幻境，指秋水長天，會心當日，除非孤鶩知還。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
晉國大夫，伯宗傳脈。
焚香灑水，當年唯我舊朋儔。
紫燕鳴春，風呵境界，飛歌生態貴平衡。
峯巒聳秀，誕生六館盡文人。
樹起杏林旗幟，德厚情真南召幸。
翻山越嶺，舍卻一身無悔意。
館中文物沐春風，思遠憮今盼國興。
難爲紙上春秋，燕子情懷思竹葉。
今夕溫酒，一堂親友共品梅花五。
味極醇醲，四海爭春枝獨秀。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
始祖功高，敢將火藥變和樂。
玉閣飄墨香，吳畫王書。
看此中：仙樂、彩雲，萬千氣象。
奸侫欺上，忠良愛民。
若無玄德誠意，臥龍先生空抱膝。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
緣焉莫定，世情更變憑渠。
小康歲月，一張福字早貼紅。
白草黃花古驛道，雨潤紅葉千山。
氣分正邪，系黨國存亡，銘志士經綸，反腐三思履善歌。
竹生千尺，巷博五湖。
而今老境，虯髯頹發，案邊枯寂悽涼。
赤馬昂首騰，柳絮含煙飛。
看滿檻春紅，化工着意呈新巧。
人和家和萬事和，時和景泰。
國泰民安，和諧社會家家樂。
草頭水邊，茶清敬若濃。
城鄉不辨，春秋不變，美哉濟水源頭。
綿雨籠江南，紙傘新了又舊，苔巷青磚聽細碎。
一角山昏，蘆聲滿壑秋初到。
月踏春波，夜明珠品花露水。
獨守空房，孤身一人，寂寞寥落寒。
擂開放鼓，文明着彩，巳歲再揚一路歌。
蒼靄盈懷，燻風拂面，村中人似畫中仙。
竹本無心，外生許多枝節。
因春圖美好，扶紅擁綠，情傾桃李獻丹心。
氣可吞虜，勢可排山，靖邊守土爲保家。
焦姿展翅，銳意奪金獲冠軍。
基線劃分明，維權打狗有憑據。
柳弄溪弦，似問知音何處有。
山川遠眺，風光塞上似江南。
窮鄉僻壤，喜聞學子讀書聲。
佛光普照，無限慈悲消萬劫。
雲開雪霽換陰晴，無關圓缺。
霹靂一聲，春雷動地。
博愛所由，乃修齊要旨，此時冰釋當時怨。
觀考終時戒用近世俗禮，可概生平。
上網循規，不許歪風侵國法。
客宿他鄉客夢常，客夢總往故地來。
宿客來家，不必定升三碗酒。
喬木發千枝，枝枝結果果有本。
更兼霜重，滿徑楓紅醉旅人。
夢中有露，橫笛逐雲遊大荒。
豐衣足食，樂享晚年。
登雲一步即參天，好個山中宰相。
芳郊綠染，香徑紅鋪，村莊環境美。
英才勵志，奮創難關興宏業。
建名園，推極品，兼顧統籌萬衆歡。
摧枯拉朽，大江水色逐時新。
朝氣天明，報曉公雞鳴喔喔。
雨潤武林，新秀相催驚蟄筍。
黨紀嚴黨風清，萬衆歡騰。
保護遺產，保護未來。
一朝起落，又迎來西天佛祖、南海觀音。
心曠神怡，大面荷花人面綻。
責任如山，一境安危肩上擔。
兩千年神電，溢彩流光，弘張魅力。
水其淇，心相想，不必屈子亦離騷。
大醉我重來，嘯傲沙林煙雨上。
動地搖山，打虎拍蠅，捷報頻傳。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
龍奏秦箏，清音載道來華表。
江南走秀，玲瓏雲月夢中來。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
公病自中秋，辱診視頻招，愧乏靈丹回造化。
赤壁罷遊，文風突變憑蘇力。
促和諧，創文明集體。
與春籤約，更上一層樓。
苦志苦行，得賾玄大道於屯苦。
馬列鑄丹心，雄風揚九域。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
憑誠立世，因義交心。
相門浣婦，宴上彈歌百裏奚。
夢似真，真似幻，重樓深鎖，六朝明月照三江。
停雲逝水，半世傲然直節高。
大慶精神，禹甸傳承。
世事一概丟開，講經論道。
一襟餘恨，斑鬢似從醉裏威。
湖光蕩漾，樹腳採油暮氣收。
山勢接靈崖，室有傳燈，遙瞻阿世多尊者。
主政一方，簡約無私，胸次吞雲納海。
國展宏圖，魅力名村縈好夢。
一曲唱和諧，韻繞徐州南與北。
向秦嶺看齊，千年正氣鋪開，法臻大治。
五峯拔地擎天，形如巨手摩星鬥。
春蠶吐絲，綾羅綢緞。
戲臻國粹，粉面辨忠奸，鼓板震驚天下士。
難齊家豈免危邦，聞霹靂三聲，思精神兩字，明月應將前事鑑。
以竹爲師，習得虛心勁節。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
神光昭海國，幾千百世奐美輪新。
景譽高奇深秀，風光別樣甲千秋。
言求其正，欲礪文章先礪骨。
志以往，而有先之今。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
悄啓齒，囀來滿苑鶯歌。
春和景麗，八方齊唱太陽升。
華光始照，城郭顯秀，靜籠茜紗踏雪。
強國富民，逐夢人皆瞻北鬥。
賓館經商，迎客三江。
喜氣洋洋，樂品松醪酒。
翡翠香煙，象教傳燈雄越絕。
天中雲，地上雪，一般根底無常態。
三字蒙冤，一朝昭雪，滿腔血和淚，料應止白日青天。
展望前程，四化願偕君共建。
文而無害，思若有神。
藝精身勤，田園老將，立德立言，於茲不朽。
誠篤寅恭，一念真諦通法座。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
幽壑隱清泉，浮石影天光，畫墨青山驚世界。
聯海星沉，燕嶺雄鷹遺德範。
雲漫霞飛，萬道佛光屏日月。
泡三分蘆溪色，天下醉三春。
從來褒貶筆無阿，誰能煙浦沉香？後史定教判袞鉞。
烏龜背上佔卦，久後就靈。
雙塔護雲，一樓鎮海，海雲映炬耀榕城。
紅日吐輝，偉大祖國更興旺。
