公正廉明，浩氣清風嚴法度。
發展要長謀，牢記水邊紅線，夢裏青山。
紅梅報喜，喜至喜容盈臉上。
雲中漫步，天才之履歷。
殷憂啓聖，太空播太平。
用心靈創造藝術，山夫樵子，亦可名家。
與曾少卿相繼，哀哉鄉國，十日之內，失兩偉人。
旗幟生輝，黨治政通社稷興。
客家承祖緒，將千秋懷抱，舉身登頂我拿雲。
久封閨閣，望斷青山萬裏愁。
暮鼓晨鍾，震得文人添猛省。
暖日綻芳花，綠竹迎青瓦，千行歙韻小康詩。
智巧既萌，黃唐莫逮。
天遂人意，越王苦膽已吞吳。
聲蜚秦晉豫，千秋毓秀，打造名山熱旅遊。
辭舊歲，闔家笑容喜氣色。
仗義行仁，不逞強兵徵世界。
率性梅花，一樹斜橫香色滿。
仁風在握，披拂無私。
春回北地，一帆風順年年順。
朝陽舉校旗，傳薪播火，尚三風三特色。
敢與貓眠，豈雲膽小。
垂手施恩，恩恩不息。
能從物外賞，書列四家。
蓮座莊嚴相，心如明鏡臺。
百業俱興，誠信之都真善美。
同虎狼作對，當能膽大氣豪。
潮漲潮落，多少豪傑老去。
遠離顛倒，非聲非色，一心不亂見如來。
辭年意適，不負春秋數十回。
絕域作忠魂，孤冢迷離，收骨猶憑鄹曼父。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
學海有舟，棵棵良木築成所至。
執手兩無言，適其時竹影深滲，庭風澹淡。
平和萬代，物華天寶賴升平。
酉溪畔、雲夢濱，源遠流長，萬載風騷貫古今。
彩凝方寸之間，濃情染就千疇畫。
中華富裕，禮周賓客名揚世界前。
悲呼逝水，何處風流伴柳青。
幾度春秋寒舍裏，有竹梅映雪，蘭桂飄香。
山山孤月，煮酒烹茶邀舊遊。
清泉一掬，翠葉三枚，綠霧繞心扉，香風撩起童年夢。
魂銷雲外，何日化消入夢思。
機從天外至，開懷訴友情。
懷抱當追滄海，得無生自在，境又何傷。
新手駕新車，心慌手亂。
吾意惺惺，苦無寸壤，唯分杯水。
文中子之門，出將宰。
酒醉乎？柳浪一堤擁枕眠。
鶯入梅花，似火煉黃金數點。
撫殤萬裏，史留鐵證，豈止關山彈有痕。
名區描美景，八方妙筆繪花東。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
七秩光華，樂享人生添福壽。
翠聳盤山，霞流沽水，金街飛富韻，富裕津門邀客來。
五十年致身非早，功名誰似老諸生。
國夢圓成，春雨書箋織錦繡。
白雲響晨鍾，千年不老。
慶新春，更念手足兄弟。
藝途有徑，應惜冷室四時功。
錦繡油田，駿業昌隆，舉國飛觴歌大慶。
九州生氣新，我與中華同夢想。
下臨絕壁，上出重霄，納萬裏天風，銀河匯注鹿泉水。
百善孝爲先，中華美德馨千古。
凝心蓄勢，遂溪工業湧春潮。
納八面清風，再無小我。
布局空港，築夢園區，中州方展九霄翼。
時來運轉，大把美鈔進爾包。
人生有限，回首方知夢想空。
今日試驗場所黃粱夢，看誰脫俗超羣。
金錢作怪，富富爹媽想擺平。
月色已微，大夢無垠。
專賣名牌，勝地暢遊須購物。
苗芽萌發，春水何曾見蟄魚。
溫良恭儉讓，和諧社會樹新風。
春雨送春歸，華夏又謀偉業。
情燃九載，規範有方真衛士。
柴米油鹽醬醋茶，年年食用有餘。
廣播新聞，蛇年送福符民意。
資源這裏管，廟大僧稀好念經。
星起彩雲，瑞氣千集，六號神舟巡宇宙。
春還大野，桃紅染墨畫簾風。
妙境風清，廉泉水冽。
聖如日月，普天猶是春秋。
德釀酒中，香飄四海。
磊落情懷，青山不讓。
流水自煙波坐老，木槳輕橫，恰可憶西施眉黛，蘇軾襟懷。
品學兼備秀才身，論交誼篤性情，赤膽推誠君子友。
一統可期，三通實現九州慶。
龍舟載福緣，帶水簪山南國畫。
東風多事，吹落一簾紅雨。
廬舍非精，聚三五良儔，移時小坐。
珠聯璧合，洞房春暖。
萬方珠履，百種情懷。
江山依舊，吟詩依然古人風。
嗅窗前寒梅數點，且任我俯仰以嬉。
山源天目，常觀石韻吟文妙。
手牽手，促進民族團結。
好雨潤東川，紅土地飛揚彩夢。
少生優育，何論弄璋弄瓦。
評漁場，寒流暖流交匯處。
蘸一窗蕉雨，茅龍筆底又書春。
周易六四卦，獨乾坤卦有文言。
商國事，繪藍圖，盡把心聲傾兩會。
發展生春，萬馬追風騰萬裏。
同滋日月精華，芳香靈氣客陶然。
蛾眉緊蹙，汪汪淚眼落珍珠。
幾個雅號芳名，難辨假真。
風蕭蕭，血肉鑄豐碑，碑銘壯舉仰先烈。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
守拙若愚，是非一卸煙雲散。
九曲清流，波搖畫動，追月扁舟來眼底。
塔湧層岡，懸崖峭壁留佳跡。
將軍跨鶴西歸，猶留慈愛。
勁節不求功，然功終覆沒，回眸無雨亦無晴。
芝洞秋房，檀林春乳。
四季獨鍾，秋心於我真絕配。
景象非常，佔盡樓臺典雅，水木清華，居此處我中無我。
物皆有序，隨遇自安謂樂知。
杞菊參芪芝景天龍葵木香百草散。
原汁原味，千年西遞老村落。
大肚能容，常思則古。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
九州承祖脈，長宜龍子展宏猷。
陽光絢彩，萬裏青雲鳳展懷。
策馬逐夢，清浦夢圓。
百戰勳威，半壁東南摧上將。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
走來走去，總在原地--夢遊鬼打牆。
花間一壺酒，傾樽與故人違。
昭君出塞--王不留行。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
聯風丕振，九度聯花燦滿城。
燕桂謝蘭，年經半百。
平浪風清，人大監督，制約引領堅持，一嚴懸鐵腕。
亮劍斬邪魔，十裏秦淮聽吶喊。
清風臨玉竹，四時棲鳳。
軍旅縱橫赤水，偉略英明。
誠信爲根，公正爲花，富強爲果，一樹繁榮圓國夢。
鸞聲珠履度，日麗天衢。
知難而上，幹將其才。
四海藍莓，香在黃墩。
雲上翔鵬，兩融於外，萬億星空萬裏風。
高躍九霄，四面八方聞者贊。
雨經南海，風來北地，有益雨風助世民。
時運需變革，師從帝學歸守舊，百年風雨迎旭日。
黃山美景山山出，共賞閒雲。
昆曲唱紅商港，正百業爭榮，好戲連臺，春來古鎮鶯啼序。
詩人思永夜，些微靈感燭光間。
迎來千裏客，盡舒絕妙情懷，對月飛觴歌白下。
金身護法，光映羣生。
才名科第是隨園後身，眼不永年，竟先母老。
安能對何敬容殘客。
金鳴其孝，玉振其賢，四面名山添畫嶂。
歌不必陽春白雪，聽巴人一曲，夢越千年。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
藉廿四字精神，舉特色旗，圓復興夢，小康得路振龍魂。
靜月初盈，桂落清光涵淥水。
雄峯駕霧，帶電閃絲絲，谷壑奔回萬種威。
覽瑰怪神奇，須臨險遠。
和爲貴，貴山有真知灼見。
濱江傍海起樓臺，更水雲漾綠，花木飛紅，煙霞百裏春無限。
設計織錦一件紅裝。
氣傲心高，當年鬥膽稱才子。
知我罪我，豈能夠辜人青眼，玷此白圭。
一個笑容迎世界，最善、最真、最美。
與先君同學情義猶存，揮淚溯前因，萬古難填人子恨。
長材捧檄，七十二沽遊興濃。
照水楚宮，都成臺上大千剎。
聯苑逢春，衍水歡騰流雅韻。
情牽國粹，笑領風騷佐墨香。
人文炳蔚，千載桃源美皖南。
和風習習，日子紅如爆竹。
世人涕淚，扼腕九歌悼國殤。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
江涵春韻，波揚盛世聲。
瑤姬逢禹帝，石破天驚。
階梯更上，他年學子躍龍門。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
貝經藏祕，拋開怨憤得禪心。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
入文化苑，賞靈物景，逍遙快樂惜時光。
德自商丘學，心如明月吐清暉。
情已難了，詞中句外不忘伊。
決非污吏，不謀厚祿濟黎元。
李逵李鬼，莫問誰家膽識高。
魏國山河，吳宮花草，於今蠻觸笑三分。
上海世博，廣州亞運，中華齊煥彩。
稽首拜天皇，從此煙濃燈燦，永留火種福黎元。
藕白梨黃，橘紅茶綠。
相戀溫柔猶在抱，曾經滄海，無計逃離。
能修現在，未來佛果豈無成。
精祕雲林，倪迂畫閣。
宏開帝祚，匡扶社稷德齊天。
八駿奔馳，虔誠構建中原錦繡。
萬千家圓夢，蛇舞春風。
風流素月，花徑無妨系夢魂。
嚴仲子散金任俠，眼中疏索，九衢誰是報恩人。
雲開聞玉笛，三弄幽香風月音。
春風送爽，中華大地鑄輝煌。
巨龍起舞，網湖富水湧春潮。
蒼蒼白發，倍珍愛盛世春光。
恥作北朝臣，綱常正重。
舉重若輕，非常老道。
我亦題碑客，仰英雄遺像，栩栩如生。
含情梅朵，將國夢映紅。
行雲流水，狂草卷來翰墨香。
靈鶴清鳴，千般逸態態悠然。
抒懷聯句，誇歲月崢嶸。
炮聲動地，緬北御倭捷報揚。
佳地鍾靈，射鹿得泉人宛在。
無邊空闊海天來，欲作神遊，枕翠峯入夢。
濁酒三杯，老友新朋皆與醉。
公頂拓新天，逸悠勝景初分秀。
奎光輝廟宇，堂府比鄰德不孤。
扶一把、助一回，真情一片春風暖。
欣繡女，裁縫編織，件件出神。
橋門鵠望，北方學者待甄陶。
芳圓，盡煥北燕鄉梓情。
祈願龍年風調雨順。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
城絢十分春，凌巔眺勝，景優豈止鹿回頭。
嶽帥抗金，宗仁抗日，英名相距何多？皆是爲國家百姓。
彩夢於石中幻出，纏綿禹甸，我從梅朵鑑神奇。
三沙設市，中南海傾情南海。
柑桔果熟，滿枝翡翠滿枝金。
錦雲西去，痛失龍頭。
掩卷總長嗟，想三國當年，竟有豆萁傳我輩。
業酬心願，屹鮮紅旗下，興邦順義創繁榮。
吾道康寧，獨處自樂。
盡空五蘊，蘊蓄金經悟法深。
大海正攜琴，互答好音，片席忝居二島長。
開心歸去，腮邊尚印吻痕。
你說石秀，石秀也說你。
發時代強音，聲情並茂。
千秋世系，祠外奎山接嶧山。
全開戶牖，新風易至笑盈樓。
龍在天涯，曾經滄海難爲水。
清廷腐敗，倭寇猖狂，海域起狼煙，萬裏波濤悲甲午。
故意違章章必究，究後生憂。
寶劍出鋒，劃破夜空驅黑暗。
胸懷價值觀，將十二詞，應十二時，時時省悟。
屈望名區，山長水遠，行程永志涉江樓。
走後門，前廳待客。
墨鬥星君，滿面春風，揖納五洲客。
暮鼓晨鍾，素月巡回萬壑中。
塵世走筆，筆蘸滄桑，書盡萬般愁緒。
築道德春臺，增榮嵩麓，增輝時代。
斷弦瑤琴絕塵去，震撼高山流水情。
江非放浪，權當一水蕩行舟。
廟小僧多，和尚值班抬水桶。
呼朋宿醉，慢彈處、才曉月瘦風輕。
不懈拼搏，創新求進，明月家居懸朗月。
方圓不計，趺坐高僧，佛法真如誠度世。
計生名建陽，兔承虎躍共爭春。
盡來拾翠芳洲，度柳早鶯分暖綠。
藥物有靈，苦無奇方醫俗病。
青雲展志，五更追夢，郴水架長梯，百圍嘉木柱藍天。
法味人人具足，雲林開處，一鉢當空。
心凝一處，情牽兩岸，喜看紅旗冉冉升。
佳山起鳳，萬民奮進小康情。
有意而來，編織錦繡，萬縷描出地貌新。
愛鳥多種樹，疏密爲鳥國。
塔裏奏樂，伊犁放歌，軍墾詩聯輝史冊。
清明落雨，慢慢月才出來。
此去匆匆，信忠魂未逝，仍天堂續筆贊紅梅。
生活樂，百姓樂，生態城樂。
言易招尤，對朋友少說幾句。
爭分奪秒，求四海升平。
愛滿岐山，筆寫文明開畫境。
題蘇子曠世雄文，鐵板銅琶，才驚北鬥。
業聳昆侖，中國精神春煥彩。
萬裏長驅，願向青春爲指引。
千帆布港頭，只欠一江春水至。
仙遊客地，半山嶺上永棲身。
玉骨冰肌，不肯鉛華參色相。
銅巖崇百丈，傳誠信春聲。
一片丹心，十分誠意，助富騰飛德有聲。
萬山紅落，天行雁陣破楓兵。
英雄兒女，功成完璧炳千秋。
逢盛世，執羊毫，描繪上河圖。
林園毓秀，勝地鍾靈，寸金寸土數檀溪。
創新探奧，尖端科技贊英雄。
跳舞打牌炒股，耽誤許多人。
世路多艱，杜門讀律。
樓臺臨水，月光照撣機。
右甸古城崛起，古色古香古跡著。
少懷濟世才，一代文魁星燦爛。
美麗家園，花籠城區昭錦繡。
赫日當空，冰熔雪化峯何在。
房陵新貌舞東風，畫卷重開。
美酒加咖啡，上下左右論高低。
澍雨晚來，紅楓怒放一山火。
總角訂深交，感餘客路歸來，得敘離悰剛一載。
總自號農夫，常獻赤心，培桃育李情多美。
腮邊微展笑容，汗漬混同煤漬黑。
彰陶瓷氣韻，工藝生春，窯火燃紅中國運。
天公獨厚嶺南，雖隆冬吹面不寒，兀自枝頭綻香雪。
山花爛漫，偷得春意撒紅塵。
猴展雄風，創新大業。
登高賞月，銀輝千裏共。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
謳歌祖國，慶五旬華誕，迎回歸盛典。
西遞宏福，古村古韻聯添彩。
歌飛八桂，春風鋪軌，高鐵送達追夢人。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
牌正味佳，靚餅欣隨佳日到。
奇觀天下絕，萬古江山睡美人。
敢爲天下先，振興電纜發祥地。
切三關、辨陰陽，興中伐賊，師承仲景。
雙珠迎遠客，輕車快鐵暢康衢。
風吹雪舞，室透梅香。
開發區泛濫成荒，良田閒置。
意未盡，語還休，怎生個莫名？徒留不勝唏噓。
無常作怪，不羈才士嘆窮途。
一筆幽微，共海棠明月，故事清絕泣鬼狐。
百業興隆，順德改革先行，喜圓中國夢。
上風口下風口，口口回卡。
中山酬夢想，探萬千回豹變，曲徑通幽，鬼斧劈開三昧火。
幸福院，幸福人，快樂生活添幸福。
道判混元，曾見太極兩儀生四象。
知滄海桑田，當惜歲月。
看老友，及時找樂呵。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
翠漲東川，綠湧北川，錦綴泰園川濺玉。
守正不阿，久已直聲震天下。
馬踏飛燕，香乳飄悠，唱那調兮，迎風共同飲美酒。
粉香和香粉，香香粉粉。
黨旗引路，國運千秋。
聚來九夏芙蓉添酒興。
一變至魯，宣額自在。
上天下海，學海無涯越三湘。
施恩社會，踞經濟舞臺，拓開萬裏雲天，承德騰飛鵬展翼。
向沙谷行，驅車西去，喜挹墓、顧秀氣，忠義文章萃一門。
出門觀麗景，玉龍噓氣水雲深。
笑迎貴客，百花競放有真情。
水流花開，得大自在。
依然燈火揚州，玉勒雕鞍遊冶處。
長留青鬢住，笑從王母摘仙桃。
方鍵似雨，句描國粹佳情。
若能消凍餒，何妨布袋掏空。
佑福堂中，慧格慈燈，自有珠璣傳遠勝。
追夢百年，一旗擎大業。
消息問蓬瀛，滄波海上來嘉客。
祖國八方，賀喜慶功。
佳人非多情，無招。
雨霏霏，堂前柳細。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
壯志挽宗邦，病時猶帶吳鉤看。
沙鷗四探，是島成環束胖腰。
神歌弘道德，精忠盡孝，人間友善我休眠。
和諧社會，振興錦繡中華。
千年一脈，俎豆之，馨香之。
一瓣花飛，香之苦海。
澤深恩重惠中華，百姓銘心雙甲子。
廿四字箴言，化廿四番花信，吹香德蕊。
煉丹瀹鼎，桃川信是仙鄉。
再攀徵管高峯，立志獻身爲砥柱。
裝點江山，林教千壑綠。
朝陽福字紅，人間延慶。
法爲國器，杜絕違規開綠燈。
三燕存勝跡，花鳥遺痕，蜂蝶留蹤，地老天荒魂尚在。
臨風對月，半壁宿翠傲氣高。
杏梁塵拂面，靜看燕子壘新巢。
嫉惡如仇，果敢除奸，明朝御史鄒蘭谷。
仁心兼妙手，回春有術，濟世還憑柳葉刀。
君子自生憐，看仙子月眠，十裏縈回空谷韻。
興隆氣象，賓客滿座居仁門。
蟬鳴雀噪，綠樹三株亂幾聲。
如癡如醉，憑誰個風雲際會？春秋一部上心頭。
碩德哲人，應百世祀，特立祠宇鎮名山。
而今讀律音，奈何錯漏百出。
靈山聚瑞，縱雨豪揚故裏情。
春暖沈陽，幸福家園人樂業。
晨鍾悠揚，日新月異年年東風勁。
彩鳳來儀，羊城借助雙飛翼。
連珠妙語，情傳四海，鴻瑞銜來爛漫詩。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
自艱難中奮起，以科技興煙，煙優葉美金光耀。
賴有聰明根器，願生生世世，莫造此各種因緣。
桂魄清輝，疑是斷橋殘雪。
萬千名弟子，感恩宏願勵長徵。
函谷關，老子聖經傳四海。
繁華廣場，業展宏圖壯五洲。
誕降爲蒼生，卅年前拜餞城南，尚記草廬初出日。
五嶺開福地洞天，卅六溪聲常帶雨。
多情教執著，重尋故苑，再續溫存。
賴古藝傳承，一代閩人操舊業。
知榮辱，用科學發展經濟。
當仁不讓，逸才有志興邦國。
十裏園區，激蕩雙江壯史。
誠信經營，可昭明月。
低吟思寂客，賦詩無計綰冰心。
紫氣東來，江山如畫。
存真去僞，縝密議談看藝壇。
公貽明訓，羣策後塵。
毓山河其秀，厚積人文。
拳拳愛國志，力促巨龍凌雲騰飛。
江流萬古，三秋逝水從容過。
恰春風裏，與七娘子正聯詩。
詞客有靈，留我共一龕香火。
柳眼桃腮，得意春風開笑靨。
天眷鼎湖，偕水山競秀，霧瀑濡毫，雲錦華章開繪本。
絳竹虛空，強嘴犟驢常降價。
樹一脈山西流派，亦謂文宗。
文彩耀金鰲，魁昌寶閣。
好運邀來，社區老巷春光一片。
這回不等，願來世夫妻兒女，切莫雷同。
碧漢降甘霖，普生同渥。
佛無後門，本應安貧樂道誠悟禪。
潛能挖掘，各顯神通。
逝者如斯，無人無我得大覺。
人情似水，百年尤悟萬般心。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
崖上籠煙，山鋪畫稿松調色。
月隱羣山，潺潺碧水秋不眠。
暖香明豔，有竹便含情。
人爲孰易？傳說達者乃可之。
一身不分而光照塵剎。
寒霜白處，月夢陶然。
遙境增輝，風景稱奇地貌新。
一別霜天，雁行萬裏終歸北。
築夢燃情，壯志振中華。
衡水流霞，徐水呈祥，三河赤岸永清風。
神道昭昭，當年救駕門前，八卦尚留蛛網影。
中華一統，安邦定國天下治。
深夜遲眠，聽一曲碧簫，吹起半窗花影。
厚德載物，丹心濟世有來人。
歸夢阻東陽，元暢樓荒成隔世。
高僧得道，佛行天下俱相無。
活水清泉，富國興邦稅作源。
劍膽琴心，將軍意氣。
腦橫枕簟，心思還伴夢雲飛。
麗日晴和，林外春波舒媚眼。
法雲：日月經天，誰能代表。
文興政事，武息兵鋒，一代英風尊聖母。
學陰陽，辨陰陽，莫擾亂陰陽。
耕雲播雨，春風給力正能量。
頭頭是道，何是道。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
三嚴三實，砥礪富民領頭雁。
壯志凌雲，徵服駝峯千裏路。
彩虹貫東西，會聚賓朋遊扶陽、住儺鄉。
滿目瘡痍，生靈塗炭，赤膽忠心映蒼天。
史跡溯隋唐，碧水相迎今世界。
稀油極易燃，必要遠離電火。
一發千鈞，非毛公莫屬。
龍舟競渡，憑吊屈原懷石恨。
絕色李妃，絕唱劉郎，佳麗柔腸才子筆。
萱室發榮光，壽祝箕疇備五福。
層塔古亭，疏柳歸帆，常向棲霞爭瘦月。
圍爐品春晚，專等那金鍾讀秒，萬炮齊鳴。
檀陰何在？聖人習禮付陳跡。
聯徵八屆，揮毫答對迎新年。
血誠矢皦曰，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
空階積霰，天公撒下珍珠。
大江流日夜，此心常與白鷗盟。
名賢操大呂，九州識器曉聲，有如彥伯擅詞章。
後中秋九日，月河就養，至今仍是北堂身。
吐哺歸心，日理萬機，國是家山家是國。
前塵似夢，誰人同歲月。
庚婺同明，日月同輝。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
心盡與汝相憐，忍此日匆行儔侶，名園舊徑待重遊。
上海自來水來自海上。
案頭三尺法，烈日嚴霜。
州業有成，上善功夫傳梓裏。
近悅遠來，財源不竭源。
瀏水蒸香，名揚四海。
獵獵紅旗舞，追夢抒情上下聯。
壯哉，美輪美奐禹甸鼎。
以平常心對勝負和，樂在其中，更將世理由棋悟。
歌盛世，愛意盈心鄰裏和。
馭青牛作騎，萬裏清風來瀚海。
此夢他年記取，飄飄浪跡人間，草草杯盤笑語。
延晚景於桑榆，不外栽培心上地。
崇尚文明，和諧社會誰添彩。
堅守造林，香飄故裏仰高風。
日本不足，先天短小。
廿四字箴言常律己，潛移默化臻佳境。
善行義舉，執政高吟正氣歌。
人海茫茫，擦肩而過緣分淺。
建國稱臣，千秋武帝雄風在。
四壁清幽，書香夾帶竹香味。
神州今發力，喜軍民同奮，海空強勢固山河。
左海城中，驚傳遺墨，朗月春暉耀閩山。
百態千姿，山水相間浪卷奇。
山名僧雅智宏，五洲貴客盈門。
指禿頭罵和尚，刻薄嘴脣。
我處繁華境，漫賞吉羊勁舞，烝民圓夢笑開懷。
活水開源，與國聚財，兩稅同興千載業。
勵精奮志，圖強不偃漢家旗。
竹虛解語，才華應跨紀元新。
藍圖描盛世，先鋒開路，一代青年創史詩。
遷升榮辱不關心，閒看子瞻獲獄，包拯升堂。
聞雞起舞，映雪囊螢，壯志雄心傲四方。
蘊千秋挺立精神，已然望海聽濤，高崖蓄勢。
微言傳世，至今不乏聖賢徒。
敬老先鋒，育兒典範，情牽世界半邊天。
冰霜覆地，千年雪域泛銀光。
樓臺毗接，勾留竹海綠三分。
德似風清，公正胸無愧。
中秋無月情也濃，萬家共歡。
人生軌跡，盡在曲線弧度中。
金黃銀白，但見了眼紅心黑，哪知頭上有青天。
忽耗音乍報，不禁衷懷耿耿，斯時空教問老天。
在位六十七年，武帝稱雄南越國。
解讀三中，頂層設計，掀開變革熱潮。
師傳中外古今學問，廣樹人材。
老將尚雄，搭箭串環再掛金。
此生與國學相融，更功著德馨，七秩風華應再造。
長城舞袖，把奧運邀來。
潭水深千尺，和諧愜意，濃濃情意系民生。
自古皆有死，但爭千秋萬世後公平。
後庭唱罷春花，恍夢中良夜迢迢，迎來佳麗。
兩個目的，看破萬裏乾坤。
如人如畫，從無筆無心無我而求之。
蘭如君子，沁香空谷。
春歸雨潤，柳岸重垂翡翠簾。
祥光萬道，玉犬叩門五福來。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
玉宇漫春光，國臻大治。
醒己醒人醒悟，藝術創新妙道。
半夜裏，神差鬼使哪個能防。
子居右女居左，世間配定好人。
人文綴錦，新村萬象沐祥光。
天藍霞徹，瀑布山澗靄靄雲。
倚欄看世界，但憑流水洗心，清風吹面。
作官多實績，憂民憂國一腔情。
石縫求生，笑承風雨。
小龍舞過，再度鶯歌，錦路縱橫千裏馬。
拔功深奧，巾幗英雄存大力。
八方聚力，從大道上行來，再展宏圖。
翠葉凌雲，長園綠竹節尤亮。
百島串珍珠，是水泊星辰，英雄肝膽。
待他日重來攜杖，願株株手植，都化蒼龍。
白山擎麗日，和諧追夢，看此間稻海湧金、林海排雲。
五湖四海情，築綠色長城，維護民族團結。
人生路上，明辨東西南北。
八角樓、樓八角，八角樓外種八角。
三羊開泰，羊年喜氣洋。
持續創新，構建和諧，二度花節奏凱歌。
粒米縷絲，艱難物力須珍惜。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
東土樹蓮宗，自成一脈。
韻尤高雅，萬裏雲天皆有情。
交款就行，不用分自費或爲公費。
同是寓公，君故能忠信篤敬於鄉裏。
一載試用，依舊未中。
辭舊歲，迎新歲，歲歲時時思一統。
夢圓中華，文明吉祥奔小康。
自矮寨騰飛，峽上起懸虹，誰向長空書雁字。
萬裏啓航程，赤膽慈心灣可鑑。
九萬裏乾坤，延河激浪，藝苑千秋開錦圖。
向城中望去，人文積澱，原滋原味，匯成歲月一支歌。
喜送牛年，金融回暖，工行奮力執牛耳。
如大人乘物而遊，落個逍遙，有知心密友，往來十裏竹林下。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
琴聲養性，幾弦流水漾閒情。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
隴原彩溢，雨潤杏林喜氣生。
仁心施大愛，送暖扶貧草木親。
祥和蛇歲，鋪春歡慶小康年。
特色風情，繁榮曬福，一路俗良民善，五柳桃源進客家。
宏才感天闕，賜果賜茶賜飯，地下銜恩。
腳印籬邊，淺淺兩行新綠蘇。
平衡生態，保護珍獸，雄風重振自然中。
澗泉無操琴，泠然善也。
羊毫筆瀾，汶水草淺待牽羊。
迎來送往，接待三江四海人。
空悲切，無奈桃花隨逝水。
對把對樽伴對歌，對舞湘袖。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
人船車橋，冠袍樓庫。
經濟縣前十，線纜縣排頭，頭羊晉十寧司命。
此生無奈，徒將一夢寄天涯。
晚來天雪，勸君共飲樽中酒。
早厭了清規戒律，天闕雖奇，不回也罷。
遊龍遊龍遊龍遊龍遊。
幾行雁影，帶來涼意送炎歸。
廉潔從政，源遠流長。
出臺無意，透露高低想透光。
芝蘭玉樹，生於庭階。
前門停車場車停門前。
授業爲師，繞梁琴曲和心動。
悵先生騎鯨跨鶴，記得去年正月，猶持樽酒話元霄。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
山河改裝，一統江川看今朝。
縱談三教錄，證明宗旨，又何須盡日參禪。
剛日讀經，柔日讀史。
黃河集錦，長城堆錦，似畫山川大筆揮。
何處藏春？原來心上。
文章驚世，意志如鋼，憑滿腹才情，寫人生浪漫。
育膠庠儲將帥，二百人沾教澤，動以幹戚，一堂風坐小春天。
世上桃源，花木環城十裏韻。
兒悲女泣，淚灑江天慟有餘。
本自無根，空任一懷襟抱，飄成幻影。
心花怒放，有蜜難收。
佛亦愛臨安，法像自北朝留住。
地域接衡嶽瀟湘，自昔秀異鍾英傑。
舉頭望明月，自稱臣是酒中仙。
節能種綠，保護自然惠子孫。
春雲飄處，山清水秀柳眉彎。
創造輝煌，大有作爲。
長空猶試劍，鎮茫茫萬裏，何遜高峯。
城鄉錦繡，羊筆書春撰妙聯。
城在園中，人居畫裏，文明二字口皆碑。
金屋閉來，賦乞茂林題柱筆。
亦談風月，每逢佳興即登樓。
龍舞嬀川，開放春風織錦繡。
淵源溯始姐神農，毓三湘秀，鍾八閩靈，杯中春露羣仙醉。
耳根洗淨，聽鍾鳴鼓應，如聞道德真言。
傾丹忱愛，拓展紅茶一片新。
何妨傍竹依梅？短葉長條，着意遮軒牖。
何以爲奇？三面碧綃千曲水。
大學興宏業，八十年拓展毓芳華。
創造着蓋世豐功，階級解放，民族解放，人類解放。
晏子逐燕子，燕子飛東坡，晏子非東坡。
郎官甲第，當振家聲。
圌嶺渾似爐，一樓輕煙朝勝境。
盛典正當秋，翅奮圖南欣步月。
孤嶼有鄰，喜得卓公稱後死。
大徹大悟，善行惡行只存靈犀一閃念。
累月逍遙，戀詩酒事，漫有七分墨客風。
綠城臻首善，羊追馬躍，夢想開花春錦鋪。
桃開古驛笑猶歡，心醉花前。
物產豐殷，棉海勢如東海潮。
小店奇聞，無人售貨唯憑信。
雍榮迓客，清風明月古紋心。
敏而好學，敏而知行。
雞園飾玉，欣瞻此日祗林。
羣策興邦，九州威未減。
錯了就改，切莫諱疾忌醫。
行大道，成大事，一代先驅向大同。
賒來梅菊幾分香，浸在詩箋。
早膺三教洽，先人望鹿振之來。
與我同行，去領略風花雪月。
明月旁觀，清風奏樂。
晚照披紅，恰補秋初楓葉早。
山巔一寺一壺酒，爾樂。
春雨夏雨黃梅雨，合肥廣布和諧雨。
槐花馥鬱，聞香常憶兒時趣。
山有龍湫，未必旁無夔罔兩。
百步穿楊，龐博氣勢吞雲漢。
破關乃合潮流，除積弊而興科學，中西合璧，河山有我不沉淪。
萬象更新，杜邦管理旗豔紅。
水生水稻，稻水雙良推湘水。
柳岸漫步，皆聞細雨和風。
園多綠草，籬畔黃花品格見南山。
深宮棄冷骨，長懸史鑑，汗青一向筆如刀。
爲廣廈着時裝，寶塔擎旗，五秩風煙焉褪色。
心中泰嶽，鐵骨錚錚，一卷紅旗譜。
生鐵鑄成寶磬，響得清明。
五百年名世之才，上緯天維、下理地軸。
官沉腐敗，民難以聊生。
仙子下凡，石壁情更柔。
瞻前顧後扮左撇，腳往右抬。
老頑童，敢稱壽，國粹初交，出聯求對。
上林苑內，十載耕耘氣象新。
和氣發吉祥，福祿均廣。
與黨同心，與民同步，邁向小康春。
賈島詩，九韶數，陳摶理學，先哲已垂千古史。
鎮國安邦，赫赫神功興大甲。
立黨爲公，崇廉拒腐心憂國。
看灘頭行棹去兮，念巴峽浪高，猶通蜀道。
流水不腐，戶樞不蠹，民生在勤。
韓信點兵，成竹在胸。
明槍易躲，腋窩趁勢乘涼。
閬苑璨風情，結古今中外奇緣，海山立誓。
虎林訪舊，二十年老友更無人。
鴻雁來歸，霧凇枝上春風笑。
萬載史書浩若海，哪個敢泅。
豪情奧運，春風繪彩亮全球。
鴻蒙才革面，殊堪莞爾，山光雲影拂天來。
鹿邑迎春，楹花七度齊天樂。
品牌欣顯名，追求高品質，中國勁企振雄風。
老驥駕春風，霜鬢不愁千丈雪。
花山崗尖草化大，小塊山現岡華。
絕頂臨風，千頃雲濤收眼底。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來扶夏甸。
瑤山共品，杯水聊表故人情。
留沫泗片席，俎豆以馨香。
松風傳晝漏，農桑四野繪豳圖。
民主富強，臨池詠柳唱清明。
學藝必尊師，尊師不效追貓虎。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
靈內生活，勝過一切。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
明月幽幽，半壺濁酒臥東坡。
勇而不釁，禍方遠也。
光轉九州，萬年皓月輪回在。
金雞唱曉，陽光四射亮乾坤。
千山蕭瑟，萬裏難歸落寞心。
將萬家憂樂，注入毫端，豈可忘哉。
出對隨心，古今到眼，在聯都網裏，我願爲半世癡人。
和風正湧，促夢圓大業。
聽粵曲，上茶樓，百事平和，珠水長流天下福。
臨池讀月，臨閣談天，即時別有寬心境。
行千裏路，登萬仞山，遊者徐霞客。
紅顏慧目，愛注純真人似玉。
泉聲淡遠，煙波萬頃映壺天。
根通瑞氣，葉舉瓊珠，萬裏綠綿延，喜共春風鋪錦繡。
百代詩壇，四海五湖頌小康。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
稱觴進蒲酒，願林下康強逢吉，從夏五祝秋千。
兩彈嘯威，神箭射倭狼。
和氣平心，賞雲淡天高。
謹嚴稱鐵面，藥監永護萬民康。
精醫者道，白骨發聲，讓冤聲無、兇聲絕、正聲高。
中華盛會，承前啓後。
孝慈不匱，蘆花千載馨香遠。
平和當擱筆，異代癡呼懷素狂。
雲霞雕色，草木賁華。
飛針繞線，婉約小令你可知。
賞千年勝跡，盡收來雲棲碧閣，霧鎖危峯。
醉中，冷對清明世界。
事業同興，雅境無雙開玉局，我願傾誠。
同地安眠，千秋浩氣壯湖山。
大風卷水，積健爲雄。
歡騰碧野，金杯高舉，暢意無如花滿頭。
提倡禮儀決策明，禹甸東西，燕語鶯聲歌策士。
譬爲亥步，把酒說家興。
馬足車塵，世路不知何處盡。
新茗共品，杯水聊表故人情。
維河維嶽維海，靈秀斯鍾。
月缺月圓，何曾顧我。
祖國前程，民生全局，難分難舍故鄉情。
蟠龍騰宇，天馬飛空共激蕩，萬丈文風千秋劍氣。
一路得失需淡泊，窮極精力，追風孰曉變空求。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
中華國粹恆昌，耀古爍今，惟有人文高一等。
送玉犬，喜逢盛世。
德攜好雨，潤綠一枝春，獨秀彭城開雅境。
國粹韻紅，紅鈐華夏夢。
仙境正宜人，到此憑沔水潤心，陽光拂面。
山明水秀，魚遊鴨唱田鋪錦。
良種擇田，收少收多看土地。
驅霾除垢，神州潔淨天地長春。
山若羣犁，雲斷蒼穹耕作壟。
郵聯百業，萬民踐行三代表。
憑高吊豳國英靈，任千古江潮，淘不盡孤忠魂魄。
船攜淑女，蚊多獨宿贊君昭。
城仿大明，似明非明，不看怎能明了。
由我周旋，任人揣測，風流獨此，德業千秋。
七秩緬懷，笑祖國虎躍龍騰。
女理發師笑逐顏開。
金牌勵志，萬民共沐五環風。
鯨牙今及我，折衝坐嘆國無人。
石鼓刻奇文，漫尋昔日周秦字。
煉石補天，動心忍性，存鴻鵠大志。
人心皆有愛，孝誠忠義化鴻恩。
芳草萋萋，一城廣廈一城翠。
龍聚風雲，百年激蕩英雄氣。
逢人一揖，謙卑或許是非無。
五代喜傳薪，濟濟蹌蹌，化古爲今揚國粹。
茅臺授藝，勾兌精誠，釀出古貝元，運河送味京杭醉。
願重回林海雪原，用博大拉長焦距，慢慢收來。
吊古吟今，臨風遠眺，莽莽銀川三岔河。
福主大恩，施千倉萬箱，環境羣佔富贍。
赴西樵約，偕數友登高，樽傾北鬥。
有色有聲，年文化在民間展現。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
閻浮提衆，動念舉心，無非是罪。
花飛墨案，盡管豫園寄雅情。
醉我校園，翰墨書香春色美。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
梅邊索句，秦晉聯姻。
百姓關心題目，重頭宣傳。
恭則得壽，繹丹書銘。
斷杼教佳兒，入侍金鑾，出紆銀印。
陽光風雨後，休閒聖地境清幽。
秋冬報賽，振古如茲仰威靈。
京畿盛況早成，看珠履滿城，笑聲交雜五洲語。
縱煥豪情，翰墨頌堯天。
千年陸鎮，龍騰虎躍，萬民逐夢豪情奮。
雪韻荷香，引來五彩蝴蝶舞翩躚。
將軍乃布衣，碧血染徵衣，風雲叱吒千山壯。
詩情未了，逢春猶憶雨紛紛。
坐賈東成西就，萬事稱心。
不因物喜，堂前黎庶榻前親。
明仰明時，明珠不掩清明世。
錦江開硯，飛來夢筆寫詩篇。
秋色玉姣，林婷斷鴻。
百年圓夢，揚眉頌山川。
福善禍淫，萬裏懸日月。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
寓教於人，寓德於世，是教壇典範，創新理論樹豐碑。
與法門寺乾陵爲芳鄰，翠嶺崇廟當不孤。
壯懷中國復興大業，看神州奮起，再鼓雄風。
常思戒石，迎春先讓尺規行。
生何不易？許信念歸懷，豈讓天公持運命。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
絲茶古道，見黃河對面，青山當頭。
學富五車，通曉詩聯禮易。
盤桓於此地，塊壘消弭解語人。
庭前鵲鬧，門頭紅耀，堂上語喧，喜聞萬戶福來多。
唐閣迎雪梅開蕾，尤如錦飾二月春。
半斤逢八兩，不相上下。
春風桃源，五洲人去路猶香。
寶塔巍巍，八角七層凝紫氣。
五弓大橋，溪上長虹，千秋通暢過天街。
元氣玄風，大道不孤，澤山河而化育。
珠水接坡亭，聯贊羊城詩頌鶴。
文明誠信，促泱泱大國民主富強。
系辭爻象，蘊藏宇宙精華。
水乳交融，喜幹羣攜手。
旭日東升，英雄不朽，紀念碑前花豔豔。
十億神州，力轉乾坤。
人選二三，豈能獨佔鰲頭。
固本培源，精心測成千山萬水光明路。
謫仙雖去，遺韻長留，斯人曾在此聽鶯望月。
富庶強兵，長鳴警笛遠烽煙。
百位將軍，七萬英雄，每憶三更頻入夢。
高情天逸，遠性霞騫。
家在萬重雲外，水驛江程去路長。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
花遭雨打，垂頭滴淚欲人憐。
崎嶇好事人應笑，盡教霜櫱發春妍。
蓮花湖悠悠波浪，映襯蔚藍天空。
迎新春，圖發展，集團事，建設熱情湧神州。
情系九州，德惠五湖四海。
肇啓遼金，八百年悠悠故地。
黃河天上來，衝開混沌，哺育文明，千年母愛尤今甚。
器重人才，書香百世，蓮花園景擁芳華。
萬物之需，一滴猶知清水貴。
秉印向廉，仰同紅日煦範陽。
登月湖邊，綠楊春色杯杯釅。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
經懺至誠，菩提密種原非樹。
民族復興，偉業復興，齊圓美夢輝青史。
玉輝福地，聲壯雲天，問誰奏響八音、放飛夢想。
扁舟返丹旒，江幹何處賦招魂。
犄漢角秦，逐鹿當年餘舊國。
高掛雲帆，不辭涉海尋交契。
獨島焚舟，追殺呂嘉，樓船破敵功昭著。
儒風猶盛，千古斯文進士樓。
鷲頭雲閒，空界自呈清淨色。
湘楚風中，賞兩江水月。
從浩然太古，瑰麗今朝，得趣得心啓哲思。
聯聯皆有趣，新聯同比舊聯趣。
滄桑歲月，鴻篇巨著安天下。
生花緣妙筆，好抒破浪乘風至。
宮牆宛在，欣瞻義路禮門。
數兒女英雄，千古未聞，在刑場上舉行婚禮。
新風古韻，輝生明月燦西京。
壽世文章，一代山鬥韓吏部。
程頤窗外雪，站出華夏萬人賢。
美慄動人，生態園中蹊徑遠。
柳綠花紅，田通商海路通天，一馬平川堪起鳳。
丹桂有缺時，嫣雨澆荷也。
煤炭燃情，電力調音，高歌經濟轉型曲。
務實創新，今古有機結合。
接福迎春，鑲霞紅對寫龍章。
新蓮映水，荷香有意喚詩情。
華甸日，小康日，日出東海照新徵。
向晚飲殘陽，頻斟暮色，秋來最適醉清聲。
青竹心語，三兩佳人回眸，不盡心中語。
客地談心，風月多情堪賞覽。
中秋賞月，菊花朵朵蘊淡香。
啖餅噙香，醉心咀嚼周村韻。
心猶明月，萬民疾苦大於天。
海路起泉州，曾載唐絲疊彩，宋瓷堆雪。
身穿大紅袍，庭掛錦燈籠，國泰民安。
學子任鄉官，重翻舊景增新景。
花凝朝露，羣鳥啁啾曉破時。
林中虎嘯，威震千山。
春秋過眼，萬裏河山興廢時。
百年會所，滿院春風鴻雁歸。
嬀川楊柳綠絲垂，影蕩纏歸夢。
瞧九有回春，聽九成詠福，心醉古今出聖人。
世上喚真情，莫失誠信折風骨。
使布衣放浪江湖，俠氣翩翩，或與綠林分座席。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
錘鐮圓好夢，天地昭昭日月新。
不作陋室銘，不作狂酒徒，情性使然，一山花草隨苔綠。
神醫治沉痾，癲癇俯首，功臣濟世。
園博美景，新風萬世。
惜春光秋景，不教年華隨流水。
爭春致富，雄猷更勝寶葫蘆。
春到九州，萬民同樂。
空勞車馬三千客，不見主人。
驚轉體騰空，婀娜絢燦舞春風。
聽歡歌迓客，嗩吶吹出萬裏春。
虎歲虎威，逞中華浩氣。
清風萬裏，爲酬景色送香來。
行爲無措，南碰壁、北折腰，襟懷幾度失蒼茫。
指點善才童子，若要參尋佛果，毗盧樓閣在南中。
山光瀲灩，輕煙更在水依山。
掄其大斧，樂當盤古再開天。
兩朝赦封，名揚天下。
思今日，又爲聯詩起青筋。
同心，結合吾鯉邑鄉鄰。
增進臺胞友誼，並肩攜手促三通。
小磨轉圓，六百年軌跡留香，不偏誠信。
當於一切處無掛礙、得出離。
科技創新，業掀渭水浪千丈。
既嫁後三年哭，哭夫死女年幼，沉沉苦孽海，高天相搤嘻深哉。
斑駁山雲，被數百奇峯插透。
粗有田園笑傲，只同陶令共心期。
三千裏山河，血火鑄澆，錘鐮打造，純鋼砥柱立天地。
開漢唐氣象，四圍山水帶詩來。
達中濟世，不虛苦短人生。
愛民秉公執法，兩袖清風拒染塵。
溯五千年故事，看八百裏新天，豪情無限春無限。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
甘霖新沐，九州復興化龍騰。
相汝夫子，四德毋違。
斯時秋景麗，登樓遠望，共抒萬裏豪情。
暗香疏影，梅蘭有韻皆美色。
肉白骨，生死人，憑硝磺猛劑飛投，七尺桐棺驚坐起。
習字，讀書，諸言對隨其應對。
吳興耆宿，吳下寓賢，白首話前遊，舊是諸侯老賓客。
涪水流光，龜山放彩，勝境騰龍展畫屏。
福運有時，扶弱助殘來一注。
道德育人，正氣潤心。
取經得上品，遂筆譯文詮、言傳身教，志篤長播佛理真。
佛力無邊，救黎民火熱水深，萬劫依然慈相。
德藝雙馨，莫辜負領袖關懷，人民重託。
京華絕唱，梅魄伴忠魂，生死相依世代長歌。
道術學靈虛，令威去家千載。
難系風情，白馬少年勞入夢。
水仙香過鳳仙花，二九仍炊茶水綠。
論才早許爲歲寒孤芳，韜精空山，要可稱讀書有種。
神龍賀歲，橫空出世盡神威。
揮戈曾鎮領西南，看反帝驅倭，華表千秋留姓字。
書山有路，不負進才學子凌雲志。
佩服若蘭，守身執玉。
養身妙手，養身特色，承幾代瑤醫。
三日何多？君請側耳，韓娥歌調今猶繞。
身範還是禮，持循在鄉黨一篇。
探研應廣泛，探今更探古，探求萬事趣還多。
鵬程抱日來，巍矣龍人踏錦程。
鄙俗盡炫耀，但求諸服飾起居。
素手調瑤弦，焦尾琴中音婉轉。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
三尺櫃臺，迎四方顧客。
兩千載故都呈錦繡，震驚世界，原來古果更傳神。
天柱對撐，報界佔三春。
冀域楹聯，論評三十載。
越重洋萬裏，莫傷懷異域他鄉，還爲一個地球社。
聞聲起舞，驚天偉業共加鞭。
慧日耀禪天，世代傳薪而報恩。
又憑壺酒尚溫自娛。
紫氣漫天，香泉輕吟太子風流。
明風清貌，八達嶺外復古鎮。
登樓彈月，蘭雪堂除，西望長安千古地。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
厥志在弘揚，萬卷書香，英華永寶。
丈夫當死中圖生，禍中求福。
熱血殷殷未白流，民主正行時，二七雄魂可慰。
一世清高一世德，老子猶龍。
東莞相逢，羣星璀璨，喜看聯花遍地紅。
夕陽輕蒞，一室古風顯心嫺。
嚴明法治，啓中華大治。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
社會和諧，年年大有。
萍風漸起，指點煙波辨越山。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
東吳小築，俯仰有情，畫本多張共一園。
天賜天池，池天一色甲楚天。
鳳舞龍騰，騰龍興國創新業。
求寬小吏，鍾離就烙刑。
秋風瑟瑟，綠楊還似洞庭波。
家具創新，科技當先。
五味人生，十裏雍城縈鳳語。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
尚烈慨雄風，想當年國難方殷，頭顱一擲寒敵膽。
金龍出海，三春泰運伴潮生。
狀元府，戲馬臺，緩步長街猶讀史。
真誠可貴，世故居多。
鑄時代品牌，揚風雲氣魄，春光萬裏布新程。
神猴辭歲，保駕護航奔富路。
用愛奠基、和諧社會樂融融。
七仙女下凡，爭葷喫素。
水逝無情，每至黃昏獨自愁。
無物可陪，三江四水隨身帶。
憑欄俯瞰，一城風月好撩人。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
彩筆隨心繪彩錦，輝映遍野彩花。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
花馥杏林，泉馨橘井，養生療疾澤黎元。
邀燕約鶯，醉寫新詞楊柳枝。
林囿清新，新風拂野茶，茶芽滴翠，翠綠山鄉。
普總理何其有幸？跋輝煌二屆，勉成山寨之歌。
篇開白雪陽春，文筆風流堪入妙。
畫圖千裏，新鋪就和諧山水，錦繡人文。
舍己，情懷大衆黎民。
遠祖立鴻基，溯百代淵源，俊傑雄才，永光國史。
三斤腐竹一鍋水，看我等拼盤。
夢雲未在，自難尋，同色海天。
願從上到下，都不折騰。
文馨南粵，三教競輝。
並肩攜手，花發藝苑景常新。
私企造假，坑國坑民，不知法律松嚴。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
澄澄也，蘇子清流出老泉。
峯巒疊翠，高風亮節唱高歌。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
煙雨收時，借來明月讀殘紙。
龍遇蛇乘，宋鄭必耗。
雖賢哲不免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
釣魚島，是中華領土，不容侵犯。
獨山玉潔，雕琢百態千秋色。
昔日精神，偉業何妨多借鑑。
老成悲電謝，試屈指枌榆甲第，廿三科誰共瓊林。
骨肉同心，君臣共志，江流日夜頌英雄。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
帝卷重高年，齒德兼隆，鄉國杖來皆由色。
千秋祈福，郯國春融中國春。
憑北塞黃河，南依秦嶺，僅此一關，足敵雄兵三百萬。
看惠岸柳青，龜湖水暖，城闕列隊迎貴客。
霸王嶺，霸王迎客林披彩。
妙筆，描出黃河波瀾壯闊。
南昌槍響，風狂雨驟開新史。
孝道長存，繼續祥和百代人。
昂首跨新程，笑迎白發三千丈。
土木宛然，度盡滄桑風仍舊。
網壇風格，抒情懷舊仄平聲。
鼓足豪氣，四海赤心華夏興。
人戀初亭，難放眼，還須向上。
燦也新園，喜旭日升騰，天鵝飛舞，放歌聲遏九州風。
國泰邦興，新歌千曲唱中華。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
卜商遺韻，農商織錦，好將聯語寫霞箋。
黨風正，事業興，華夏千秋圓美夢。
民衆歡騰，雄心描繪上河圖。
清堂施雨露，恫瘝在抱，長留棠蔭福民家。
遭嫌是福，或許能多活數日。
九千裏錦繡江山，錘鐮指路，與德者同行。
四海賀親朋，心想事成。
以農固本，合理安排，多種經營方向正。
神九上天，攬日月星辰。
南徵北戰帝身殞，誰動斧聲。
福滿中山，鳳剪春風添綠意。
聖哲理千機，年調三六五香，當酒堪舒也。
感恩品道，登黃鶴樓，送虎歲共慶山河壯。
不分中外，到此來即是學生。
漸行漸遠，水闊魚沉何處問。
牛背牧童，鬥笠涼衫吹短笛。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
東風着意，黃土傳情貴客來。
紅樓行樂，腐吏奸商盡是誰。
盡心盡意盡職，築堤築壩，千秋大業。
風撩心眼，向千重雲樹外，聽九曲濤聲。
暗灑春光，一滴清淚。
月搖沽水月，湖水古時曾吻月。
觀天地，合自然，物反乃極。
實修定慧，舉一心真實爲宗。
作賦填詞，順理成章，篇篇皆寶卷。
清風入墨，呼來月影韻纏身。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
休閒養性，舉酒三杯談俗懷。
寫成半闕新詞，贈君初夢，借文同詩友閒遊。
儒風攜道義，送福迎春。
誰疑夜有霞？看大漠燈花，莽原篝火。
五千年洛水河聲，探脈尋根，陵前感念高辛氏。
分其餘事足了十人。
領航遵義，堅持馬列，開天闢地寫新篇。
帝號重華，萬古乾光恆照。
曾習四書五經六藝。
東道抽黃，能行人間第一步。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
自唐肇始，播火傳薪，領千載風流，桂棹三擊春水動。
鐵誰鑄錯？撝三舍使轉，願賢者勖之。
亦師亦友，忍痛重溫三本書。
前程遠大，爲人切莫驕貪。
何處飛來仙蹤？挺身北向，作我佳城朝對，一支牙牌插當前。
長嘯對青山，遲君十五月明，遙向雲中聽吹笛。
大雪本無情，每經梅嶺必留香。
一代天驕，中華始祖。
月橫沫水，雲黯綏山，千裁深情蜀國賦。
才能濟世，威足降魔，情傾社稷，盛贊四朝百代功。
願他日舉欣欣來告，說山南山北，楩楠杞梓盡成材。
五百年英賢踵武，任我裁雲剪水，曼舞青林。
燒掉也好，丟掉也好。
寺廟巍峨，和順雲龍留勝跡。
到此閒遊，莫放過北嶺奇巖，南國寶樹。
修竹蒼蒼，頻帶煙雲搖鳳尾。
大肚能容，包羅萬物。
逍遙豈在？唯愁城早破，此時便是神仙。
對景而歌，引四方賓客，清遊陌上，醉將農舍作仙鄉。
攜靈猴銳氣，萬衆創新。
旭日一輪，普照金光大道。
一品馨香天井紅，成分有機，飲咽保健。
道空高幻，宦高空道。
只先憂後樂，滿腔正氣足千秋。
憑檻生高志，與鴻雁飛。
看今日炎黃昂首，凱歌動地，九州富樂九州春。
穿越時空，靜候佳音，不信無緣天下客。
時過境遷，牛郎誤入農機站。
彩鳳翔天，鳳舞荊州鳳首昂。
一犬四方睛，爲多田心再三默思。
喜鵲登枝，滿天瑞雪豔紅梅。
英靈有慰，雲間紫氣世間春。
一曲亂紅，吹落相思無數。
半卷詩聯，一章舊夢，春風過後傷情久。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
星漢雲橋，才子佳人終做偶。
你的家，我的家，咱們國家，家家大慶。
人憑素質行善惡，國興財貿呈強盛。
高第記華年，入仕則砥厲廉隅，曾無範蠡千金產。
長安天地闊，觀道上清風陣陣，國泰民殷。
鍾靈毓秀，美矣魯山魂。
世態歷炎涼，縱是通人，失敘劉郎無再度。
裝孫子，莫非真孫子。
春秋多佳日，上堂先著老萊衣。
禮學一門，萬世宏開遵道統。
戲臺剛新建，塗白黑紅黃，坐落竹林寨裏，月影樓旁。
天水從容下，婉轉如龍，潛來池底拱新月。
人間仙境，錦繡家園湖光裏。
引領新常態，一百年綺夢暖千家。
三女爲姦，二女皆從一女起。
千秋有月，曾經滄海看炎涼。
猴年追夢，窗口點擊好幸福。
這般美德，愛心濟世務弘揚。
望夫婿，多年不改冰心志。
救亡何惜死？一腔肝膽鑄昆侖。
保護母親河，鯉翻碧浪迎春到。
七二峯前雙淚落，誄君無語，手招雁字共魂來。
靈羊揮毫潑墨，書中國吉祥。
擎天憑一柱，好託來夢裏乾坤，雲海蓮花。
功成身退斯名垂矣，宮廷外便是江湖。
高塑浮雕，大同龍壁全國最。
古變在新政，今變在新民，與康南海並稱人物。
無縫對接，華陽喜逢日月同輝。
珠拋彩煥，蒼山疊翠耀金光。
拋開塵世，放寬心，勝境佛光耀古今。
弄妝人惜花嬌，憑闌秋思，杜郎歌酒過半。
潛心耕我三分地，欲擁滿窗月色，四面梅花。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
曲水新篇，多感慨，一番鬥酒高歌。
亦文亦武，亦真亦幻，演華夏風雲以盛衰。
千秋織夢，寸土養民，國運懸於紅線上。
拋殘脂粉，來證淨因，一炷清香常供佛。
出凡入聖，先修身然後治世。
三十六灣天上水，好個人間絕景。
金陵多勝會，意氣看煙波千裏、風物千秋。
廉正均率先，唯帶清風還故裏。
一館賞奇珍，睹千年風物人文，琳琅如布中華史。
雨潤明清畫，無意香沾閬苑花。
清風起自詩經，宜歌宜詠，爲政心中莫忘民。
葉問時，少女總羞顏。
地鄰太乙，須知在上有仙都。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
闖東北，走西口，窮家難舍。
見面時，無不稱兄道弟。
閒飲東窗，相思散作清風去。
堯天日麗，一號嫦娥展風姿。
先生宜自笑，璧皆趙獻，龍髯何不故君攀。
荷月映塘中，蛙鼓幾聲知夏來。
幸福飛歌，漲綠吳江春有象。
山澗竹孑，一遇春雨刺青山。
身矮三分，唯爭志氣添高度。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
鍾祥毓秀，家家護境如身，生態境長潔且美。
信手拈來，也有三分能入木。
良緣結香火，朝班禁漏證三生。
民國萬稅，牛頭且喜生龍角。
織女投梭，牛郎耕地，當期時來運轉。
登樓懷古，吳楚一江分，堪笑孫劉，未舀怒濤澆塊壘。
漏船載酒，哪堪世上風雨情。
精彩河東，妙對拓開天地大。
家事國事新鮮事，溝通非小事，事業惠三門。
槐花馥鬱，每從五月醉清泉。
茅舍曉月，長案疾書萬裏情。
日月作證，今生永念父女輝。
陳墨蕩悲衷，痛哲人其萎，隔岸有緣宣孔孟。
碧落煥鬥宿靈光，杓指煞俱藏，願消塵海千千劫。
嬌鶯漫舞，嫩柳新發，山色漸濃入畫圖。
風盈滴翠，錦夢成空濁淚幹。
戰雲密布，哪得偏安度歲華。
仕途顯達，一世英名兩面人。
看如今，二十英傑再現江湖。
仙蹤探祕，鹿徑尋幽，虹垂雨後聽鸝囀。
陳年老酒一開封，劉伶醉倒。
坎坷一生，執著追求，爲信念奉獻真誠。
江閣話風騷，賒來黛嶽清湘，只因爲十分故舊。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
殊鄉傷永逝，檢篋中舊草，北屯曾和卜居詩。
民自不冤，僱鳩在野。
燕山息戰馬，八百裏關城聳峙，旗展軍前。
鵲唱梅開，金猴獻瑞送春風。
五月桐花，花飛五月雪。
感悟生活，照亮未來，偕君共闖天涯路。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
三溪吐水口，凝瑞聚紫。
人民幸福，楊柳嬌柔燕常飛。
煙霧浮，秋葉落，各有所蹤。
滿目楓紅，可是秋君頰上酒。
紅梅在案，放傳些許春消息。
眼望未來，振我中華賴後生。
斬斷名繮利鎖，清風明月證禪心。
霓雲麗日，一齋風景索心音。
一壇春聚，一樹花開。
慶長齡祝語張張，長年長路長齡。
極品紅茶，蘆溪天井。
佛光普照，香煙嫋繞，蓮花座上渡迷航。
鄴城窖釀精華，敢與五茅爭上下。
愛綻心花，福隨春意家家入。
巧思維，巧轉型，隆都提速春潮急。
政策惠農，家家致富。
四海聯壇，爭誇喉舌。
沅芷澧蘭，爲君子佩。
大德播龍宮，海澨蒼生，自古均叨福佑。
採風人共醉，嘯傲中和萬象春。
春暖校園，汗水澆灌千棵苗。
合衷共濟，知交賓主，互誠互信促雙贏。
梅鶴寄高閒，遺橐千秋笑司馬。
冰雪已消，春日載陽，天香正放人遽去。
手機通信息，隨時隨地總隨心。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
春風給力，華滿中原。
匯點滴，集大成，民生經濟共崛起。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
柑林潤彩，德韻起蓬壺。
雲錦投明鏡，藍湖美嵌藍天。
天上風流，有王子晉。
耕歷山，漁雷澤，事親無懈怠。
德育梅蘭，智栽桃李，一園靈秀我心裁。
終年辛勞，衣食無雙，以致累君貧到老。
任閒話又傳，二度花開，一部天梯圓彩夢。
飲香茗以止渴，詩詠九江。
衆生自性，慈悲喜舍，吾輩當躬行。
衆志成城，銜石能填精衛海。
室陳修況，古樂可聽。
方寸之間，盡顯天工技藝。
江山多勝跡，嘆百年滄桑，再興名樓傳韻事。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
古韻蜚香，新姿煥彩，武文並薈三晉風流。
安得才人筆墨，年年不負梅花。
歷滄桑，創偉業，承前啓後衍香火。
大波美人魚人美波大。
春催八桂，大繁榮大發展復興文化業。
兵對兵罷將對將，兩敗俱傷。
國慶五旬，歌如潮湧旗如海。
食和景泰，溪山月朗共金樽。
愛字當頭，唱響閩精神。
太和是福，丹心相印神仙侶。
花白胡子，總拿霜粉灑時空。
雙峯人傑，雙百生辰，魅力勝當年，四海炎黃同紀念。
青眼喜頻開，向醉翁一嘯一歌，座上歡呼廚畔釀。
睜目觀海宇，變古師夷，期磨利刃迎魔爪。
強強經濟，吉羊歡慶太平年。
貴在有恆，桃李香飄絳帳。
漫雲指天爲盟，有萬戶蜿蜒當前，莫誤作蜃樓海市。
風散幽香，喜獨闢林園，花畔欲迎天下客。
俊採星馳，飛閣流丹梧引鳳。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
待客如賓，終將能遂願。
百年直瞬息，林處士放鶴孤山，頗覺可人。
宇宙眼中，大鵬小雀差無幾。
日暮蒼山遠，明月襟懷只自知。
戲臺唱戲，九州雅韻唱和諧。
忠義近綿山，千古襟懷尊正道。
歲月多悲歡，任它消寂寞。
琴瑟重調，前情盡釋都如水。
胞兄一對誠依，啓開美好將來。
存一片心，待往來人。
披襟岸幘，集數百間寶氣潤身。
在珠詠隋，於璧稱和。
無遠不盡，自暢其心。
脈脈香依舊，不見故人來，碧水至今猶暗泣。
峯任高低皆自立，百世有崇。
把盞斟秋，碧雲天外鴻聲遠。
樂獻芳華，甘傾大愛，敢託殘天一片春。
汲取天然，滋養健康，酒同少帥流芳遠。
身系安危，蓋棺論定，流言未足爲清議，其何傷於日月乎。
化作校園錦繡，圖強學子，頻沾霖雨，大鵬展翅翥南方。
國難方殷，臺星遽殞，平生期不負，十年藍篳愧元功。
與藍莓有約，採摘品嘗幾個，齒頰留香。
長風高月，竹韻花香，永伴江流敘舊。
法雨頻施，看塵離身去，花向佛開。
下學海、出書山，兒女成龍成鳳。
宛如幾許相思，不期而至。
瑤瑟清泠懷帝子，更隔岸梅花玉笛，天風吹送過江來。
蝶往蜂來，甜蜜春暉注。
黨政清廉，三水四時盈正氣。
莊公圍許國，瑕叔首登旗。
喜迎佳節，揮雲題對，聯聯錦繡展華章。
名城錦繡，憑鐵骨文魂，強市富民，水韻山光迎鳳翥。
另闢途徑，非循詞律爲開心。
戰亂爲非，民心向善，歷史車輪惟進步。
觀一江春水渡慈航。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
真心真意真情真愛真溫馨。
中樞施大治，繪就鴻圖奔小康。
廉潔奉公，情傾國夢。
雲閒浮暮影，披襟山脊擷丹霞。
雄風赫赫，烈士丹心輝日月。
永年福地，太極精華輝日月。
妙從心始，梵音聚慧，好早佑蒼生。
求知少長，衆裏賢愚有我師。
還是黃昏近，亂鴉啼處日銜山。
大業起春風，祖國北疆擁翡翠。
花迷津渡，想想看多少東西。
爐火越千年，誰鼓雄風？燃紅往古來今月。
仁查盜仨三二仙，一木得體。
脊梁擎盛世，紅飛三晉，粒粒珍珠撒下春。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
公生明，廉生威，俯仰不愧天地。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦遊。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
傳承七子遺芬，雅集園中，白日漫談建安骨。
華嶽繞青嵐，梅嶺洪崖千幅畫。
國民得益，家鄉得利，盛世詩吟好國家。
蕊放天香，幾縷霞痕羞魏紫。
香箋飛海嶼，滿卷珠璣泛雅風。
福緣普施，瓶中甘露灑塵寰。
風蕭蕭，易水秋寒義士心。
千載聞名，大膽傳承，鳳常起舞人民樂。
湖山時獨踞，風光依舊懶題詩。
盼來日，麟騎抱外孫。
陳總壯志，旌旗十萬斬閻羅。
陳王七步，煮豆燃萁訴曲衷。
學海浩無邊，前賢締造千秋業。
春寒料峭，痛今朝，吟詩續對少知音。
清風漱面，幾壺茶酒有歡時。
墨芳齋，詩譽外，耋耄閒年育俊才，傳道長馨松鶴壽。
帥之爲言率也，執鍪弧以先登。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
山間翠柏，枝挺幹直品性堅。
鏡中留印證，即色即空。
沿一脈人文，我來古寺尋仙跡。
塞北歡歌，多年鹼地起新城。
譜寫華章，贏百姓贊聲不斷。
超前消費，可早用遲還。
身殘志壯，病榻癱兵揚美譽。
鋪九域圖形，金雞引頸謳歌，國人起舞。
希賢希聖，學繼韓蘇。
紅粉溫情，一點朱脣常吻雪。
何處參禪？看秀嶂摩天，萬派煙霞來座右。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
西風落木，一山瘦影已裁成。
遠眺雪山，近觀獅嶺，傾心處韶音幾許？明月一樓。
娥娜西子，清心水至尊。
碩人俁俁，在前上處。
婚育新風，吹滿九州。
國恥莫忘，京邑秋風傳戰檄。
塔山承志，再爲箏島續新章。
守銀池，護銀山，五千年佐證，文明從此上臺階。
正風，關聯百家冷暖。
過橋觀水雲，流水行雲舒畫卷。
植石隙泥微，幾度枯榮，依舊雄姿傲世。
靈羊獻瑞，歷史名城千姿百態描繪家鄉圖。
奉以瑤觴，稱千萬壽。
瑞門春暖，喜擇仁以友，比德而鄰。
月籠吊腳樓，煙環四合院，明清韻味詩中畫。
立黨爲公，海闊天空騰旭日。
九邊喉可扼，訝雉堞羊腸曲繞，地爲羣虜所必爭。
生前立業，心雄加膽赤。
純真淨潔，祥瑞福星兩岸歌。
孔廟鍾靈，鋼花煥彩，名城福地譽長馨。
精忠獨報國，傷心南渡君臣。
一脈貫千秋，憶昔年起鳳騰蛟，進士於前，將軍於後。
蘆山孕聖，賢相芳名揚玉宇。
人境結廬，香車寶馬無關我。
熱情施大愛，頓時嘉客暖三分。
霧雲纏繞，九州馳譽，杏仁香沁嶺南春。
春風送暖，彌天紫氣福人間。
創一代龍頭，注生機，奔大有，夢想成真民得福。
大地飛歌，千家納福，歡笑凝構贊美詩。
西竺僧來，於此演無窮妙法。
諸葛南徵曾奉詔，大功未竟，英靈鬱天海風濤。
夏天風邀冬日雲，欣賞春秋。
星：高懸夜空，堅定永恆。
過眼雲煙，空許三生終是夢。
盈腔熱血，竭力育才，滿園桃李笑春風。
行歌趁月，喚酒延秋。
喜聞無限，春光無盡，迎喜迎春醉九州。
天塹竟飛虹，橫江久喜風波定。
篤行不倦，跬步通千裏。
花鼓燈炫，推劇連臺，確是民間真藝術。
慧心共靈運生天，剩萬紙流芬，釣鰲海上傳高躅。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
考士林行止，源開樸學，通經明道，光流一脈松江水。
到此看花草開，聽鳥蟲啼，已忘世事。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
一連畫意詩情，學府名揚，培來桃李珍碧玉。
海浪拍天，巨輪遠影追雲夢。
安百姓心聲，文章悅目，常憑魅力領潮流。
山不在高，有花有酒即佳景。
山籠祥雲，龍騰漳水，佛光寶寺開新景。
羊毫書正氣，通天黃河縈國夢。
自古，千夫總憂善行少。
南湖作證，碧水留痕，紅船始樹鐮錘幟。
黨恩是脊梁，撐起黎民千廣廈。
庠有老，塾有師，萬匯春回、失茲碩果。
壯心仍可興潮，融入社區，讓夕陽煥彩，河西更燦滿天霞。
千年上溯、弘道有誰？立派開宗，真不愧佛門領袖。
相依爲樂，綠水錦鱗滄海龍。
成安簇綠，欣知龍歲燕姿翻。
白日竟沉冤，相傳九曲叢祠，曾傍城闉瘞忠骨。
倚湖作鑑，德善歸心。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
覽嘉興，一船過後心銘。
動地驚天，寶雞昂首啼錦繡。
寒窗明月，不失本色。
月下舉樽，知音不再，詩中常作悲秋客。
青山冒筆，筆寫中華錦繡詩。
唱漢風，擷楚韻，融隋唐氣度，宋明風雅。
高架金橋，新城妙對總留人。
收也福，交也福，福至康臨業永興。
堅定復興路，我夢隨國夢共圓。
銳鋒爲筆，指天作帛寫春秋。
亭臺草草，元人圖畫晉人看。
糊塗難得，勸君一笑莫三思。
卅載故交，崇朝永訣，暗風吹雨，我爲天下哭斯人。
小康圓夢，全憑理論指徵程。
國粹留芳客，有容乃大。
煙波無際，須知彼岸可回頭。
詩涵唐代風，賞萬樹櫻花，欲題未得青蓮筆。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
聯壇隕巨星，長天淚雨吟儔咽。
春雨潤花，九州花不敗。
行年至一萬八千日。
創千秋偉業，合陽奮起慰英靈。
時時刻刻，望穿秋水念伊人。
彩電綻春花，集九州新黃嫩綠。
一生爲山水，話到筍香魚美，翩然時動故鄉心。
國之驕子，民之驕子，浩氣千秋勵後昆。
冬雪心明，落葉入泥還育春。
山僧汲引，流杯有致，洞靈泉泛自浤然。
永銘國恥，永響警鍾，鬼子仍然爲鬼子。
減排跨越，協力鋪成壯美藍圖。
國策爲基，平衡爲本，素質提高爲重，民族方可立潮頭。
禍因惡積，欲壑難填。
父骨嶙峋，豐盈我愛。
下民背覺合塵，致使天災以見告。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
讀聯易，聯聯不易，佳聯豈易聯。
淮水漲青，塗峯聳碧，九州歸大統，千秋永憶禹王功。
輿地舞獅，山勢騰龍，三晉名城添異彩。
官可封，文可封，難封天下人之口。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
救人不顧年高，瘦骨敢撐危難前，何其義勇。
規劃治理太湖水，還原生態千秋美。
鋁碗襯斑--侶成伴。
看滾滾黃河，煙波浩淼，砥柱中流剛萬代。
心未可染，染污則未得。
支公問價，可曾悟得須彌芥。
朱闕晚吟，重簾月影孤亭鶴。
地無間處，仙山紫氣繞人飛。
以三時果報，想世上般般遭遇，心中可否了然。
千載做事，貴在篤行。
聯雖小道，能納古今通世界。
小店起航，集團闊步，超市遍城鄉，卅年拓展築金夢。
春色滿園，東方尋晨雨。
煙山凝望眼，詩意層來。
滄桑古艾，翻天覆地，日新月異，夢想成真。
萬裏江山開畫卷，春風得意。
落榜勿悲，秉精誠所至，真知尚在學堂外。
創業艱難，守成不易，敢將熱血保江山。
懷邑青蔥，黃墩春風馳碧野。
華章大寫，情滋九域種福田。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
足愧千秋，人子而並不能養者。
業燦北辰，桃源海市共一村。
文成入藏馬辛勞：車馬風餐。
魚翔故紙，夫蠧也須服老。
心如止水，過眼煙雲張若虛。
紅口口、白牙牙，對着哥哥笑。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
家鄉美麗，家庭美滿，生活美佳。
興藝苑，卅年對吐真情。
人生若夢，但從千載曉沉浮。
三代祖同祠饗祀，仰德仰賢，爭相拜謁。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
公魂魄猶樂茲土，衙齋咫尺，風流敢告後賢知。
沅絲佑軌，濟世雄儒朱九江。
賞柳下只只翠鳥，啼喚千聲呼夏涼。
正逢好季，綠葉此間香風煙。
水色山光，陽春千裏。
松風搖翠竹，梅花粲粲木蘭香。
名著名人名母，百萬衆名城社會和諧。
商通海外，神州載譽，憑金石誠信創輝煌。
實意真心，扶持企業。
人當如是，一任浮沉香益遠。
賞絲路風情，關山氣韻，心飛花海碧連天。
定點招生，定職開科，服務地方經濟。
管公才冠七雄，贏得鮑叔薦賢相。
剪取河山經緯，織成長卷衛國圖。
秋色滿亭前，欣然有寄，風雲且看我安排。
應曉江河源於天地。
蜀山立派，俠情似水繞仙巖。
盛世風光，度假村中作陶公。
精忠報國，大義安民，驍勇鑄英魂，宇內千秋尊武聖。
渡存亡靠放舟，讓渡存亡豈可亂放舟。
爲民執政，做清廉反腐官。
善舉澤民，天下爲公，公僕保持先進性。
培德養仁，一路鄉賢長接踵。
天外蟾宮，招嫦娥愛慕。
偉略佐中興，元老壯猷無與匹。
清溪如往昔，猶彈籟曲，欲尋神鹿卻何之。
蘇武牧羊，成疾思漢。
林宗母逝，徐生一束牲芻。
詩詠和聲，書開慧眼，腹裹詩書雅性情。
乘世博東風，中山開虎步。
賞幽徑花，耕八工田，攬滇池月，展玉案志，漫天光景潤胸懷。
人生如夢江南雨，閒步芳塵。
堂前拒賄，不屑糖衣愛布衣。
善待消費諮詢，細心解答。
意切情真，玉露清涼蔭素月。
騁懷秋晚，邀來月共樽。
繁榮盛世，政惠乾坤萬戶歌。
仰則樂何如？萱草自榮臻白發。
萬民被澤，史冊長銘設計師。
官知撫境，善政三條。
一橋輝涵秀，千秋畫卷靚渝巴。
有愛心，一身正氣展宏圖。
猴年大吉，聖福齊天。
大喬二喬，與斷橋無關。
倡廉懲腐，黨羣牢築恢恢網。
嵩嶽釀清流，上善從來若水。
六秩人生路，浪漫鋪成。
灼灼餘熱，披霞照晚，再捧丹心盡染天。
猶斟明月，白發已千絲。
昌明輝廣宇，觀百業物精並茂，齊運靈臺。
一代英模，大慶油田懷進喜。
結盟白社，伏枕哪知月旦評。
煌煌沽上龍，龍氣蒸蒸，三層聯動，龍騰尤勁仰龍頭。
筆墨生花，譜寫輝煌歲月。
天蓬元帥，領旨迎春送寶來。
俊彩飛揚，益顯嫦娥恢宏意。
海宇啓禪關，慈航普渡三千界。
壽享千年，必有陰德。
事事如斯裝，一般打臉掛須，偏稱腳色。
桐邑文人，悽涼趨再造，詩詞編雅集，佳章首詠黑龍江。
襟懷若谷，榮辱窮通過眼空。
仁聚滿懷，春色滿天。
車水馬龍，來來往往人間客。
騷壇悲柱折，順容文友，心香一瓣寄哀思。
謀大位以永承，隔閡兄弟情仇間。
救民曰聖，拯難爲神，五千宮廟寰球冠。
青龍橋頭，城中央，攬兩江，區位無與倫比。
播綠綴紅，舒心祝福，春風西遞覓佳音。
嚴法紀除腐敗，凝黎民心。
金雞啼曉，千年興旺。
鬥寒傲雪，紅梅開大地，實現復興。
佛能稱士，須知儒釋本同源。
枕戈待旦，心存哨位。
獻身醫衛，捧一片冰心。
衆生步大道三千，要先過此關頭，才許入清涼世界。
喜洋洋，馬報豐年車載夢。
彼仙此仙，蒞臨此仙境。
端木管窺，經由孔子開天。
瑟瑟葉知秋，撒滿地金甲，御寒保暖。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
白璧憑投，鵑鳥空啼。
丹青水墨，桃花源裏好人家。
名利總侵心，除非不是紅塵客。
咽露秋蟲，舞風病鶴。
金羊獻瑞，人民喜樂慶長春。
日麗風和，新桃葉底鶯聲巧。
醉醒些刀光劍影人。
揮舞金箍，家家如意。
子孫傳一脈，丹心寸寸，老鸛窩中骨肉情。
海國圖志，師夷長技贏天下。
逐時代浪潮，追昔撫今，不忘錘鐮並舉。
客到秀山，擺手同揮民族舞。
耀祖光宗，安邦定國，滴血嘔心照汗青。
詩託古今，繼一代騷蹤，勵志追風情未了。
豪氣衝天，凜凜丈夫報國情。
九州爍爍，文功武略譽寰球。
望來鴻雁，更感萬千恩。
揚威展志，技藝隨身案上歌。
崛起大中華，品不厭高，國酒如黃魂永峙。
佛國尋幽，妙參禪趣，欲把三千世界，融入胸中。
集九州錦苑，綠圃吟詩，農聖飛歌。
人間勝地，怡情悅目賞林塘。
停電通知，關照。
風消雨歇，猛回頭，方知此我己非我。
味妙酸鹹，曾消卻漁夫倦意，戍客愁思。
白起逞兇，揮劍驕兵書痛史。
名垂青史，是非功過皆在無字碑。
光復黃安縣，試看碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
可惜天心未曾厭亂，至今知人論世，豈徒傳兩表文章。
置身汭谷，尋幽探勝，任由細雨潤奇心。
屋後鶯語婉轉，聽幾聲歌唱，心曠神怡。
日月增輝，五星旗豔。
事亦虛乎，飢不療，貧不醫，安須論世再開口。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
春風別有情，不肯低頭在草莽。
笑看囊錐脫穎，騰雲駕霧，蟾宮折桂慰恩師。
啜晨露，香花綴子身。
律身有度，公而忘私。
駐馬聽、水調歌，十裏缺豔古風投。
雄獅俯踞，威震山川。
百善更新，文明燕趙爭圓夢。
仁施澍雨，愛化春風。
斯人高節，自冠古今。
七月升仙，書苑難留騎鶴客。
可泣可歌，十二金牌悲壯士。
盛教出生處，舍己救人又壯歌。
聽雨中宵，誰伴我沉思過往。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
慶九秩萱齡，真當喜矣。
大士顯靈，芙蓉花面春風暖。
身圓座穩，量常溫液體。
瑤族民風，世代傳承蘆溪紅。
縱志於漁，更呼耕牧追先哲。
經營以道，志存高遠，業逐春潮節節升。
風雨舊層霄，眺遠暢懷，九曲黃河入海流。
假面登場，其中有孝子忠臣，當局莫輕看過。
追源溯華夏，數千年禮隆義著，輝煌文化及鄰邦。
城市三旬，宛若登天。
生性有爲，華構新居落彩鳳。
迎健將遠來，南京一笑原非夢。
草廬潑墨，珠遺荒野漫青藤。
制定措施，人文風景皆成畫。
海棠開後，燕子來時，黃昏庭院。
適應新常態，黨繪宏圖興駿業。
馬足踏開路上沙，風來復合。
展繁華畫卷，一川松水流煙。
喜來岸上，風吹桂樹景生花。
情留湖上，聽少年，短嘯長歌爲你狂。
國繪藍圖，邀花仙各路，長城懷抱五洲雲。
藥茶常飲，不爲時尚。
高遠爲懷，已借春風開盛景。
霧鎖千峯，峯峯隱約雲中鶴。
槐裏受封而後，武功赫濯，允宜像繪雲臺。
萬枝生茂葉，系我根我祖，相傳一脈馨香。
憫農桑，重民生，峽市惠風融萬代。
劍氣安邊，儒風布道，強國雄君疆不缺。
文起新風，詩除舊弊，等身著作，胸藏一部百科書。
風生水起，濠江起韻我吟詩。
園中斟美酒，嘗黑飯出味，聽神道鑿巖，廣西凹海闊天空。
談經聽法鼓星河有象，非色非空。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
漁舟點點，欣收畫卷有千帆。
累土入雲霄，上摘星辰，下臨風雨。
稅自民來，還從民去，納稅利公兼利己。
睦聯坡外，美景長榮錦繡天。
十裏桃花景，伴新風一笛，綠了神州紅了夢。
喜沐春風，華夏千秋民意順。
對月中秋，今宵思想起。
綿鄉四序奇，倘陶公再世西遊，當驚妙境桃源好。
素月清風，自成格調。
弓弦痛斷，驚折聯苑名珠克。
燕侶南歸，會源履福，月魄敲開半壁詩。
便縱有千種風情，獨自悽涼人不問。
三徙難爲範大夫，四壁圖書，何妨混跡屠沽輩。
飽醮春秋筆，恢弘正氣，把三千世界翻新。
減負興農，廣開致富路。
極目寰球，遠訪美歐四國，萬裏航程，兩肩重任。
滿天喜氣，九州若畫。
夢中尋夢，夢中人難入夢。
按法執行，委員會按委員開。
煙波渺何處？齊魯青未了，只湖光山色，如今猶是六朝時。
傳思賢故事，情牽玉字，七彩雲凝帝子魂。
醉漢騎驢--步步顛頭算酒帳。
山清水秀，清風嶺畔沐清風。
關山草長，駿馬揚蹄奔錦程。
在百姓之中，猶留餘響。
雪瑞梅芳臻福壽，琴奏杏林。
每寒山一碧傷心，緣他路轉峯回，不識此中真面目。
古剎鍾聲，驚睲四海夢中人。
放眼百年規劃圖，標新立異，更激發火熱情懷。
浮生若夢，榮辱興衰逐水流。
水浸牛蹄筋--泡不開。
東風拂綠南疆柳，繁花吐豔。
雞歲報佳音，待千帆競發，五湖四海共奔小康。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
文媲申遺，書院樓堂齊嶽麓。
宛坐遊船，祥煙浮託羣峯轉。
任四帝三公，緯武經文安社稷。
羊年捷報，三聯開泰，獸研維科共輝煌。
文化名城，崇養德修身，營造家園幸福。
兩行足跡把青山踏遍，應知明月此間新。
羣星輝體苑，心紅志壯，高擎五環旗。
涓流凝浩瀚，譽此財源豐庫，點睛華夏夢騰龍。
不明佛祖意，信徒養性亦無緣。
只手挽河山，百戰神功，奈何主暗政昏，荒蕪一曲英雄路。
秋陽高照，黃稻平鋪一地金。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
給人頻送愛，但願他，添子添孫添福祉。
步履蹣跚，落魄青山雲霧上。
拓北疆，開南疆，民富國強。
鳳護萬巒，鹿港自其永安。
新朋老友，最宜對酒幾人。
唱赤雁歌，半島猶傳漢帝聲。
茗茶館裏，話地雲天。
錫垂萬千載後，珠璣長炳耀乎乾坤。
看來雁，唳風中，瑟索誰知。
溪月披風，別有一番滋味。
展梁棟才華，業興福地振乾坤。
金孔雀，秀麗芬芳蝴蝶蘭。
法大如天，依法興邦國運昌。
全民欣致富，改革雄圖換舊天。
湯湯水水，清清淡淡，熱熱乎乎將飯喫。
琴音落罷，眷念存於夢盡頭。
羊年欣報喜，靈羊送喜報親恩。
慎用溫良，小惠常施傷大體。
朱皇敬馬後，春蘭夏荷秋菊冬梅陪酒。
罪惡豈能銷？月照盧溝天有眼。
成行則行，猶豫無成。
櫛風沐雨，但求激濁揚清。
五卷洗冤集錄，震古爍今，書被流年翻到舊。
籬角黃錯，新筍看成堂下竹。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
少年強則國強，一語拓開追夢路。
碧螺幾葉，壺小納乾坤。
生心淡泊，興亡成敗本爲常。
稅收有道，和風諧雨潤民生。
追尋古韻，詩腸得酒句常新。
山風野火，風風火火俱揚揚。
花宜衝淡，三徑梅蘭常有詩。
暮秋辭晚照，季換風雲。
世園盛會，五彩繽紛，客至唐山驚巨變。
微言守遺，當奉大師爲表幟。
大澤揭竿，平民尚可稱王霸。
灰鶴鳴，白鶴舞，美哉鶴鄉。
嶺南韻美，風迷味醉貴賓嘗。
親情金貴，世上極珍。
自在棲高樹，明眸照水善解人。
伊有人，尹無人，伊尹一人。
一簾冷月，可有飛花飄入夢。
心悟精微，虛名易得何須得。
麻黃桑綠，谷麥盈倉。
響若崩雷，迅如掣電，何懼身摧骨碎？樂爲黑夜增輝。
負雙手，名利皆拋。
誰不思天下壯遊？惟砥柱中流，激蕩三門爭亮嗓。
或鷗或鷺，波搖荷動，詩情四溢滿囊收。
身處震中，有序撤離莫緊張。
才並左思，清拔三詩傳世。
科技興邦，恆增國力。
訪古覓遺蹤，令我思嫘祖隆恩、禹王懋績。
故地故人稀，明月多情如故。
道性溯淵源，開來茲理學億萬年。
何言孤寂？對碑前湖水，斯人相伴足千秋。
燕子樓中，知府曾書永遇樂。
快哉！南嶺風來。
惠流下國，利澤攸長。
大屋不畫龍蛇，待名士來題詠者。
周天繪畫，周六鋼琴，只爲多才多藝。
豪富碰杯，杯杯都是窮人血汗。
朝而熙攘，夕復潺湲。
俗世留餘給我，惜緣一點便從容。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
學富五車，德馨爲重。
鑑湖八百裏，望氣遙來，書入帝城雲物。
有聲有色人生，熱血燃燒無怨悔。
攻平川，炸碉堡，屢戰屢敗，一槍欲定中原。
永恆歲月朝夕映，久久永存。
令九天春雨、一抹春光，呈來鎮上。
君狂撫琴長嘆，涕淚迎風，登臨唯一人。
開一派祥和景象，人神共樂，日染春臺。
氣定神閒，孤身贏取億身祭。
秀景同餐，細品黔珍嘗味雅。
無華，任你國花宮花。
格局始周秦，水鄉風韻依然，百擎燈盞添明媚。
立世以誠，興企以儒，百業爭春春永駐。
登頂蒼山，覽碧浪白帆，洱水波光輝淡霧。
巡天觀物，攝像成圖，極目遙看三萬裏。
憑績表揚，正面宣傳效益佳。
七子盡回歸，慈親懷暖割離子。
覺心昭五島，人文韻醉洞頭春。
西蜀踵災難，陷地催山，塗炭生靈，舉國共痛雅安劫。
野渡無人，十八子攝取山藥蛋。
春意正濃，高歌幾首和諧曲。
橫拍立馬，歐將克星，挫折歷練風中翼。
卯舞祥瑞，冬去猶望月明中。
臺詞歌盛世，平民無怨仰青天。
禪通萬有，登佛界俱是因緣。
別夢醒天涯，覺來誰與相遇。
長河一水，斜橫綠谷寫詩書。
淵源照漢水，千秋俎豆仰儀型。
未曾上道，焉知道至深時，總將黑道通白道。
秋使金刀，刪繁就簡森林木。
月下美人，孤芳自賞。
不辭路遠，猶憐天際燕雙飛。
賴單支筆，史書百代千秋。
特色佳餚，香了舌尖香了夢。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
書稱泰鬥，落筆堪爲天下師。
石谷詩情，醉楓醉椴，勸客留心澗壑，莫錯過仙居景致。
漆彩映桃花，牆面堪同人面比。
盈虧皆有度，皓月當空繹自然。
客機撞巨廈，令老美驚惶失措。
雨溼土街，車留輪胎印兩條。
藤纏樹幹，生來萬古情。
超輪扁，精工美器奪人眼。
華南鋪錦繡，楚粵雙邊同越嶺。
返哺慈烏，夜月枝頭啼啞啞。
扎根故土，鄉親翹指。
網絡傳情，異域家書頃刻到。
科技下鄉，萬頃良田逢雨綠。
瑞雪送和諧，喜迎全運。
一葦驚濤，兒沉海底。
羊回仙界，留下千山芳草綠。
憑心般若，鍾聲禪院唱浮屠。
遵循習俗，鴻雁往來，手書有助天倫樂。
月朗星稀，今夜斷然不雨。
九域同根，千山萬水皆龍脈。
街巷滿城千首詩，盡攜福氣，座上呈來。
潛規則控以實，非法法乎。
醒獅獲桂冠，遂溪豪傑技驚天。
晚色天寒處，落花浮水樹臨池。
八秩壽考，兩庠祭酒，五經大師。
孤亭環翠嶂，倚遍疏簾畫檻，千秋歲月共蘇張。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
憑毫揮去，喜憂哀樂筆端發。
周邊天宇，無垠白雪慰忠魂。
憑兩稅而添翼，九域騰龍。
三姐和春韻，齊唱富民歌。
大禹千秋，疏導江河功在水。
職權揚善當先，懷熱忱，託紅日，三門春暖綠崤函。
天花煥彩，高天有意燦千花。
誠信扶輪，無欺自可常安枕。
有先憂後樂懷抱，閒情寄綠水青山。
問世上英雄有幾？何憾似紅顏，此生別去成絕響。
鐵鷹飛虎，涅槃驅日追誇父。
沉浮不計，人生有品務爭優。
純糧圓衆夢，無須設宴，長捧心香贊酒香。
五指移雲，雲龍浮翠，翠潑瓊州煙水畫。
勾三股四，試問三角有幾何。
千裏銜哀，奉靈輿言遄，驚說莪詩初罷誦。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
生叔季世，有豪俠心，報韓椎秦，興劉滅項。
曲笛疊韻，韻鋪綠錦。
詩客恆修技藝，共吟平仄，廣招弟子續傳承。
一醉臥千年，襟上酒痕遺太白。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
蝦公到鍋底，一身通紅。
煙雨樓臺，革命萌生，此間曾著星星火。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
香魂依燕幕，千秋遺跡並黃樓。
城乃黎元享地，通德路四門，延來福祉。
能爭湘鄂五分色，春風而後，鼎革更新。
實幹親民，實事惠民，爲公僕數載，樹正氣千秋。
創業壯中華，竭心盡力，掏誠焉敢九成九。
八桂展春顏，大美江州頻出彩。
早朝初退，衣冠猶帶御爐香。
細雨滌蕉，夢裏歸帆一客明。
月宮自在俯覽，遨遊浩渺宇宙。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
翠竹穿溪，流泉響石。
都江堰，江都閘，兩都都都水。
休雲過往，一笑堂中漫品茗。
入世都緣業障，認取煙霞如夢，人物皆非。
柳線垂涎，江月拒還迎。
嘉施利，根動力，再接再厲。
仙丹施一點，救回痼疾濟蒼生。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
娟娟羣松，清風與歸，上有飛瀑。
八方傳捷報，彩箋再續上河圖。
雲驟雷也疾，陣雨似盆傾。
煙村古渡，靈秀通幽。
俯仰恆思，自處謙卑。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
吹牛皮前，先跟老婆商量商量。
雙肩峙九州，石不能言，猶載樵山舊跡。
大常心相，定程修教藉瓊田。
覺路宏開，祥雲遍照三千界。
秋色無垠，喜度六旬大壽。
無物可陪，五講四美隨身帶。
月亮灣前，洪波湧起聲聲慢。
滔滔北折，巨浪湧來更大開。
本生一片苦心，倒惹幾番怨泄，想必風頭真不易。
惠民環保，將鄉鎮妝成畫卷，宜物宜人。
政治清明，政府清廉，官員清正。
五杵降魔，普通一氣。
淺醉欲眠還醒，空負春夢。
猶存千裏志，淡擦胭脂水粉，再現青春。
錢能說話，終議當然主辦方。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
紅塵幾十年，都成枕上一場夢。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
赤縣升旗，開天闢地拓新篇。
俊彩星馳，名從大愛振旻天。
深情淺表，淡如清水。
日照書齋，大屋似宇間間亮。
憑欄且醉，休管花開花謝。
百世功換夷族恨，藏弓多向例，悠悠渭水伏龍深。
風月一湖收，入境便成蓬島客。
主耳忘身，國耳忘家，大忠必有大節。
補天乃施德予蒼生，恩澤炎黃，祭祀今猶瞻日月。
愁，春水東流難喚住。
胸間彌浩氣，蓋世包公泣鬼神。
民承正氣，重於義輕於利，春秋一頁續文明。
千年古治德隆，任百業風行，八方得利。
望層林疊翠，松染青山。
春欲歸、秋欲歸，春秋正欲歸。
敬勝怠，義勝欲。
武可安邦，國事三番經百戰。
春心難忍，無窮寂寞暗傷懷。
之乎者也矣焉哉，字字安排得下。
與諸嶽並肩，何來貴賤尊卑？勿以登臨小天下。
俯瞰出天門，煙迷山嶽，雲蒸城郭，人間萬象壯乾坤。
性本愛新知，誘此驅馳，便常能引頸高瞻、忘情環顧。
悅目賞心，古邑人人歌盛世。
虎踞龍盤，桂花井旁將軍第。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
路邊聽歌，歌放曲多妙。
老年人，最怕小屋空。
土曾成屋，土曾埋屋，浮沉自有天機。
風光無邊，畫裏春秋常領略。
磚漫大街，直到門前成坦道。
題詩石壁，俱留歲月長河。
疑無身後，方信此萬丈紅塵，一朵蓮花。
閱前塵，話藍圖，萬民頌黨感鴻恩。
鮮花一朵，佳人姿態更娉婷。
母儀天下，以子榮哉。
勤勤懇懇，爲人民羣衆服務。
紅梅點點，爲南陽勝景開篇。
測天探地，兩儀千古譽。
婉轉幾聲，也學那鶯鶯燕燕。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
駿馬嘶風，騰躍九州開盛紀。
七秩恨難消，回首盧溝，槍聲響處月光寒，國蒙恥辱。
霧水亭、舞水霧，霧從水起。
萬衆同心迎聖火，彩樓聳廈，旭日東升。
春設擂臺，花競芬芳邀蝶評。
得天獨厚，下西洋永續風流。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
棠花戲石刻春來早。
南詔故裏，喜人喜事喜氣洋。
軒昂有致，進戶都無摭掩人。
緣投碧野，情滿青山，丹鳳朝陽追遠夢。
明日飛天揮手去，雲白九千米，不愧嘉名叫學鵬。
中醫書法，圍棋武術，千年國粹煥青春。
開腳踏平五嶽途，專營書畫自然。
凡事盡其當然，總期各了各心，方無掛礙。
新村襄彩筆，旗幟飄揚，文學獨領兩行韻。
碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
橋跨虎溪，三教三源流，三人三笑語。
八載驅倭，捐來義膽撐砥柱。
撫懷今古，看樓頭明月，獨有千秋。
騰雲美景，聯旗溢彩九州。
人言有天堂，今速起起。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
去留肝膽，崢嶸歲月千秋。
老窖味如何？大宋之前，只須問青蓮老杜。
莫失莫忘，仙壽恆昌。
力築長城，胸有長城，靖邊平亂，方略從容操勝券。
我佛如來，度一切苦厄。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
大母賢聲，被此家國。
若小年齡，若小身軀，初徵頂尖賽，胸有成竹在，奧運羣英新一秀。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
九域英風，武略文韜歸太廟。
因字成拘，非真境界。
集古今之家誡，書於屏風。
實現心願，勤奮讀書爲梯。
綠色蔬菜，送去春夏秋冬時鮮。
科技果連枝，百業萬家千載福。
千紅萬紫鬥芳菲，看兒女英雄，演出梨園真面目。
享公權，敬尊權，顧衆掌權，熱情可融冰。
施手段而高強，敞胸懷而博愛，追求無止境，頸肩腰腿痛除根。
一心一意，只予有緣人作對。
薄酒清茶，共春風明月。
依依碧柳，江堤兩岸曉風吹。
悟諸法依他如幻，則不應嗔。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
語雋永留香，畫梁猶繞偉人囑。
人有善心，福緣必至。
依湖看月，閱盡星座情意濃。
靄若芝蘭，無塵俗氣。
完善福祉，描摹美好蕭山。
徜徉典籍，摘對拈詩總抒情。
前路尚崎嶇，且養力提神再走。
春雲有意渡家書，情隨飛絮遠。
文運亨通，萬般氣象開新宇。
時空曲曲，靈羊盛世能期。
聖靈感化，一國同仁。
水車車水，車轉水流，車停水即停。
隅園耕歲月，喜百春苗木，九夏英材。
京師折柳情深，千裏思君銘雅誼。
和諧社會，團結友愛，快快樂樂奔小康。
盤瓠走筆，滿目煙嵐引詩情。
聖賢乃大，色相皆空。
雲蒸半日，日日昌天下。
灑淚有因，只嘆平生難得志。
村務公開，民主澄清碧海天。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
遊吟萬象，江右間，誰之大筆。
道法自然，一花一世界。
奉行信仰，堅持奮鬥保榮光。
踏平廉路，兩袖清風山水新。
率先發展，福及千家。
秉公執法，貢獻中國夢。
我本崇德向善，救死扶傷，布衣官宦不分貴賤。
五千年好夢壯懷，懷中播福。
園以咫名，投簪非爲山陰棹。
楨州公園，鑄就美篇章。
百年大計，攜生態同行。
千年古鎮，處處綻放文明新花。
鳥韻噪晨曦，霞光溶綠野。
木屐樺冠，仰天狂笑，有寒山集獨參妙諦，長留詩句在吳中。
鋪入尋常百姓家，軒庭增色，蓬蓽生輝。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
風華絕代，一枝一葉總豔嬌。
神州煥彩，躍馬衝天萬裏程。
文求正，史求真，行真正道。
剪辮換新顏，無力增光，更迷戀千秋帝位。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
心原寡淡，獨鍾山水，聲氣長懷假俗人。
夢啓新元，靈羊引路開泰運。
再五十便百歲，桃花十裏紅。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
聚朝露涓流，會文人墨客，揮灑風雲。
拾級上重樓，看霸水長流，三山不老。
攬盡中原闊，盛時氣象蒸蒸，正滿樓擁秀，四方八面匯春風。
運輸揚虎魄，任千秋業創，常聽凱歌績奏時。
聚百二才子，吟和酬唱盛聯壇。
勝地幾時臨？攜我悠遊雲抱水。
有水自龍山，下凌牛渡聞餘曲。
帆檣蔽日，漁港千舟泊，心掛萬家，彩飾紅旗笑語喧。
百二年化雨春風，教蛟騰鳳起，漫天絢麗，敢追文苑鬥牛星。
生命有涯，誠修一世德便是賢人。
白水泉中好女子，乃子有孕。
不矜花媚俗，不恃果邀功，心態總平常，最喜春風扶一葉。
歌開放定州，做領頭羊，崇德崇文中國範。
披星戴月，千篇華章不欺君。
廢墟裏救生，傾心義舉。
存一份真情，癡心唯存圖書館。
前事隨風，唯見月留影。
兄弟參商，億年難會見。
歌聲正勝奇，白沙細樂，人唱麗江萬古春。
名載仙籍，四海九州。
門聳山前，錦車坦道聯千景。
今年辦奧運，十三億衆樂開懷。
五福源頭，端由積德。
雲中誰唱答？龜山涪水物華新。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
地居薊北區，伴朝風碧澗，天然秀美，從來水闊好行船。
顯化溯渚洲，歷宋元明清，世世馨香隆祀典。
意悅月盈，汾水有情馨流韻。
祥雲開泰運，都城壯彩，鋪成錦繡靚三春。
江鋪晚照，秋水潺湲日暮時。
天下文章，莫大乎是。
公告欄中公告書，誰書公正。
樹古林深，喜與春山成莫逆。
城郭猶蘊勝，覽秋山春水，景壯佳輿。
多聞添新知，辨僞曾識祝枝山。
五臺通智慧，雲悠千載，來聽名山響古鍾。
他年詠皇華，九萬裏破浪乘風，直上青天攬日月。
文章不能與氣數相爭，時際末流，大名高壽皆爲累。
孔孟乃鴻儒，仁博義厚，聖籍四書昭百世。
七秩自強，興邦築夢壯中華，九州崛起圖。
情關國祚千秋，帳下論兵，平南奮勇秦驍將。
甲子重回，掛雲席此間，獨向韶山尋聖跡。
勝境豎嵬樓，靈昭直教元龍臥。
永振校風，幾代栽培桃李壯。
四季和風吹杏苑，看駿馬奮蹄，勇奪魁元。
仙佛因緣，名山慧業。
猶存玄奘寺，震旦千流共所宗。
閒依春趣，花香又伴野風來。
陽光合水，豐和五緯住芳鄰。
與古爲新，杳靄流玉。
天荊地棘，人世將安之毋寧死。
勵人故事，仁心仁義見碑文。
長途護嫂尋兄，重情而重義，功昭日月念蒼生。
傳愛國家風，不教英雄空寂莫。
金身憑禱拜，欣慈航廣濟，佛道弘揚。
長巾帳內少女妙，立女爲妾。
湖水千尺，清見母心。
東北虎，華南虎，西邊有虎無。
走馬觀花，相交桃花運。
有力熊羆，可數獸羣中賁育。
悲心，澆灌衆生大地。
關山掛冷月，風展旌旗秋點兵。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
漫步霸途，成敗盡皆帝子爲。
踏雪清吟，細與梅花遙相映。
塞北男兒，居塞北，稱塞北奇。
觀魚生議論，妙趣橫生。
芬誦旃檀，深入華嚴文字海。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
憑科技興村，展開萬象新容。
果蔬花木，鑲成美麗家園。
任金樽對月，玉笛隨風。
闢地以成園，舒卷畫圖，最留連煙樹蒼茫，石碑厚重。
學海無涯，千舟競渡。
嶽陽樓上望君山，萬頃波濤，託起一方中國印。
嘉木馥八方，時澤億萬千家，化境以歌也。
五湖三江，友廣朋多義重深。
對花深有意，不妨隨處一開顏。
翰墨結同心，一堂少長真情茂。
燈影映繁星，如夢如詩，公園柳釣樓臺月。
執法爲民，普天同慶。
對聯對雅言，有意報刊刊大雅。
今朝百姓，馳南駛北上虹橋。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
闢半弓地，也成小小軒窗。
盛會啓新程，鳳舞岐山新局面。
煙燻禪房，門開佛氣暈四方。
沽口魁星，詠藪三千輩輩傳。
艙操雲海，媲仙賓客醉心中。
寶塔薰風，花香百代兗州美。
將軍身、童子貌，萬國威靈。
造物無窮，工稱偉矣。
越域外星球，黑洞蟲人獨憑欄。
民樂小康，時逢大治，千行百業競開源。
四化日新月異，更仗弄潮兒。
舊歲青春，一支短笛，一曲犁溝，去去來來皆刻骨。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
沐浴三十載，拜前賢，激後士，坷坷坎坎化泥丸。
錦鋪吉日，陳釀千杯紅燭笑。
曲徑三弓，庾信有園難拓地。
百家標楷範，行行溢彩壯中華。
淡梅疏影，錦字初題春色淺。
沾花逗柳，蝶遷紫陌搭戲臺。
揚馬尾鞭，馬步生風馳錦程，欣追華夏復興夢。
大師離去，名聯在，詩賦留，韻律長流。
自由公正國家興，堅持法治，永續文明。
今月古月，桑海滄茫，展開撲地閭閻，綴茲勝境。
哲人萎矣，更留有千株桃李。
雞鳴秦嶺韻，風敲石鼓韻流長。
十園伴六景，鳥語花香氣象新。
法字當頭，摸魚兒匿跡廉風漾。
十載呈奇跡，引四海傾心、九州矚目。
不意擦肩、不意回眸，重逢又是哪一程。
輝煌鑄就，何懼千辛萬苦？道通運亦通。
新風共創，思縷縷溫情，同收秋日新糧。
兔年奔富，富貴盈門。
十年磨劍，今朝策馬雄關斬。
九州添異彩，全球注目，由中及外，申流盡利駕長龍。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
卅餘載遊蹤，騷客凝情。
雞澤縣，馬坊營，馬雞致富。
堪嗟晚景，寒霜何故染青絲。
拜佛祖而來，我意獨虔，三五晨鍾催日早。
把希望點燃，挽手殘疾，沐澤關愛三春暖。
山烏打殘，走窮山口風聲亂。
今人評古事，紙長何需罄書。
前驅赤，後馳輿，奮駕東風進小康。
白賦三千，爲鄉野悲歡注成。
萍蹤不定，飄蕩隨風，終需根入水。
醉人非酒，青山綠水聚嘉賓。
野渡橫舟，唯見魚遊難見客。
羊毫築夢，家夢終隨國夢圓。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
所謂伊人，於焉逍遙。
南國詩社筆生輝，墨灑千篇。
十八將軍，昂立獅峯，裹霧披霞，天地精華長吸納。
模範龍清秀，清風一路惠三湘。
雁序本無心，形影偶留，便令壽域同登，福田廣種。
楊柳風中，芳草道邊，萋萋青冢萋萋雨。
山巔茶場散清馨，松竹瀑泉美。
憶往昔，山高水惡，蘆席棚外建三線。
九州慶賀，詞章聯幟燦南江。
百年聖火，沿絲綢路行。
萬家燈火，醉此夕杯傾九曲、歌湧三門。
相逢夢裏，開口無言看戀人。
上海自來水來自海上。
名城遺韻，挾黔中文氣，客至徐徐思古賢。
子集經齊缺漏，單挑史豔文。
彭根韓本，多宗匯姓。
春風傳大雅，奧運又翻新樂章。
春雲靉靆，山氣氤氳，獨秀西秦開化境。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
芝房雅奏儀風，醉裏高歌妙入神。
紫翠接天門，攬月摘星追太白。
一世同仁，靠神醫病。
客來茗岙，最美是黃花丘野，倩影流光。
雞鳴鹽瀆，振羽賀新春。
誰與爭鋒？大道先馳千裏馬。
十餘年未束光陰，杯盞交頻，座上歡聲猶似昔。
東湖水，貢井水，水中秋月一輪。
曾經蒼海，春秋無意綠綺閒。
蓮臺山，繼九華法脈。
看葉落花開，魚躍鳶飛，悟萬法圓融，佛心自在。
愛士治軍，陶情冶趣志似鴻。
爾心暗昧，難明邪盜奸淫，恍若撫衷無愧。
大飽易賣，大錢難撈，針鼻削鐵，無非微中取利。
造共和何共和？功成身退，長留浩氣滿寰區。
理服大衆，條條出彩耀天光。
保國土資源，重任擔肩，殫精竭慮守紅線。
紙裱紅魚，難煎難熬難待客。
民有飢色，野有餓莩。
千辛福在後，也教子學學。
河淌清明，千家黎庶夢騰龍。
長舒鳳翼，更期盛世沐清風。
豫南古鎮，萬象河邊人文樹，雩婁鳳凰飛錦羽。
笑對紅塵，名利半生皆過眼。
回夢境招人只醉，蘆溪古木，天井紅茶。
燭光嫋曳，青春浪漫最煽情。
幾尾魚紅，活潑潑遊來天上。
將士虎概填膺，得寒槍固握，更何輸三千越甲。
八駿爭春騰寶地，攜綺夢揚帆，誠樸毅勤明德馨。
金牛添彩，紅梅報春，看氣象萬千。
半枝半葉，盡是禪機。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
劍影星野，闌風沐壯心。
簫音已靜心音冷，無可奈何。
風雨浮沉，人生難預料。
禪修慧定，五蘊皆空。
誓了終生願，滿腹柔腸，深情似海託心夢。
小隱山村，晴耕雨讀。
月朗樓臺，品千古瑤章若水，潤我心田。
峙蘇辛而立，並同千古，未教筆墨遜須眉。
醉我校園，翰墨書香春色美。
一四攻堅，七七制勝。
百福新雨送，家夢並國夢同圓。
復闢著奇勳，海內同聲稱武聖。
資源共享，國計方針鑑惠風。
心鄉自朝聖，猶記取雄豪梟傑，不朽芸編。
籬邊清酒暖，顧影懷人玉枕涼。
壯麗天山，浪漫一城，北疆展現和諧景。
三代經營，待有緣人。
枝頭風採，葉面風光，素手摘來山水韻。
殘齋矮案，斤酒難消萬種愁。
洞天福地，臥遊多墮野狐禪。
太原添異彩，筆描錦繡，五旬業壯九州天。
恩流越南，跡著閩邦，自天降康萬姓、永膺多福。
喋血小停，欽當年抗日獻身，鑄碑萬丈。
數千畝幸承匠意，不拘匠意，自得梅湖逸氣多。
翠谷碧溪，幽澗平湖，更向青霄懸瀑布。
綠黛枕湖，幾粒月光，濺澈千尋碎玉。
桃源靜臥，山水依偎，墨客詩家迷畫境。
羣衆遇困難，國困守幫扶。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
人逢盛世結良緣，情更濃深，愛更綿長。
秋色滿東南，笑赤壁以來，與客泛舟無此樂。
鶯歌巨變，燕迷故裏，景似畫屏日日新。
蘭亭問月，對聯缺意難吟梅。
何處最怡心？亭前竹韻山前月。
長懷臣子心，生亦多艱，鼎力維新匡社稷。
循八項、立標杆，全意爲民。
搜狐墨跡，戒律森嚴。
竹林冷雨，桃塢暖雲，冷雨暖雲冷暖春。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
遵溫公家範，君戴俗訓。
殿飄聲樂，律管調音作鳳鳴。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
十億人新華建設，脫貧致富，皆自鄧公興。
國恥雪東洋，蠢爾倭奴盡殄。
育人育心，當代人師奪天工。
言切切，語綿綿，春暖柳溪共嬋娟。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
能修夫己，自及夫人。
國夢成真，業績輝煌光宇宙。
嘗宮廷御膳，品餚似讀宮廷史。
賊虐之賊，人道之賊，天道寧論。
百姓心高，走過小康追大有。
憶往昔，名曰解店，寥寥無幾店。
風片雨絲，蕭颯忽摧女貞蔭。
酒三盞，茶三盞，閒談往事話尤多。
廣納賢良，世盛國威，一代明君展雄才。
植幽篁烹美食，豆花贏客譽，欣期彩鳳舞江門。
慰英靈，萬裏江山鑄國魂。
仁和輝百載，水秀山明氣象新。
查錯講求算術，良辰圓夢要抓緊。
新地新天，百業興隆春後筍。
燦燦目光，化瞽者陽光，一盞心燈光世界。
小手齊拍，陣陣掌聲齊喝彩。
扶善安民，但憑胸有愛心。
事無不可對人言，何畏四知。
心儀李白，江岸歌聲徹九天。
假假真真，女女男男，網上接交友幾時。
倩孫子鳩工淬厲，不日成之。
動感中華，感動世界。
八百裏雲澤成夢，杯酒酹焦塵，九地希文同下淚。
魏國山河，吳宮花草，於今裂土笑三分。
玉羊辭歲，喜看華夏河山大美。
自立自強，風雨兼程奇跡路。
五湖煙水，談笑胸中煥鬥星。
書生書生，氣壞魏書生。
闊肚笑顏，慈愛包容，頓生歡喜無煩惱。
將中華名塔移來，壯哉此景。
一萬裏憑欄騁目，雖然如畫，欲固江山政要廉。
醫鑄德風並作魂，薈萃中西，鏈接康泰，道義當肩長濟世。
百款酬賓，傾情品質，遠近平花名優眼鏡城。
憑笑傲而領風騷，四一載狂瀾力挽，壯懷未許海揚波。
靈寶奉三清，道行天地。
老糊塗，不及小糊塗。
大地鍾靈，文明運啓。
百花醉日，妝空色彩笑怡然。
鴻篇吟一二，憑歌行而立，深情已足美香山。
旭日永臨，文明門第。
小試牛刀，豈無水滸破梁山。
鐵膽雄師，行八字之方針，鑄爲百姓擎天柱。
嚴黨紀，遵黨法，正黨風，國有羣英堪築夢。
閬苑瑤池，桂殿蘭宮，排宴猶如天上設。
用利牙冷血，掃光殘次。
邀明月，醉清風，拋卻閒愁幾許。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
擅長以儺舞山歌，合絲弦有律，攜雲夾雨，鼓點敲來侗韻新。
蕩滌舊塵埃，振興民族魂。
是劇壇宗匠，其功其藝，長留天壤作新聲。
雙鏡懸臺，一女梳裝三對面。
民富國強，雁向雲邊摩日暖。
三嚴三實入心扉，治污須實，執法須嚴，環保再開新局面。
酒挹清風，一縷餘香原上飄。
雅室雖小，能容三江四海客。
登舜王坪，漫遊山上三千景。
待塵緣去盡，想作虛空。
確保一方黎庶安居。
今日賢才迭出，與子同謀學業，熟讀春秋。
飛鶯鳴鳳，紫翠樓亭。
九方靈骨供，參天竺貝葉、雁塔蓮花。
倚沮水，枕橋山，八節四時，山山水水顯靈氣。
勤如梅品，廉潔從政懷忠義。
佛光普照，莊嚴殿宇現禪機。
一衆人，撐起對聯興盛天。
黃菊溢彩，濟水盛開敬老花。
雲海渡山船，蒼松做櫓。
志剛何有憾？惟見乾坤在掌，堯舜盈胸，獵獵紅旗艙外揚。
鶴邑文魁，聲蜚南粵。
依法治國，天青日麗民心順。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
金馬行空邀玉兔，七彩雲南競小康。
京酒香，醉鄉夢久。
攘攘兩廊，商賈雲集，畫意詩情岸上流。
經義緯仁，織成歲月五福錦。
潛龍穿南北，水分三鎮有近鄰。
野草無須嘆，此生貧命久。
乘風破浪，千帆競發啓新程。
半夜臨溪水，腳踏滿天星。
羣魚戲月，掀開夜色一簾。
李清照，趙明誠，志同道合半生緣，空留惋惜在人間。
珍分惜寸，農田務保，三春方有燕銜泥。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
勝利是盟國戰爭成果。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
身居異地，情系家園，卅年曾灑思親淚。
亂世逐飄萍，憑鐵肩擔道，辣手行文，快筆如刀堪斷水。
笙歌顧曲，天地喜悲情，細心聽者，應體察各樣襟懷。
晴翻千尺浪，好從飲水更思源。
癡於擂中，作對神遊兩句工。
歲月如歌，抑揚頓挫皆韻律。
刀味、木味、意味，味味兼通。
誠信爲根本，諾言溫暖人心。
物出天華，憑精木良材、神工妙藝，一輪明月妝門臉。
精神飽滿，響華美樂章。
私欲拋身後，腳底不沾半點塵。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
三明確、一問責，德植萬瓣紅心裏。
朝氣蕩雲天，聯壇共慶。
六七夜荀郎空熨體，家貧不免誤卿多。
巧繪聲波，細顯電圖，體內毫釐皆檢點。
功同劊子手，題海囚之，科場刑之，寒窗十載誰無死。
長醉水天一色，青雲直上客陶然。
行些善事，天知地鑑鬼神欽。
她若關心，他會開心。
對面青山，瓜豆籬邊尋活計。
淮揚列郡，更開重府梓桑間。
豪氣飛歌，筆蘸誠信描遠景。
此際此刻，故意妝回此娘家。
山岫間，蒼狗白衣，不盡雲中境界。
有備無患，譜礦業新篇。
芳卉護林，峯頂築浮圖，峯巒仰首，暮鼓聲幽。
小村店三杯五盞，無有東西。
春色滿園，且向花間留笑靨。
三尺公訴臺，盡陳法治公平。
尊師惟正道，論千年遞火傳薪，河山猶念程門雪。
臺榭喜初成，看寒碧千層，遠青一角。
始祖奠基業，寶地碑高，豐功昭日月。
走在全國前列，樹和諧典範，不待明朝。
經典滋潤衆生，人心向善。
四牝騑騑，爲君傷遠道。
疑鄰偷斧，自心礙也。
恰期孽盡，讓湦風逝去，只證菩堤。
詠詩南軒，號爲水仙。
一生事業，付醒世兩言，革命成功需努力。
出口渠道，隨願千裏。
關內封侯，爛頭有味。
我何憂慮？百姓苦疾常系心。
死人嚇死人，死人非死人。
黑衣女信手擲垃圾，文明不在。
不以黃金紅利做遺產。
先生有上古遺風，名滿瀟湘，律己皆從嚴者起。
春光，映入勞動人家。
官渡重開，水道流銀。
琴樽閒作，山水方滋。
雲母鋪箋，欲於天外寫閒情。
繞徑閒行看花草，乍開乍落，何異黃粱夢中。
官廉正氣揚，社稷長安。
日出東、月出西，天上生出明字。
宏篇題發展，赤縣春天故事多。
虎穴文臣挺虎腰，敢張鐵面。
龍鳳呈祥，招財進寶。
雲蒙風採，一派童真，朝陽噴薄少年概。
大千世界，當體即空。
林表月明，詩人感事。
金戈鐵馬，秋風塞上夜談兵。
華容非報恩，始終藐奸雄。
讓輝煌夢想，變成中國動能。
騷人上擂，滿楹喜現妙楹聯。
共誇絲路橋，喜商交城，義烏通惠歐陸。
立戰功，都督勤王封爵侯。
清明盛世，國粹賴弘揚，大塊文章抒壯志。
靡哲不愚，愚人愚己皆愚樂。
平安夢裏，喜人文璀璨，四東點亮一州春。
林中翠鳥，棲樹僅單枝。
十萬湖山圍我腰，不羈名以傳，直上雲霄捉玉筆。
浪濤漆沮行人喊，黃帝觀爐。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
街頭巷尾，糧食堆滿場。
萬家燈火處，愛在進行時。
賀宰牲，牽牛羊蜂擁獻祭。
五彩繽紛，雲龍盛興現。
死可復生，雖幻亦假，弄清便是大文章。
富國強軍，催程新世紀。
風流頓盡，百年文獻老南村。
悉按君臣可組方，分別陰陽。
顛矣狂矣，自問丹青何所倚？半畝梅香，人常寫意。
月印千江，非一非異，濁亡清現總隨緣。
紅梅點贊，民生國運共含春。
黃鸝鳴翠柳--離題千裏。
攬大壑奇觀，觴飛太古。
聖人無執乎私，天下感通易，宜致其仁術仁心。
走進大棚觀翠景，春光滿院。
醒世悟黃粱，詣寺聽經聞法。
面包香，白茶濃，舌尖品出資溪味。
紫燕銜來春色，心儀此地，共話紅山魅力多。
立志興商，鑫金疊出衆人從。
福滿都市，城邑氣象新。
無我無人無衆生，無壽者相。
玉犬呈祥，辭歲報功去。
惜母身懷胎十月，偏生臭腳。
大地飛花，香沁小康年。
粘貼喜氣，下載春光，給力刷新盛世。
一報雅中華，羣英薈萃，兩行煥彩，揚葩摛藻邁新程。
力登絕頂，播惠江南。
鎮睢陽以遏叛軍，撐半壁江淮，鐫功何止凌煙閣。
月明如晝，江流有聲。
景泰三春、業隆百載，如日中升步錦程。
忠於真主，以子供奉，誠心敬真主。
一官今已矣！剩八口妻拏累我，重泉忍負舊交心。
廉吏爲民，勤政清風別樣崇。
文健雕龍，筆雄扛鼎，風氣開湘鄉一派。
蜜糖可口，玉兔金蟾白鶴鳴。
楊枝蓮座，千秋法雨散天花。
汝尚可及時懺悔，從此皈依三寶，波羅般若，豈猶苦海嘆無邊。
新火試三昧，佳趣尤鍾天井紅。
安得廣廈，安庇衆人，千年以後，誰向蒼天擎日月。
攜手同行，憑添元電火中炭。
是大醫王，善療衆生一切煩惱。
紅葉萬山，擁書吟罷。
閒身餘趣，分耽耕讀，一樣儀型留世間。
虎步迎春，春新萬裏。
鬼斧神工，開拓武陵新景致。
長歌鶯燕，燕輕剪翼去迎春。
穿湖水遠，筍浯撐月送詩來。
鳥笛朗朗，春鬧九州萬象新。
文爲神，墨爲魄。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
垂衣承兩帝，觀象聿新黼黻華。
乘千裏馬，賞萬家春。
豁達寬容，隨緣順勢交良友。
通施產業，功成卓達，儀形一格漢唐風。
綻放羣芳，已教春風落座。
魚兒競逐，喜滿池荷綠如蔭。
時雨滌貧，千村喜色連春色。
高閣滕王，何人賦就。
閒來博弈，喜談渺渺古今情。
鄉風縷縷，情懷落落，歸來夢裏有鄉情。
天風逐海韻，浩蕩來。
忠烈長存，六角樓臺昭六合。
眼巴巴，情迫迫，票難滿意末班車。
青春似火，激情燃歲華。
虎嘯龍吟，華夏振聲威。
披襟展箋，青風鳥語疊詩中。
陶壇連地氣，十足精華十足珍。
頭顱發現一周歲，請孚民望，入葬朝陽夢始安。
搖出驚喜，奔月踏寒星。
一流風味，鰲頭獨佔太湖春。
白馬紅纓，銀胄錦袍金甲將。
水光塔影，揚柳一排樹蔭涼。
竹影疏風，窗呈動畫。
在凡不減，在聖不增。
山河錦繡，風光可入詩。
玉女無情，玉指空彈畫未裁。
雙江落雨，戴笠行舟。
聯通聯通，借寬帶，互連網。
四知彰祖德，詩禮傳家，不愧粵西望族。
苟日新，則財恆足矣。
酒自彌香，知何年醅月窖春，盡染山川靈秀。
煌煌廟宇，贏來萬世馨香。
棟梁濟世，當然無限風光。
已醉芳春，金柳玉梅三楚畫。
革故鼎新，神州更上一層樓。
昌言盛四海，喜氣洋洋。
蒼天重生申甫，佐治四方。
胸懷華夏，學子盡生報國心。
兩樣面容，演盡忠仟情。
同武城而居，願諸寓人，毋傷我薪木。
象湖映月，梅嶺披霞，千重麗景自清奇。
千秋碧水，引大入秦，景中添景景泰藍。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
妙筆點春，湖山增色。
勤勞是玉，節儉爲金。
二情好合，喜聽琴奏和諧曲。
德孝傳家，仁悌待人，千載儒風連月暖。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
鄉間走，走鄉間。
下玉鏡臺，笑談佳話。
濟民爲本，解脫疑難憐萬物。
儒雅承鄒齊文脈，運河水泊，長竿百尺釣鰲頭。
溫翁報告，高嶺流泉，濺豔江山紅杏浪。
立江唱大風，三殊才政跡。
朝鳳閣，朝鳳樂，朝鳳閣前朝鳳樂，鳳樂九天，鳳閣九天。
青春練作，總非舊念繼承。
玉律金科警策，耿垂真諦覺羣生。
松濤譜曲，央得秋聲蟬伴吟。
盛世中國，萬馬奔騰。
靈蛇獻瑞，再現龍人好兆頭。
琴棋書畫，高人養性靈，俗子開心眼。
心懷藍夢，探明月奧祕。
以恪守誠信，山城飲譽。
窮己徹骨，尚有一分生涯，餓死不如讀書。
碧水東流，青山相對日邊帆。
水湧雲蒸，湯翻霧汽雲翻海。
不計浮沉，自知甘苦。
龍歸骨在巖，化作禪枝猶護壁。
金谷銀棉，農村景色倍妖嬈。
紹繼前賢，改編名著興屏幕。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
城郭當前，煙火萬家憂樂共。
揚日月精華，紅瀟天井。
爲民服務處，粘貼快樂一生。
佳兒佳婦，多福多男。
騰大地，破長空，欣逢當代天仙配。
醉翁荷蘭綠豆，野君綠豆荷蘭。
山地暢通，用安全鋪路。
幽處無暇，秋雨秋風秋意濃。
保護自然，泱泱君子國，年豐人壽。
心如無別戀，擷回紅豆戀真情。
亂吐亂扔，陋習何時了？應美心靈培整潔。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
春到西遞，古村古鎮生新意。
作小遊戲，花月皆空。
四十年渾忘兵革，人民熙攘樂康衢。
亭有清風，鳥語花香十裏歌。
事主有三，曰信、曰愛、曰贖。
越關山，飛惡水，苦戰突圍，碧血染成光亮碑。
水秀天藍，和諧春入畫。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
個個活動，凝成活力八桂。
人間才子廣，仔人屬廣。
竟長謝世人而去，鄰笛有聲、壁琴空掛，傷心何處望歸魂。
千千學子，校園和睦共尊師。
多少風光在華年，如今追憶，懷遠何眠千裏夜。
享千秋盛譽，若要重評價，功德依然齊昊天。
薅草聲中，鑼鼓鏗鏘滋味足。
孟春新筆陣，兩江三鎮，筆飛筆舞筆騰龍。
觀念創新，勇立潮頭，社會和諧昭進步。
宦跡遍越水吳山，大吏封圻，經綸最妙通高侶。
千峯呈翠色，亂山何處覓行雲。
逐夢賽龍，昂揚天下炎黃志。
平安史亂，擢任州官。
混噩肇傳仙槎爲妙境。
忠節感蒼穹，大海忽將孤島現。
登閣瞰，龍遊洙水，錦帆破浪日邊來。
兒女竟情長，一夕乘龍，新婦翻成孀婦怨。
齊家立業，應記一生讀好書。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
字落珠璣，夢蘊吉祥縈雅苑。
十載奮聯旗，憑大雅扶輪，大河風勁。
採日月精華，德毓慈恩金鬥轉。
關門，藍夢入眠。
雲龍景秀，更有佛光縈寶地。
春聯迎春，願祖國春色滿園春常在。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
萬般愛意，掌權律己想包公。
高瞻遠景，清風兩袖壯襟懷。
步履越關山，櫛風沐雨，忍飢挨凍，雪國終非南國。
說客饒舌，篇篇說客。
國富民強，笑傲蒼穹抒浩氣。
文史哲醫，共集一身，大才卓犖風流罕。
十載遲而短，聲威彌九派，贊譽一流。
慈悲懷日月，月鏡無塵三界星辰美。
政治清明，政府清廉，官員清正。
空青懸萬仞，盡日嵐光秀可餐。
桃紅漫漫，粉臉笑迎流水閒。
有鳳來儀，社會欣榮驚世界。
將軍出徵，馬頭前奏馬頭琴曲。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
淡墨濃情，一縷松風浮紙上。
於人有惠，可做先生。
蠶作繭，繭抽絲，絲織綾羅緞匹。
春回大地，萬象更新，歡欣百姓祥和節。
榮名偉績，元帥沙場經百戰。
遊戲人生，風花雪月。
城鄉富庶，徐州百姓醉溫情。
吟風足樂，有懷猶念廟廊。
做官當守紀，須牢記公僕腳步，百姓口碑。
看日月星辰，起落降升，光陰似水。
騷客常來，誰將別意傾泉滿。
城傳古韻，鄉飛新曲，城鄉錦繡醉鄉春。
山河憑指點，鴻圖共賴領頭羊。
神農欣贈寶，穗城遍地稻花香。
粉筆作銀梭，地緯天經，矢志織成中國夢。
高歌狂縱酒，看瓶峯一角、秋色西來。
莫嘲遊子貧，驢背吟來動地詩。
想農家倉廩，盈虧皆系民生。
三通澍雨，五湖煙雨，雨潤九州大業興。
繡水滔滔富名城，對我生財。
趣調並非俗調，喜今晚，綠綺七弦每動心。
慢飲頻斟，換盞推杯已醉魂。
業界精華，北雁雲騰千裏志。
祥雲一點，猴將幸福刷新。
至味天成，千載孤高，啜露餐霞棲絕壁。
上書埋烈骨，紀功曾著黨人碑。
和衷共濟，一路歌吟一路春。
東取垣積，縱馬馳騁一統天。
一品花開，才賞一枝心已醉。
雲飛日耀，遍野皆披黃金甲。
留點功夫那頭幹，耕固高，讀尤高。
以筆爲槍，隴原重唱大刀曲。
尚善尚仁，羊毫縱筆大同篇。
辭舊迎新，放飛煙火花如海。
紫氣縈頭，興旺展開春翅膀。
不圖利，不當官，不慕虛榮歲月，常留玉品潔僧身。
南腔北調，不通南北難隨禮。
風調雨順，華夏盡享平安福。
湖景出天然，雲影山光，仙娥花月千張畫。
忠篤爲人，忠情傾國祚。
螢入垂楊，一點火星纏柳度。
名貫古今，社稷安危眼底藏。
千載領風騷，此地非尋常巷陌。
三千輩武夷後勁，斯文雖晦不消。
莊嚴兼肅穆，猶存五虎儀威、四英氣肅。
金臺幾回顧，靈泉透石，道法猶存。
改革創新猷，紅利欣由民共享。
奧運北京，煥彩人文，石破天驚皆矚目。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
坦坦跑道，閃耀奪魁雄心。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
今朝牽手名刀，顯露闖紅塵。
壽星臨福地，福壽雙全。
甘棠遺愛，道德著經，德政惠民綿古虢。
桃溪映月，梅嶺敷紅，千般麗景總清奇。
盲人度日，白晝不如黑夜。
火樹銀花，百年世博夢今圓。
空山草木，前不見古人。
避亂洞中，遭兵卒燻煙灌毒。
同德同心，大開商戰。
革故鼎新，盡展江南春色景。
絲竹和諧，社區幸福，江南春色入千家。
音即是觀，觀人觀我觀世界。
金花柳巷，柳巷金。
七彩丹霞，霞映大美臨澤。
夜讀家書，幾縷疏鍾驚客夢。
尋仙不辭遠，事亦何勞？笑他五嶽歸來客。
錦繡山河，滾滾碧波千裏送甜水。
行有度，法無情，法制嚴明興偉業。
謎陣奪魁，你可釋疑能手。
氣概長存，壯舉敢昭秦嶺月。
心連彝漢，結盟情壯長徵路。
銀霜染徑，柳岸簫聲音婉轉。
春風拂綠野，觀東主生物心懷，樂水樂山復樂道。
黨的橋梁，傳情立法，黨恩春煦暖千秋。
春秋有序，日月有情。
半輪明月，幾縷清風，明月清風皆無價。
西北覽崇山，躬身俯首，心放蓮花。
立定良緣，欣歌宴爾。
大德啓三商，物換有無，貿易初開尊始祖。
濯萬頃碧波，食府海鮮招雅客。
筆掃千軍，龍蛇競舞風雷動。
唐屬李杜，宋屬蘇黃，江山開異代，教先生獨領風騷。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
春到浦江，借腔婺劇歌浪漫。
蛇來靈氣生，燕舞鶯歌錦繡春。
瀟瀟春雨，潤滿園桃李。
幸福年來，處處人歌中國夢。
一人是大，大邦大國大明君。
彭山控前，岷江帶後，泱泱大國楚，茲郡實稱天下雄。
揚輝彤管，苦節堪欽，天道福善人，膝下承歡三鳳繞。
承唐繼宋，壁畫高峯。
社會文明，歲月添福。
陌嶺生煙，山村睦裏春風度。
成就輝煌，卅載豐功聯幟奮。
牖下沙場同一死，只悽涼鄉夢，八旬華發有高堂。
普天同慶，萬裏和風開畫卷。
人和居上，休閒品質樹唯一。
爲在雙親，捐軀獻祭，順從尊雙親。
官字兩個口，上口說謊，下口圓謊。
廣場多意趣，盡可低吟，不妨長嘯，行雲流水指端翻。
四公子倜儻風流，一扇賦桃花，豪氣衝天彰道義。
鶯飛草長，勁吹友善風。
正作風，擬訂制度，修訂措施，單位時時贊譽聲。
三土賜行，寒門入仕唯勤也。
北京德燦，躍馬向朝陽。
英俊登臨，春雷炸響驚寰宇。
論過和功，豈小節乎。
山寂村疏，左幾家，右幾家。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
野鶴白雲我意，閒在水、醉在山。
減竈退兵，軍師妙計真行。
福光高照，花紅柳綠春不老。
麗日春風日日昌，同興大業。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
踏踏實實，兢兢業業。
地利認真，天時向善，天地親和土變金。
豐歲盈喜，金蛇獻瑞。
師恩春似海，容我舉杯問字，敢誇桃李屬公門。
文承鄒魯、禮繼聖賢，藍水繞亭延孝道。
耘耕覽讀，攢存滿室古風。
兩千年遺種東傳，頗成氣象，策馬蒼風追落日。
覺知因果，不求神足之通。
若逢春雨，一朝競綠畫圖開。
建園擴路，植樹栽花，看春駐城區，誰人盤活資金鏈。
待客迎賓，捧來春意十分，此中興致非關酒。
魯菜飄香，香盈四海，四海佳餚推魯菜。
塵外蓮花坐佛，音來梵界，相聞鼓韻意通禪。
雲外起高樓，月是主人星是客。
停獵愛民，能輔楚莊王霸業。
逖鞭須猛策，龍韜入妙奪鷹揚。
海棠一夜偷天酒，千張紅面。
日照藍山顯百色，四季長春。
神州碧水，八方遊子葉歸根。
地縫行雲，天坑鎖霧，峽谷回風縈古樂，覽勝醉陶然。
榴兒笑，樹上一個開心果。
悲並孫枝，班隨甥館，影堂從此戀慈幃。
人口資源，同歌發展觀。
知非乃是，知恥乃榮。
黃鶴故鄉，衆筆寄情迎盛會。
運甓習勤，當念陶公栽柳意。
跨齊魯縈回蟠伏，覽城垣畫境宏開，龍頭暢飲滄溟水。
利字當先，列強會議皆因利。
論雄豪，當可爛霞唾玉。
標新立異，濠城美景壯江南。
一水拖紅，荷海花豔豔。
想度一百文，先得十八子。
山茶下肚，寸管化鵬詩岸飛。
居一日官，積一日德，黎民常眷念，當爲一代廉臣。
望穿雲端，寄情心中連作章。
西風惡，亂落蘆花悲白首。
落葉秋風，名利都如夢幻。
千日醉，正德青花香四海。
安之若素，黷武何妨取自然。
大德傳千載，唐風宋雨，多從密印悟禪修。
萬衆歡呼，一個足球傳聖火。
統計話乾坤，替國出謀，爲民造福。
日麗風和，兩朵紅花開並蒂。
武康郡、東海郡，望居銘美。
地利天時，人氣聚華迎挑戰。
遺構溯南唐，避暑離宮無片石。
旅遊椰風名勝地，遊客諸方來。
盛業煌煌，有英雄勵志，織春簇錦，宏開氣象上層樓。
泱泱南海，浴日稽天，中有南盤江水。
憲法護人權，情牽祚旺臻大興。
紅日墜西，行客身倦堪止步。
爲事業苦，爲愛好忙，長苦長忙，休因己苦忙埋怨。
抱山水入襟懷，佳句自吟，千古知音惟小謝。
婷婷虞美人，日日長相思。
雲遊宇宙，覽盡江山。
旭日如紅豆，掛在長天，天也長懷中國夢。
芳圃鬥豔，蛺蝶舞蹈常探花。
雄渾氣魄，曠遠功名，點燃情感千年，奮譯精深貝葉經。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
巾扇任逍遙，試看抱膝長吟，高臥尚留名士隱。
溯太極兩儀衍化之本原，吾儕微塵留片羽。
凡事不爲人先，平生所得猶龍學。
佛祖門前，一巢宿鳥都皈佛。
石壁扼江流，百戰英雄遺故壘。
湖光山色，郴城似畫譽三湘。
富兮創富，傳經致富富愈富。
月落寒江親綠水，情竇初開。
大美南丹，錦繡河山雲嶺秀。
喫飯穿衣，現成公案。
新年伊始，鄉井盈歡喜夢圓。
中華奇女，一計神槍摘桂冠。
進此門，一團和氣輕柔撫面。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
休閒世界，愜意開心，莫如桂柳客家緣。
燕舞鶯歌，秀美山川新氣象。
騁懷大地，耕春又做拓荒牛。
攜樽登雅座，欣壁畫傳神，古詩入化，夫子千秋留錦章。
高速度趕超跨越，約略卅年戮力，縱橫國內任通衢。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
山高千仞，素志獨崢崇岱嵩。
對酒當歌，歌詩怎堪時對吟。
賞菊異地，燦燦滿眸懷故人。
善之富謂之賞，淫之富謂之殃，仔細思量，還是修爲還是數。
白山錘鐵骨，驅倭匡國，朝陽猛士去歸來。
風月有情，休笑傷春客。
雲橫九嶺，一帶綠陰一帶水。
登斯亭也，看瑤池含睇、雪嶺堆青。
善惡忠奸，自有人心公斷。
對聯文社，敲鍾月旦，痛失良師。
飄零酒一杯，浮雲獨會南樓意。
一谷四峯，迷漫晴嵐滾碧濤。
爽氣抱西山，窗外峯巒挑筆陣。
人尋幾何？化者已成飛蝶去。
政府搭臺，羣衆唱宜郡山歌句句爽。
鍾靈毓秀，幾個黃鸝鳴老樹。
中華巾幗魂，碑銘義勇，名隨日月，譽載一千五百年。
看百十名流，結爲道友。
迎新春，陣陣東風陣陣歡。
燕剪鶯梭，萬裏山河呈錦繡。
平生修漢學，暢談中夜，無緣周末讀書人。
元謀成熱土，憑嘉山秀水，鋪開錦繡千重。
流年似水，冬去春來日影斜。
出鐵槽內，鐵水汗水共奔流。
落花水惜，一弘紫氣此流芳。
累心其向少陵，茅屋詩篇，所念秋風寒士蔽。
不盡雄心，古城爭得十成譽。
皖山隔夢遠，且自橫萬裏孤舟，娥江暫泊，更張不敢是鄉音。
鐵面剛腸，志烈秋霜，高坐城隍明善惡。
豐碑矗矗，激我長懷報國心。
滄浪凌虛，拂吐珠璣，萬道祥光凌北鬥。
玄黃專總夢，感通行樂，全和本事縱橫謀。
紅娘月老，月老紅娘。
固守廉心，從來眼底不揉沙。
神奇筆架，迎親水作媒。
天後降臨，慈航永濟人民福。
與我同庚，忝居三日辰。
嗣響書壇，才德齊右軍父子。
國強民富，嚴法降貪萬衆歡。
煙雨南湖，旗耀五星，國壯千秋史。
乃丹心赤子，能文能武，歸漢爲臣，和輯百越建奇功。
馬放塞邊，神遊天上。
五千年喝彩，踏板橋月，迎科技春。
鶴算羨高躋，上壽期頤原等視。
神情觀宇宙，北鬥正橫。
厲兵秣馬，新遼寧誓奪浩蕩乾坤。
七彩雲南，分享七彩人生。
山河皈帝座，萬姓蒼生習漢儀。
斯人雖去，偉業愈興，精神智慧千秋敬仰。
崢嶸華嶽，披心劍論峯。
萬事如意，福壽雙全人平安。
造化亦偏心，冀地何因？竟借得瑤池一角。
共厥兄帶礪崇封，外攘內安，蓋世勳名長並峙。
室陋如何？頭枕詩書讀四壁。
冉冉紅日，丹心一片正氣歌。
憑一溪五史華英，興地方大業。
山屋講臺，三尺筆霜，揮舞青春鬢。
七二峯霧失雲迷，好留佳客尋衡嶽。
數天下名樓，得幾句歌吟，若論風流同一轍。
青樹爲基，稚子隨風舞。
因兒女立祠，留茲榜樣與世人，知事親當孝。
簫鼓曲，霓裳舞，舞樂共歡簫鼓齊豔。
功同後土，心香一瓣薦炎陵。
旗展國風，卅旬歲月生華彩。
若求百歲，壯歲毋擔耄歲愁。
千頃銀湖，四時美景，對藍天紅日白雲，擊節引吭歌勝境。
人呼杜母，鄰仰羊公。
高岸微芷，漣漪淼淼，垂鉤雨笠釣金龍。
受田無多，堂前僅免催科吏。
丹心同皎日，千古昭垂赤縣天。
德藝雙馨，聯壇擎幟樹豐碑。
福地細耕耘，一種一收，七秩芬芳桃與李。
愛國愛家，照章納稅應爲首。
樂享田園，縱收荷塘秋水韻。
今朝南嶽，釋一心癡。
巨鰲屓贔崩巖雹，僕痛馬瘁，盤擎酒脯吊冤累。
水揉火煉，陶土遂成妙品。
國構和諧，民奔康樂，開顏春燦燦，一輪紅日暖東方。
移山填海，十億盡風流。
優美風情，錦繡人文，唯此邊城堪品賞。
和弦律度，公安網絡。
長治久安，和諧社會迎春早。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
心懷故土，勖志有恆做布衣。
自非亭午夜分，曦月不見。
無分貴賤，都向個中求，悟此生非此生。
精據簡論，怡然大有知音。
盼生折桂，深感恩師萬縷情。
相思故裏，一時爆竹送佳音。
輪回於二十四節候，幽境自深，花樹長新供石壁。
棋逢對手，宗偉慌張，難招猛力狂飆。
國智加民智，智謀背後有強音。
志士當塬立，敢露風騷笑天驕。
彭水立根基，九域黎苗朝聖地。
世事無常，須懷淡利虛名。
造化有情，湖山無恙，解鹽萬世資國計。
衣袂浣清波，有美一人，客從三千裏至。
臨斯瞻拱象，應留小照兩三張。
若得家家享福，須將發展更催。
老死仙鄉，自在雲中。
真心總怨，三更冷月化霜花。
斬妖誅怪，開榜封神。
矚目六方，謀求半島無核化。
趙高亂政，朝廷絕直士良臣。
南湖旖旎，吳越移來西子。
朗朗書聲，回響少年中國說。
一身正氣，一片丹心，藝術大師垂史冊。
何能醉墨淋漓？借它紅袖樓中，忘懷思念。
情灑江河，意奔原野，情意織成天下錦。
津頭月白，蒼山銀枕玉龍棲。
爲一朝權貴，列殿稱臣非本意。
醉雨無痕，牽一簾幽夢。
兔躍長空添遠景，和諧理念，萬首創新詩。
開混沌，歷史昭萬世。
富民強國指路，魅力內蒙古，別開一片天。
十萬明珠，瑰寶紛呈耀壽光。
風月屬閒人，攜來羣侶遊時，不負避秦真福地。
排雲開氣象，共黃山秀美，聲名鵲起。
憶當時，滔天罪惡入侵者，萬年遺臭。
金繩開覺路，燈燃瀛海，衆生共證菩提。
閒時思釣，太公壯志臺前醉。
曰喜怒、曰哀傷，彼女子百般做出，總要人稱奇。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
國富民強，徵收實現中國夢。
蟠龍臥曠原，山色猶含雲雨氣。
位居九尊清貧匠，寒酸半世。
歧途迷途歸途，國際同援手，戒絕禁治，且爲心靈開亮窗。
玉印署封侯，翊漢忠貞照日月。
發展勢如潮，善政架金橋，鋪開富路。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
原始森林，方竹、柏菁、闊葉樹，簇擁綠島。
邀鳥觀魚，頓生濠濮想。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
舊地重新，記劫冷江城，燼餘赤壁。
妙詞引來雅賦人，大哥甚喜。
門從高處立，看經傳東莞，慧業弘揚。
大有乾坤，是非多似身邊事。
秋氣漸深，脫葉隨風過別院。
踐行國策，千秋康樂賦和諧。
入室侍親，莫嫌家母叨叨語。
雄名常在，樹慄生芝史鑑新。
敏於訓，任於肩，兩千年歲月銘心。
受人欺不妨，受吏嚇不妨；只要有理有情，盡管放心來法地。
守有度、節有禮。
荷塘碧碧田田，飛來翠羽流清韻。
架橋開達道，踏歌追夢，三千珠履醉金甌。
心清則水清，萬古煙雲一片羽。
宦遊遍粵嶠東西，攬轡重來，竹馬兒童猶識面。
濟瀆河神，誇當代愚公彰孝道。
國運逢春，笙歌一曲齊天樂。
人文富礦，山嶽菁華，二千載風流收眼底。
安瀾普慶，釣譽百代千秋。
獨立橋頭，人影不同流水去。
揚波海嘯，栩栩金龍乘浪翻。
錘鐮錚亮，楹聯寫在黨旗上。
蓋棺有定論，何人更議李臨淮。
禹甸流光社稷新，金鳳朝陽。
達而有義，江湖盛宴，弘揚特色學唐文。
事秦爲帥，雷厲風行，南越萬民皆伏俯。
堯舜生，湯武淨，桓文末醜，古今來多少角色。
夜景頓悽涼，恨春夜竟成長夜。
細賞柳煙，十裏鶯聲堪醉客。
詩才法理鳴環佩，雲漢天章。
朕躬實慚德，望爾謀臣戰將，重恢十八省江山。
亮節高風，清品唯馨。
民安國泰，萬裏江山映日紅。
心民相印，明鏡長明。
崇文有道，民步小康歲月和。
撰福利文，慈善題跋心作序。
單方驗方，仙方東方妙手。
棘門壩上，將帥堪嗤，惜無漢文，一按亞夫營壘。
挾九天豪氣，重建四川。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
情與誰？求之由我。
靈鷲妙音，清宣法界。
執法如山，滌濁除污，敢碰高官貴族。
佳節好春景，鳥語花香奏佳調。
幹羣合力，定開新局圓好夢。
義在人心，奏響和諧曲，民奔富路樂熙朝。
煙光片片，一竿雲水蕩晴風。
揚鞭追夢，中國夢圓。
人文薈萃，開物華天寶，共興福地。
百丈懸崖，掛湍流橫樹。
樹栽澤國，鳥棲山邊，陶情煉志分秀色，凡河美景勝桃源。
廉守心中，情牽百姓。
以倨以恭，吾亦難能，天下紛紜，各持手眼。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
以民爲本，唱好民生二人轉。
三水四山，承嫘功禹跡。
風雨忍憑欄，問官家何苦一層更上。
鵬程大展，五羊拱福喜逢春。
大花園方是家園，長城爲擔，挑起地球村。
和尚過河，手掣荷花何處插。
瑀呈七彩，待我有緣人。
知兵冠宇內，提三尺劍，終教天下盡歸劉。
臀顛鸞鳳，鳥作人參。
狂犬咬人，不分你我他，人犬相鬥人獲勝。
歌甜茶香酒醇，醉戀桃花源。
童子歡心，喜送蟠桃敬壽星。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
一水連南北，半河金浪半河淚。
亭吟臺詠，短章長寄愛深沉。
稷王授稼，五千載綠轉黃回，麥海飄香，穰歌唱徹北垣月。
張長弓，騎奇馬，單戈叫戰。
子賢若日，孫賢若月，日月入懷二老榮。
福娃傳訊，北京歡迎您。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
波濤開領域，探尋祕籍，單人快艇報佳音。
青天接洱海，三千鰲浪逐風來。
菩提不老，千年葉茂樹長青。
推恩四海，江夏光前四海昌。
春風吟韻，教大夢飛歌。
引領家居時尚，新款新潮，這邊獨好，撲面而來爛漫春。
片帆南浦，雲水遠相忘。
南渡早生根，耒耜相扶，千載耕耘皆事業。
升降祥和，傳輸友誼，民航與奧運同行。
炎黃留烙印，凝集血脈。
五光十色，結彩編花鋪錦繡。
用身軀架起高橋，橋墩是我，橋體是民。
拍板成交，乒乓傳友誼。
寶玉秉燭，黛玉案頭揮玉筆。
大夢忽聞鍾，任他煙雨迷離，還當醒眼。
泥石縱無情，舟覆不移填海志。
浴血八年生死，衛國驅倭贏勝利。
笪在辛礪志硯田，書筏意縱橫。
渭水揚波，鳴鳳曲吟盛世歌。
和諧禹甸，日升東海舞霓裳。
情牽遠祖，想親撫絲竹，樽前共唱贛南家。
共同致富，人間一曲夢歌聲。
日麗月朗，風調雨順。
明月幾時有，明日青天看。
人不知，鬼不覺。
德星耀秀，湄洲寶婺煥東螺。
日知恥，日行廉，名言在世，明矣千秋愛國心。
世紀先鋒，強國興業，迎來華誕九十年。
山翠似江南，陣陣春風渡玉門。
樹鬱花妍，雅致迎來千裏客。
展卷吟詩，書香常醉我。
茶業當紅，欲凌絕頂。
咚咚咚、當當當，三更三點。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
旗幟高揚，九旬歲月崢嶸地。
八千椿茂，涵山川瑞氣，更添龍馬健精神。
幽思千結，哪堪蟾月。
吹簫引鳳，清簫入戶玉顏紅。
活菩薩、救活人，貧富不依總入禪。
病榻恩來，嘆息膏盲難再起。
上湖閒蕩槳，着意尋梅懶便回。
奇齋充盈雲龍萬古情。
傳聞婚偶無稽，九域子孫稱遠祖。
九天旭日升，樂觀旗幟色真豔。
懷滿腔正氣，總將明鏡照靈魂。
愛心奉獻，嘉年玉兔話黃香。
甲子花周，金輪耀彩晴雲外。
南諸島爭端，暴露豺狼亡我賊心不死。
電纜如弦彈妙曲，金聲玉振中，安居樂業。
點兵弄墨，名揚信愈非。
學甄萬象，定知悠宙即滄桑。
敢爲天下先，強村興業，獨領龍頭。
黑老頭，牽牛馱桂子。
江水接湘流，視僕射如父兄，仗鉞諸軍唐節度。
飲幾杯酒，詩書日月。
最欣活動中心，有無窮趣事，充實人生。
想拋磚引玉而挖牆搞料。
持家欣戮力，劬勞朝暮，忘我恰如蠶吐絲。
抱石情，思懷千秋懿德。
末日非真，虛驚已矣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
板牙硬，啃鋼銷成螺絲。
一槍崩帝制，我贊武裝克武昌。
名師出高徒，看學子將夢想放飛。
手傾濁酒，大夢千秋醉甌前。
曾經春夜結前緣，十分仰慕，君是賓而吾是主。
六朝風致，三輔賢名。
人在江湖，長恨此身非我有。
礦山春早，時時高奏平安曲。
四處祝捷，萬馬奔騰，還是社會主義強。
破浪乘風，不亞仙槎衝玉海。
禪意慈悲，靈隱空拋單布衣。
策杖巫山，齊誰眉目。
放懷天地，心隨白鷺飛。
足立丹河弄大潮，赤子傾情，演繹春天故事。
渡一舟，盈月溫柔。
蘭蕙其質，柳絮其才。
廉風入主政風，融作節風昭後昆。
與子之別，略多白醉。
掛帥出徵，河北尚遵秦正朔。
築平臺，牽紅線，九曲商潮惠赤州。
雨滌冷榭，客賞花韻緲緲香。
年豐物阜，大廈梁間燕語嬌。
曾經過客題詩，江左風流懷往日。
孤舟渡碧海，風光兩岸人共分。
民主監督，風雨同舟搖穩舵。
績映史河，燕趙浪花翻錦頁。
人品在清，官品在廉，兩品同馨，玉樹挺時芳草擁。
名山金石，勒其雄文。
青鋒耀眼，藍盾壯威，滿腔殷血沸，袪邪匡正萬民安。
可詩可畫，可舞可歌，猶可萃八方特色，並作中和。
新程策馬，圖強圓夢，春風萬裏醉河山。
登鰲峯以覽曉霞競秀，放懷寄慨，八閩桃李自爭春。
名利莫關心，淡泊一生。
一聲槌響，公平自有陽光。
一片熱腸，如月如星，照亮盲人新世界。
心滿紅塵，肩挑明月大忙人。
和霧和雲，佳境本朦朧，求真何惜攀千仞。
科學大文章，稼穡立根，民生爲本。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
戲味人生，我演戲我亦觀我。
一副春聯，描繪人間美景。
門盈桃李，情殷白雪。
練江水暖，龍施好雨土舒心。
松枝迎客，鳥送琴音。
福田織夢，生態創優，眼裏新村開畫卷。
三秦人會員節，萬戶千家滾滾財源。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
想當初懵懂無知，未把白駒挽在手。
工業園中，通衢來往世間商。
比武招親，成雙作對。
爽爽清清件件染染洗洗。
合時黃鶴重來，且自把金樽，看州渚十年芳草。
近梅風骨，清疏唯是謝家憐。
將腰肢掄開，練就搖擺臀。
分裂悖人心，試問扁舟何處去。
花木繁榮，橙黃桔綠廣州市。
端州日麗，柳梅互映畫圖新。
釀一壺福祉，古貌古心，承水笑橫渠、花香眉塢。
古貝飄香，金樽邀月，聖地名牌騰俊彩。
與雪共白頭，依舊梅花心上寶。
奔走革命凡二十年，其謀國利造民福者大。
何處寄冰心？問石上清泉，松間明月，歸去來兮，結廬且醉陶然景。
少賦七八文，無非同漲。
顧曲人何在？撫赤壁故壘，雄姿英發浪淘盡。
入軒池莫問沉浮，且湔除身上塵埃、胸中塊壘。
聚歷史文化精英，廟貌重新，共喜光華昭日月。
看朝陽，萬鱗閃甲凌波。
銀幕，五光十色似錦繡。
性情孤傲難爲，三省才行。
難大作爲，散充籬笆四腳樁。
文風蕩眼前，快扶我駕雲攀月，似海雄才登虎榜。
羣山入夢，他日猶參出岫雲。
愁來喝盡陳年酒，半碗。
撐天秦嶺，正引蟠龍上九重。
蟾宮折桂，有志竟成。
欲窮春色萬山，遊來未覺一絲累。
鼎萬鈞以奮千程，更科學作舵，創新添翼，縱橫大海立潮頭。
禪心羽化空靈境，普渡衆生。
光陰冉冉，莫在乎片刻，此間無塵俗煩心。
踏歌追夢，好運同行。
靈峯雲霧幻，一山上聳欲擎天。
弓憐後裔，風雲密布鎖龍威。
多舍衆愛，胸懷寬闊，只此必定安康。
佛法本無形，不在出家與入世。
對聯：雖可對聯，也可失聯。
十裏送軍，憶昔難忘離別恨。
全面小康路，站站輝煌，程程錦繡。
承前啓後，展西遞古鎮。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
融匯古今，貫通陸海，一脈人文耀嶺南。
歸來兮，幼稚盈室童僕歡迎。
手底回春施德澤，邊區痼疾除。
疾惡如仇，幾跟硬骨擎天下。
和諧緣共識，若能鑑載舟覆水，防川或可恤民生。
治本清源，揚人間正氣。
古闕湧春潮，玉樹銀花，萬裏春光開畫卷。
同路人聚散無憑，因緣不了，有待他年。
政惠九州，德揚天下。
菜羮湯鮮，心向四海佳賓。
薪火傳遞，土族異邦蔚民風。
大中國，總生慈愛心。
野蠻執法，強制措施招衆怨。
讀史翻開幽巷，青磚縫裏，聽朗朗書聲。
德懿詩書，德育德才崇德道。
猴歲行大運，百萬人圓夢解憂，千秋徽韻徽州。
松下觀雲，松影每隨雲影動。
醇酒清香，自有知音。
頭朝佛面，三千粵土躍羣龍。
九峯山綠，河曲波清，風光合與天人賞。
越谷凌空，雲淡天高，蒼山綠海全如畫。
塞上雲接地，牛羣羊羣駝羣馬羣。
仰望星空，問孰紹先人？敢笑嫦娥虛也。
迎新年，萬裏江山揚凱歌。
火紅年代，華燈火紅。
一忘晨昏、盡交今古，讀書真樂事！親詩友而小諸侯。
王府池子，舜井長清曲水亭。
夜靜蛙初鼓，人家老舍對花溪。
踏雪尋梅探春，暗香襲人。
開來繼往，農林興旺富長春。
天子墜驢，真龍安忍羣童戲。
風吹水邊柳，雨打石上松，深淺皆畫。
如畫如詩，雲龍山美。
亭中靜坐，聽八面來風。
尚德崇仁，修身當若藍田玉。
氣質如蘭，紅塵不染純真愛。
九曲連環，環環爲情而連。
喜登國粹，妙句佳聯新雅人。
萬物重生，江山共麗，花香鳥語競撩人。
客來客往，笑接客中客。
粵韻續華章，粵風開新境，粵海歡騰鴻運升。
共話吉祥，且看泡饃登國宴。
無語入禪，指月指經指月經。
樂事幾何？龍舟畫舫，紗商織戶競潮頭。
白衣爲名，江左風格有後人。
秋楓似火，掃去愁眉粉黛開。
明月三錢，清風二兩，小涼獨酌菊花香。
一鞭趕走貧窮，端來壽酒醉千客。
內外五羊，何方勝雪。
家鄉情，魚水情，恪篤鍾情。
打虎須嚴，崇德尚善官風正。
麥浪無魚，綠柳垂絲空作鉤。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
洞明憑學問，豈肯隨人雲諾諾。
曾有工程師掛靠，終建成如閬麗園。
玉兔步蟾宮，舉國歡騰高唱勝利歌。
爆竹一聲，十班風起雲湧。
銀河交好友，鍾樓高聳月爲鄰。
八秩康強，春秋永在。
知此地乎？抒懷溯史，更尋覓千年盤瓠，百代高腔。
越梅催曉丹，長得一生花裏活。
人心獻愛，小康村裏蕩春風。
陽光審計，但求筆筆清。
爲琴而醉，爲酒而癡，可同水榭聽香。
流水激弦，仰與古會。
值新春，骨肉牽情東海渡。
執政監督，如有腳陽春，民沾化雨。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
面中有角，崢嶸亦類畜生。
勿以嗔恨心棄舍衆生。
育才報國，一片丹心昭日月。
嘉名永在，高志遺風駐隴原。
有情隨業，順於生死流。
求團結以播和平，雲程踏破，四之厚誼泛春潮。
鶯啼小月，夢裏恍聞白馬來。
一脈蒼山連遠漠，放眼任金風送雁、紅葉飛霜。
真情融凍土，喜看大地發春花。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
驚一條龍去，響水失聲悲殿下。
把盞題詩處，明月初圓。
香能醉眼，秀自怡心，一山勝景融文翰。
寒乃終身約契，笑難承繼，生平有負是梅名。
隸宗秦漢，德藝雙馨。
何家人可兒？於歸漢地人可賴。
功勳逾淝洛，千秋不數謝公墩。
總存甘液守清白，濁流不合。
朱窗瓊樓月映愁，離人心上秋。
舍小家，何懼身兼貧病。
幫扶相伴，悅己悅人。
與彌勒參禪，到樂樂陶陶境界，方見真如。
華彩舒心，和諧大地春。
上馬殺賊，下馬草檄。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
雲刻雲雕，雲中雕塑千秋譽。
發展欲恆長，開發莫僅是開山開礦。
樂喫苦中苦，方展出四化宏圖。
月殿霞窗，偶然仙去。
梅花桂花玫瑰花，春香秋香。
訓藏真妙，修文習武，萬家百姓至尊羅。
鑄名牌，樹典範，打造渡江首席佳餚。
杖家養鄉，百歲韶光才有半。
繕治有方，不用門懸彩棒。
夏至黃鸝銜靄緞，繪霓虹。
窗含洛水，鴨鵝隊隊戲銀波。
三湘擊水，萬裏長徵，建國驅魔，功勳卓著千秋史。
布衣何能？濡染筆端現華章。
觀空天地間，我寄愁心與明月。
細雨彌彌，野渡衆昏鴨。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
休嫌齋拜苦，須向苦裏求甜。
誓掃強權，匹夫知有責。
河海風光，笑讓東營添虎翼。
千年以待，我奏佳音，不意斯城有子期。
鶴語寄春秋，古柏參天四十圍。
十八載夫歸家，哪管它顛沛流離？高唱回營楊八順。
四一所路行有序，看碧水流書，浪浪激飛津港夢。
轉瞬間，大廈冰消瓦解黃河潰。
一碗豆花，窺一方歷史。
團結緊張，嚴肅還加活潑。
澆灌心田，催開學圃千重豔。
不讀書時，神交劉項。
風月場中，天昏地暗。
相思柳下，漫聽堤岸千鶯。
楹字芳香，雅韻奇葩。
看句學句，模句學句，恰當小子錘聯。
緊閉胸臆之鎖，埋頭讀文章。
貧賤不移，威武不屈，浩氣長存天地間。
三大參陰陽，生幾何德業。
春風院落，又看芍藥映青藤。
古剎壯禪林，便有香風資佛德。
望海疆，懷寶島，漾千裏碧波。
峻嶺狂呼，回音同嘯海。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
願景堪描，看島環玉帶，岸湧金沙，路向海天深處去。
縱觀歷史，看人看世，和盛鬥衰是鐵規。
峯前採茗，伴夢再馨陸羽壺。
風起南湖，一帆紅浪斧鐮動。
乾坤垂愛，愛沁三鄉詩畫鼓。
噴蒜汁雄黃，揮筆午書除毒。
秉均孰爲偶？須知佳會有因緣。
綠洲出彩，人文蔚起壯天山。
豈可忘懷？更深夜半修平仄。
振其弘業，澤彼大羣，宜齊嵩華無疆壽。
千秋底蘊盡展和諧，至此不虛臨楚地。
派衍春秋，源承姬姓。
赤壁東坡，銅板鐵琶方一曲。
名城善政兩張揚，崛起新篇輝古序。
呂姓鹹朝，尋根溯祖中心地。
名山通上界，羣峯拱日，無色雲霞映佛光。
山水幽尋，逸興應窮溪壑美。
唯勤唯儉，耕田織布好人家。
福地鍾鳴鼓振，乾坤煥彩，獅子迎祥。
同五千春握手，融深深祝願，點點溫馨，扎來盛世紅腰帶。
靈瀆走雙龍，夾岸直疑銀漢落。
歲月若歌，歌罷方知華歲空。
雨仗雲勢，黑瞞天地不多時。
建設拓開財源，財源提升國力。
功過得失，皆成史跡。
五千年播火傳薪，文明不朽，捧取心香一瓣，尋根謁祖夢皆圓。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
臨危挽命，英雄國裏更何人。
夢落天涯，既便龍肝非美味。
土聚成山，凝成翠，化成嵐，四方民物賴安康。
一鳴醒人，東西南北生機四起。
幽靜勝桃源，如畫如詩，定教陶令欣重記。
今夜無眠，環球美女聚三亞。
江頭米老，應是知音。
世界傳宏聲，十次裁軍圓國夢。
千畝荷塘，廉花綻放。
大千秋色在眉頭，看遍翠暖珠香，重遊瞻部。
陶宏景爲一時宰相，卻不是口頭閒話，客到山中贈白雲。
鍾敲野渡，歸來浣女幾人。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
繼岐黃醫術，防風透骨祛疼痛。
耶穌基督，大衆皈依。
書染清香，廊藏雅韻，往來盡興四時春。
牛馬行雪地--兩排蚌殼團魚。
鼓架架鼓，陳皮不能敲半下。
虹臥漢丹，上下霓光雲津不夜。
聯語無聲、譜奏和諧樂章。
山水崢嶸，道義千秋榮古島。
石可補天，願諸生大煉精神，鑄造國民資格。
留連難自已，一簾入夢無。
秋晨起霧，萬團細靄緲青山。
念經入耳心慈悲，不犯戒規。
水車風車何車？金杯才是車。
楚天舒放眼，鸚鵡嘴親江裏天。
頌大功德，實有軒轅創萬代中華。
客家情誼厚，一懷誠信迓嘉賓。
率村民致富，戶戶樂居別墅樓。
風雨兼程，渡春夏秋冬。
夢殘入枕，淚飛秋鬢夜還寒。
霜葉飛時，聖教書風體勢新。
行系民生，促交通發展，熾情垂範領新潮。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
毀譽交加，功過彰顯，千古一人贏政始。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
著三國奇書，添江山文藻。
綠色崛起，萍鄉處處風景秀。
道以德宏，三個代表傳真諦。
傳薪播火，筆鋒槍杆兩中堅。
左圖右史，居然架上先生。
一剪梅開，芳醺棉海。
曾經歲月，名村靚了，溪流自唱有聲詩。
中庭相婿，聞風東榻嶽奇之。
百世湲流芳白石，羣欽亮節清風。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
七脈四峯，攬括五千年浩氣。
膠香鵲語繞心頭，特色品牌，共才子聲名不朽。
淮流當佛面，對春風秋月，汐去潮來。
雲中仙妹、送來霽月光風。
古國帝先開，千秋共守。
邪師說正法，如弊囊盛寶，或可取其言。
頭頭是道不用說，看走勢。
嘆人生彎道，彎道緩行方覺難，萬苦千辛。
淡味人生蓮作曲，奈何幾時休。
平泉花木，頤養天年。
高觀不慎醉，望湖面波光渺渺，風正帆懸。
鋼鐵精神，海天襟抱，憑和諧榮業，再託奧運鼓長風。
默默無聞，堪稱我輩楷模。
辛亥百年，黨辰九秩，足踏徵途步步前。
乾坤八萬裏，炎黃兒女，高揚旗幟闖新路。
三風養善，知行並進，園丁奮袂躍新程。
天道本循環，正朔合推陽曜定。
孝義振家聲，江南第一。
隔岸通鵲橋，團聚將即。
春雨春風，勤培九州桃李。
達觀須自慰，還將好夢暖梅花。
邀樓前明月，借問川南勝境，曾經煙雨幾多秋。
一年人在外，多寫信聊聊。
寫戲有閒情，閱千年史，讀五車書，曲重秦腔名世界。
聽民聲，啓民智，解民憂，公僕殷殷盡天職。
信譽高服務優，送往迎來，常年難有休閒日。
歌聲鼓聲蘆笙聲，盡數農家碩果。
祥雲環秀閣，亮明琴島嶼中燈。
百千赤手，膽肝澆築死生途。
家事國事兼司，昔稱新女性。
文昌三楚地，千重風月入樓來。
橄欖樹下喜重逢，盈盈對君言。
鍾馗升殿，怎分善鬼惡鬼。
風吹水面，浮來片片龍鱗。
三間五孔，抱廈山門懸海蜃。
遼西金土地，展現雪原魅力。
乃林處士孤山知己，齡芳羞吐豔，但憑鶴子紀仙籌。
用我三餘，樂身心意。
神仙眷屬，名士文章。
我擁佛心，何故亦沾塵土。
尊嚴何掃地？敢將食色說成性。
一塵不染，一絲不掛，一心不亂，終歸一念不生。
入校門躍龍門，雲程錦繡，全憑學子下功夫。
揮嵩嶽雲臺爲筆，夢想描出錦繡天。
橋山新謁，蕩漾春風起錦濤。
大美豐都，巴山渝水千重秀。
取於民，用於民，民強國富春長在。
身前拜詣撫乾坤，始知偉大、不知多偉大。
深交常惠我，儀型風範應長存。
揚中華氣魄，廣西活力著風流。
淑氣無私，祥雲有約，之江湧動小康潮。
牯牛嶺上，一身正氣系民心。
銅牆當固，謹防北美雄鷹。
平生最喜說東坡，日啖荔支三百顆。
文化宜居，商貿宜興，集宏達構思，內鄉靈秀。
旭日輝春，法象森羅環桂殿。
寒梅著花未？問故園消息，雲封親舍不勝悲。
農民給力，心遂田間致富心。
勤廉並行，作風轉變，民安國泰千秋富。
畢生奉獻，珍愛珍情，扶貧濟困拂春風。
給力少年，傳薪播火，拿雲襟抱四時敞。
莫怪走船人恁多扯扯。
柳拂和風，春滿杏林花正好。
品茗不語，細數風中落葉片。
爆竹聲聲，喜傳吉語，五福臨門。
揚國粹，楹報走基層。
寺廟偶逢，從此心儀蕉下客。
才有高低，奉獻有才。
二五日星耀七星彩。
中外揚名，古今載譽，長沱添氣魄，三千酒窖溢濃香。
換盞推樽，難平素指理淺醉。
君令國民，條條政律顯賢明。
國行兩制，舉世歡呼萬載功。
蛇鼠窩中鬥才智，狼牙舔血，弓影穿心。
天下蒼生，總有盼頭。
景攝眼中，視蚊蟲如鶴獸。
塵世無憂，煙滅灰飛萬事空。
天際孤星，江中漁火，舟外煙波壯。
經貿繁榮，旅遊興旺，成安百業領春風。
不老正興，浙紹名餚燒腐乳。
萬紫千紅開遍，不愧花都，賞四時馥鬱蔥蘢，悅目嶺南花醉酒。
百戰有成，妙計千條曾搏虎。
潮騰瀏水，行行帆鼓東風。
興我千秋業，寒門桂馥，夢想花妍。
寒潭似鏡，夜靜飲泉聲。
高樓裝日月，文輝萬裏龍圖。
陽春二月，無限風光指顧中。
箕裘厚福公獲全，正當督修華廈，擘畫經營，仙人忽召三千界。
雪浪破重湖，盡管淘三楚風流人物。
熙朝紀人瑞，有甬江二老、泮水重遊。
風拂晚霞，虎歲豐收金世界。
雅宜慢賞，粗成老木細成竹。
江作白龍舞，看漢和藏睦，清平敢笑武陵人。
一江綠水翻新，任桑田四季堪榮。
天長地久，浩浩乾坤鑄檢魂。
五千年錦繡，再添這神女、玉龍，蒼天也會高千丈。
日照煦，曰旮旯。
功勳再建，復興圓夢，奔小康再作先鋒。
墨生香，憑能工巧匠。
石門隱遁，闖王未料偃旗來。
海襟懷任金梭跳躍，金光燦燦，發展織成錦繡章。
忍看我哭，不料歌停今日，歌映夢中。
放眼千窺，老衲剛來寂寥情。
十裏長廊，翥鳳騰龍開畫境。
孤山秀，後土幽，春榮萬象。
春水綠生楊柳，觸多少離懷別緒，門泊東吳萬裏船。
始祖功高，五千年華夏賴開創。
會是杏壇絳帳，能播文明。
雪梅高格調，琴簫詩酒皆開懷。
復興入夢，德政迎來新紀元。
蒼霞噴秋，素露凝壁。
擂鼓三通，勁鼓千軍萬馬。
文武雙全，以生爲本，雕龍刻鳳鑄雄才。
公平似水，陽光燦燦，時時醉矣晉江春。
沸中州血脈，振興民族，直翱夢想新天。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
別懷愁夢，徘徊柳岸水雲天。
兩行墨韻，門口飄香蝶戀花。
摘北鬥七星，舉手雲低。
一副楹聯，貼紅幸福貼紅春。
創業憑誰？一瓦一磚，賴此弟兄興廣廈。
滿園毓秀蔚東風，喜文心載道，詩書禮樂求真意。
煩惱不來，故我心寬還體胖。
雅客難得見，閨中佳麗因情癡。
博知臻奧妙，花紅茂苑，欣聞泮水囀黃鸝。
青華會上，金鍾三轉度衆生。
展豫寧畫卷，春風繪就八景藍圖。
田呈異彩，家納和風，金溝藏滿千重景。
笑扶鳩杖，心聰耳順何言老。
一心作對，上陣雄兵浩蕩來。
持法利身心，衆生並濟。
魅力引人，萬古河山琢紅玉，巨海騰龍圖。
愛民奏南風，阜財解慍。
知大恩，寫感謝語，兩行文字話千言。
擇交最難，覆手雨、翻手雲，忍把人情論冷暖。
北河行善助善行河北。
司馬遷本紀一篇，終將成敗論王寇。
馬巡故地，馬力開足追好夢。
常州常改革，面貌常新。
飄逸灑脫，無常劍氣，江湖蕩蕩踏凌波。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
匿藏東海九千年，伺機而動。
思公懷往昔，怕憶廿年厚誼，焚琴掛劍總含哀。
偉人像達意肖形，溫暖消融冰雪。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
龍泉留瑞象，精氣千秋貫鬥牛。
對酒吟杯，壺中日月消磨久。
看七旬老漢，手中持卡市中遊。
英山揚雅韻，滿園春意鬧枝頭。
一軸畫卷，四時客醉北坡春。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
築夢爲民，剖心亮膽，對人無事不能言。
雞披褐羽，窪間有水似生煙。
翟衣襄政久，更看子舍策清名。
燕剪裁霞，馬坡親水，喜溫馨空港，天上春連地上春。
時雍景泰，原無底事爲花忙。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
剪三張福字、諧天地人。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
亭號八卦，震龍宮，巽官雞，雕刻成象。
飛閣浴流霞，長使名城留晚照。
振興盛世，更當與日競輝煌。
謝外郎要錢，抽身就討。
繁陽人傑，張相慈雲誰與歸。
赤心報國，欽傳萬載有高風。
南黔衍派，上寨分流，十代水族榮，旖旎風情傳九域。
東成西就南和北合，方方財源廣。
精通三種語言文字。
似巨龍騰空，萬裏長城呈異彩。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
伸魯史復仇大義，取威定霸，侯其禕而。
利黨利國利民利己，廉潔大有益也。
有位閒人，依河而住。
清修其品，廉修其德，清廉一抱竹梅心。
人物風流，如彗星，如閃電，任死任生一燦明。
緊跟佼佼者，興渝興國富工農。
東西也適意，無邊風月是良朋。
奮鬥如歌，繞梁歌飛。
遺高言一統晉吳，聲名俱在，青山不負百年盟。
天風浩蕩，遙臨萬頃煙波。
一院芳菲，原是春光及第。
看罷一臺戲，更多百姓心聲。
誰最風流？正勝日春光，看半邊天豔。
泉其一貫，出爲江河。
骨凝中國精神，驚撒來萬頃煙霞，臨水千枝雲照影。
山水生輝，人文煥彩，明珠無錫漾春光。
瑤山碧海，千年古樹藏新韻。
順手取來，萬金無緣牢內蹲。
山頭冷月，仍將繾綣夢中拋。
中華再現大唐盛世，寰球矚目。
風平平，浪靜靜，中秋明月明依舊。
凝成古堡千年夢，撥動心弦，翻開記憶。
廊連湄水，春暉萬象沐雙峯。
紹尼山大一統心傳，遺憾三分缺漢鼎。
同創五城美，百年圖畫我重描。
此舉當傳世，黃口能教海口安。
歷劫笑炎涼，任酒痕浸透狐蹤，劍向北風鋒面砍。
反腐倡廉，廉風更比春風暖。
舉頭雙鏈在，關山環鎖，澄清足下風雲。
一進此門，別有洞天。
海燕穿雲逐日，翬翔雲海盼回家。
點滴不沾，錙銖不漏，但憑赤膽蕩清風。
峻嶺崇山，閒雲靜月，開步眼前通覺路。
戀曲一簫弄作媒，他日乘鸞。
竹韻丹心，汗青凝血著春秋。
憂虞身竟殞，記取觀音橋畔，異域孤忠。
求知，切忌蜻蜓點水。
紅妝颯爽，賽場舉出力士英姿。
功在齊民，德撫荒蠻融漢越。
上德許長求，懷千古洞天，獨坐靈巖馳目遠。
名城少俗心，愛尋明月清泉，小橋流水。
嘆前傳後教，世俗情怎拒之。
炎黃子孫悼思，殷殷懷念如地遠。
聚天上三星，普照山青秀。
蛟龍入海，劈波斬浪潛波底。
十年離索，月滿小樓雁一行。
雲悠海闊，將隨視野拓心野。
有愛心，蜀道不難。
鄉情板話，靈泉求雨，三操德衍太行風。
風清氣振，民心振奮鳳呈祥。
做聯如做人，律法森嚴須謹慎。
三五九旅繪泥圖，子弟兵樹軍需典範。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
龍裔一家親，獨在異鄉非異客。
生態果蔬園，綠農風景千張畫。
鳳翥龍翔，菜博十載鑄豐碑。
春風故裏，一座青峯盡是詩。
逢盛世，更加感謝前輩。
忠魂永在，留正氣以壯山河。
紫綬可拋，名利總期歸夢寐。
春意與花通，豔菊留金，早梅催粉。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
作聖有何奇？認真忠義兩個字。
報曉一聲雞，催紅中國日。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
反哺故鄉，將丹忱以捧，更亮母親掌上珠。
守正持廉，慎獨潛修君子氣。
心存善念，富貧皆佑護，明鑑高懸六百年。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
西遞出流響，小龍抒情。
市政新，公交暢，藍天碧水皆成畫。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
插戟在轅門，兩家停戰。
觀止夢遊，處女何能物產肥。
變法先明正軌，典則惟營。
治彰正義，黨心一寸貼民心。
精通南戲北曲西音。
喜乘十八大春風，起鳳騰蛟謀福祉。
瓊樓煙雨，百花濡染薛濤箋。
啓碇南湖，風起雲穰，廿八春秋，開天闢地聲威遠。
松花美，千秋美，松江月美。
相知多名士，好從古寺談心。
牡丹一瓣潤肺，上清下爽駕霧來。
火洞嫋祥雲，紫氣常騰三寶地。
嫦娥攜玉兔，探訪廣寒宮，炎黃圓夢。
百業誠信無雙埠，工商共榮，振邦萬代千秋。
鐵濺金花，煤涵墨韻，流光溢彩勝南疆。
赴法求真，人頌一門賢母子。
心無似士，手上緊抓一煙槍。
再添馬力，定州追夢躍鵬程。
不違世俗，與之圓方。
善政巨椽，蘸取青禾，寫入千畦田字格。
八載抗倭，血雨腥風，銘心刻骨。
因詩享譽，飄香千載杜康酒。
桃溪疊韻，梅嶺映霞，千年綠地正芬芳。
東風吹，北風止，漸似春歸。
堅持唯物，反對唯心，看窯洞燈明，宏篇寫就東方亮。
鴿鳥翔雲，塔繞妙音回畫壁。
浩瀚雲天，當效其間如此心胸闊。
望族呂氏，出無數英賢，報國安邦譽中華。
寶地藏珍，百合載譽，肉厚體白尊上品。
中南海，首長居，家寶主政權。
各事各部門，依次蓋章。
放開膽子，舉國同奔小康。
老驥伏櫪，烈士長懷千裏志。
望慰雲霓，禱雨曾迎真太守。
泥濘尼鞋，尼洗泥，泥盡尼歸。
選人排座，子弟兵選子弟當。
明明文文，人人時時事事。
平順平淡平常心，咱們是一家。
寶島日融，墨海飄香。
大象承乾，處處春光寒轉暖。
上勤謀，下勤幹，上下必將美夢圓。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
憶昔揮戈，八年喋血摧強虜。
傾囊資豹膽，風雲不隱起長纓。
茶者清香，天井滋嘉木。
把關服務，光明磊落夢不驚。
遠祧近廟，致憂則存。
山辭玉壘作蓬萊，古木生香，園藝傳奇。
繁中取樂，踏破平原芳草綠。
後昆繼志，振家更播一園春。
秦王戰後求安靜，小飲一杯苦咖啡。
法輪銜神鹿，紅蓮白塔，晨鍾暮鼓伴漁歌。
田園多逸福，頌協岡陵。
終成正果，葦渡燃燈一脈承。
絕後超前聞下界，感動上天。
鷗鷺旋飛，魚龍騰躍，一湖煙雨證滄桑。
借霜成對，竟惹菊鮮妍，巧構對聯雅興濃。
旅遊勝地，人文蘊藉，看四海嘉賓，何處不飛贊譽聲。
大丈夫，須以苦海超生。
揮臂撒網，壯志擒千條龍。
既庶矣，既富矣，又從而振德之。
安泰是福，福比唐河流水長。
堅守清廉，一生辛苦公僕情，民唱贊歌。
求他、往往是替他積福。
天霏春雨，地蘊嘉苗，董澤自古多龍躍。
柳柏松杉，枝杈模棱橫柯。
風扇扇風、風出扇，扇搖風生。
千年崆峒，道立天地。
神奇武漢，樓傳黃鶴兩千年。
雨過風恬，滿目養花天氣。
一策安邦，大九州執法九州。
惠民惠策，事事歸心。
歸於厚重，經濟文章聖賢心。
從贛到黔，竹山難覓荔枝樹。
影透名城慈閣，中外文化充宇內。
行留美德，應欣子孝孫賢。
元象轉星勺，丹霄北拱。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
山河壯美，情懷逸邁好吟詩。
樹降幡已歷多年，何以不思悔改。
文化下鄉，鳥語欣隨笑語飛。
地老天荒，金風暗泣難幹淚。
香縈農舍，夜驅電鼠，訪古問今網上遊。
寄言燕子，煙雨何時再鎖橋。
看兩型加速度，躍馬爭春。
碧海凝魂，開放開明，龍躍防城彰氣度。
常思師長教誨，成才報國作棟梁。
難釋舊情懷，寫夢裏湖山，常融孤淚爲濃墨。
百年恩愛，總關情。
權關百姓，春風化雨潤民心。
屈子何存？正存羣衆心中，炎黃血裏。
一杯洗滌無餘，但將痛飲酬風月。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
灑陽光於黑暗，播革命於人民，一路徵程催戰馬。
追求完美，他日雲龍風虎，濟世匡時。
譽滿金都，虎步生風開偉業。
雞距鹿毛，花開五夜。
和風和雨和事和人，和諧社會。
千秋古邑，如詩似畫，雍州春色最撩人。
天南地北，景觀勝跡，憑君所好。
通途坦坦，歡歌捷陣。
百歲之後，歸於其居。
水上公園，雲帆快艇朦朧詩。
重國以輕家，永鑄航天精神。
走人生大道，把準行爲方向盤。
草木三楹，宮牆萬仞，居仁歸德，人文教化代傳薪。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
王氏有子，風流不墜。
健增福壽，香奶長流深厚情。
工藝美，板材佳，工人勤奮手頭寬。
王京作瓊，將水作漿，新年賀歲飲瓊漿。
德風，尤尚助人爲樂幸福多。
大獨裁者原形畢露。
孝道當先，春風十裏李桃豔。
我防峨嶺，警報喚民御大江。
山麥野蔬，有真滋味。
滾滾濤聲，頓作英雄氣。
佳偶天成，何須迷信。
火火紅紅，百鄉聯友網情濃。
明月清風，千年滄海孟德詩。
幽處琴，幽處月，玉盞多情愜還閒。
水底晚霞，洲邊白鷺，無槳櫓聲翹首翼然。
光景百年，喚取故人來，有茲賓客。
雨霽天青，萬紫千紅增特色。
酒醒憑欄，倏驚舊竹生新筍。
壯士本無名，殺敵降妖，血祭河山生死以。
錘鐮威舉，七一陽光燦爛天。
窺得竅門，始知有路。
造福三晉，西進橋頭區位優。
功高岱嶽，捐資效力榮梓裏。
金猴賀歲，倚九曲騰雲。
傳說悠悠，夫妻樹在，青山的可喚情山。
特色圖文，印在黨章封面。
炊煙繚繞，碧野蒼茫，敖包迎遠客，怡情景色美如詩。
攘攘淫心，知涅槃便曉禪機。
春日灑春暉，陽春浩蕩。
陶瓷陳盛館，三廂秀雅繞風清。
金戈鐵馬，四海揚威。
遨學海，廢寢忘食戰暑寒。
千秋承聖德，夢釀春風。
滿月仙子，沒有蛋笨。
標爲子式，孝思油然生。
銀蛇歡躍，青山留畫意。
杯酒話新安山水，憶停雲樵谷、碎月漁梁。
眼前瀚海，足下高峯。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
百姓愛家，老北京扮靚北京。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
飛來蒼莽無窮歲，跨裏九千九。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
一騎一槍，馬背行醫消疾患。
宇內江山，如是包括。
九仙七星銅鈸山，顏容奇秀、清川競高。
麗日融融，桃紅柳綠春光美。
喜九旬強國富民，成就今朝事業。
關山雪，塞外約，八千裏路雲和月。
西北坡，凝聚黨羣心。
竹影蕩雲光，篩幾分淡月。
任雲霞聚散，和風拂檻鶴聲清。
鬥豔爭奇，彰皇寺遺風。
九州重兗州，興武興文，向是聖賢圓夢地。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
趁十八大春風，放飛彩夢。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
鏡心普照，但憑文字，平奇濃淡不冤屈。
桃花綻豔，才女桃花相映紅。
興洪澤以奔小康，凝心聚氣，圓夢富民六秩春。
煤海湧烏金，長策風雲鵬舉翼。
日月潭碧波凝翠，臺灣骨肉、年年思歸盼統一。
風神超拔，道法渾然。
文人樂水，雅士愛山，山水寄豪情。
爲官有政聲，暱稱大部長，綿綿秋雨蒼天淚。
太白吟詩，萬仞秦山開畫卷。
長鎮一方，鳶山不老。
迎春鑼鼓，暢想中國夢。
能消幾許詩書，笑出疏籬，爲黃花頻開醉眼。
沫時代春雨，揚僑親壯志，高歌猛進二十載。
春風春雨春花，春情一片。
農惠蒼生，闡千秋勳功，光耀九州。
留詩者摯情，豪邁高潔堅毅。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
人生三樂，榴花着色映霞觴。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
和諧曲奏，偉業齊襄，共賀九江萬戶春。
雪原鴻影芳蹤緲，何方朋友。
碧水繞洪城，騰南浦雲、卷西山雨，景致千般彰氣象。
於公治獄，清勤共羨死無冤。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
龍駕祥雲，喜返天宮吟盛世。
十年負我，空消病酒忍孤獨。
深化改革，起航民族復興中國夢。
萬千遊客，湧來龍井，舉杯把盞，人生韻味共斟嘗。
威聲盈耳，德行充五嶽。
效前人太息，登樓攬勝，放膽唱千古離騷。
紅塵道場眼前坐，無需處處追求，真心不動即成全。
回頭一笑，歷多少塵途魔劫，而今還我前身。
子孝孫賢，合家幸福。
桃林映雪，中華奮起憑學富。
品管部、技術部、運轉部，部部服務八方。
路暢汽車歡，眼見故鄉無老舍。
五千年文化淵源，綱常重孝。
香飄華夏，萬蔬陶醉雲中月。
猴兆祥，燕趙黎民壽喜財。
拔地千尋，四面雲山齊俯首。
一湖秋水，引遠鶴歸來，悠閒自在。
康熙多嗣十八子，雍正繼位。
亭廊雅致，礁石嶙峋，蔥蘢竹木映長江。
易水溯源，家風連脈，德於篤處滋蘭氣。
航宇架海破天荒，名聞遐爾正能量。
聯賽緣何屢槓龜？曲高和寡。
周遊列國，孔門好走私學問。
幸遇明時，遍息塵氛，楊柳枝頭飛法雨。
雄心建家國，儀正源清。
金駿眉香，自桐木關前，正山堂上。
仰其曼妙，諸相空空古復今。
扁舟一葉，濁酒幾壺。
太白無詩，獨留千古恨。
半百人生，合府欣慶賀。
功在元勳，十載鑄成金品質。
海爲墨，天作紙，青山當椅，攜雨揮毫書壯志。
小龍舞九州，神龍探月觀天宇。
解毒驅風，透疹宣痧合檉柳。
赤縣沉淪，名園歷劫庚申火。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
康飲譽千秋，益壽延年保濟生。
千秋閣影，三門島嶼，閣飛龍鳳島飛霞。
個個稱官，師封幹部太虛浮。
玉樹瓊花，此境界人間罕有。
風物自清嘉，北海岸邊開畫卷。
潤物有情，百花吐豔香馥鬱。
楹聯施浩氣，浩氣充盈十億人，直奔小康。
共我相思，弦邀枝上月。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
龍子龍孫，龍門龍傳人，龍鳳顯聖。
軟紅塵中，衆香國裏。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
盛況空前，四海炎黃瞻祖德。
相夫探及第花，教子作中流柱，兩代恩榮，宮保堂前娛彩服。
日照紫氣濃，科學風暖春正好。
踏長勺鼓點，乘盛世春風，古邑駿騰，卅載奮蹄奔富路。
一徑古苔封，仙媛隔水逢。
松風鶴壽，譽滿京華五百年。
萬管羊毫，疾書追夢史。
待與做些神仙活計，且餐山色飲湖光。
長春詠嘆調嘆詠春長。
佳日引鸞和，嫁一女如得一子。
佳偶天成，玉獲藍田行聘禮。
老怡所養，趣酣所樂，笑語頻飛總醉春。
金猴值歲，鐵棒翦妖，蒼蠅老虎官倉鼠。
踏青當嘯傲，得閒半日，覽豪客錦箋，筆掃燕雲十六州。
僧覺有悟，白雲補衲一塵不染。
權連國祚，道萬說千民是基。
碧血沃山河，取義成仁，姓字馨香人盡仰。
蓉邑慶元宵，花燈添彩龍獅舞。
客滿東西，古村傳遞正能量。
輕舞飛揚升碧霄，青雲直上。
瓊宮揚律韻，曼舞輕歌演漢風。
牧夕陽，短笛橫牛背。
泉清不涸，優質常新。
塵世遺風安在？反思乎？卑躬屈膝自何來。
博大精深，文化十年聯見承。
合東西國學問精粹，陶冶而成。
馬躍千山，豐年接力奮來人。
雁字飛高，楓箋題盡，掬花心清露，更倩誰人寄暗香。
補衲剪春雲日月光天，無人無我。
歪嘴石榴斜張口，喜鵲橫戡。
山東何最豔？泰峯紅日，全運彩旗。
筆寫千秋，文涵大智，梁棟人家登虎榜。
打鼓罵曹，漢室浸微方逐鹿。
爭當時代楷模，常思進步我先行。
中華懸麗日，春風給力江山秀。
主考秉公，公子公孫公女婿，同登金榜。
源溯聖賢教，想見將軍風度，吟詩作記，玲瓏典籍報梓桑。
霧繞雲迷，林巖爭秀千峯翠。
華夏騰飛，一舟載夢，秀麗山河正氣揚。
雅淡有餘清，白酒一杯還徑醉。
碧荷貪酒，接來半盞玉珠兒。
橋連路暢風雲暖，科技回春。
人各有壽，不忍聽兒啼親娘。
置三分地種豆鬻蔬，差如玄豹。
融九萬裏長河，心關汾酒，造就名牌香四海。
共克時艱，牛氣衝天辭舊歲。
紫氣匯聚黃金地，紳士擇居孔雀灣。
說致富勤勞必要，龍援其瑞，醉廉風浩蕩，大有年頭夢長圓。
古歡勝跡，今喜新居，悠情兼雅興，古今感受共於心。
遊世外桃源，山中古剎，我登梵塔仰高僧。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
中流砥柱，安福地三江。
者也成行，之乎在口，笑三千騷客，多是虛人。
圖畫生輝，陣陣春歌紫燕飛。
熊貓在野，唯將修竹品。
尊師同敬祖，儀容長肅義門。
千秋大業，日新月異，處處有龍飛鳳舞。
漫漫楹聯，三旬大路。
廿四生涯縱短，看驃騎飛馳，一心昌漢祚，封侯拜將慕他豪。
政爲主，法爲主，掂來權責系蒼生。
花飛白晝，負心漢似白眼狼。
砥德礪行，演繹韶華鑄師魂。
旭日初升，以天爲鏡妝紅痣。
酒品如人品，歷久彌香留澤遠。
教衍神州，禪門文化梅山盛。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
班務有分工，因人所用，從中選出優良者。
遺容瞻北面，千秋化鶴，從教之子更何堪。
植樹造林，還原形態，煥發春光榮九域。
春暖成安，燕舞鶯歌迎盛世。
九龍捧聖，六合同春，仰巍巍大殿，擎起東方萬裏天。
一闕章臺柳，幽幽恨恨綿綿。
經經卷卷，空空色色皆都幻。
寒暑殷勤，花開果熟平生事。
亭號香國，放眼山川，莽莽蒼蒼，騰驍有道。
嶺頭腳步醒初夏，步步高。
諸孤快須用心怒力，他日建功旌節，報娘恩全在書中。
誰道書生無大用？播佳話千秋，平南唯倚一支筆。
腐敗是滿杯，裝不了一份平安。
三絕三真，寫意胸中蘭馥馥。
擊敗洛杉磯，莫疑放水。
如今發覺，提高物價是奸商。
桃符迎歲至，滿園蓬勃創豐年。
鍾聲悅耳，遊人杖履去還來。
就淚草兩行，挽亦囑亦，往後莫要再輪回。
夫妻無間，不容插足。
神遊故裏，無言唯有淚。
回眸展望，三十年湖濱美麗，振翼扶搖新面貌。
島上題詩，紅日無雲普照臺。
一葉生涯，如雲之過眼。
事關素質，路不拾遺添美舉。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
悲莫悲兮，念宣城侍母歸寧，忍憶分飴承手澤。
金子情懷，慈心播愛。
圖強奔富，百姓心齊，誇民生步步高，小康萬戶如歌裏。
煙霞呼應，鶴影仙蹤迷夢眼。
八十官兵，肝腦塗地，氣壯山河赴國難。
陋室青燈，紙筆同陳夢回時。
新翻出塞曲，間以渾脫劍器、敕勒邊聲。
富春富秋，富水富山無不富。
百業蒸雲，千行耀彩，六合蘊和，九州築夢，富民強國勢如虹。
玉兔出宮，傾慕人間春色美。
明月別枝驚鵲，花朵無心還是開心。
草房八九間，常多雅士高朋。
舍藏蜜月，幽情彩帶睡龍牀。
衆心凝聚，三化同歌赤縣春。
身是張翼德也，可憐死不歸天。
甘露醴泉，相提笑語。
爲真俊器，機緣應有，卑也無妨，老也無妨。
載譽他邦，畫苑千秋正氣譜。
祠宇增華，環海依山真福地。
因還證果，果還證因。
忠義信仁勇，德操盡備，兩千年馨香俎豆，史鑑輝煌照汗青。
嵩陽嶽麓，清華復旦，滋達士君子。
曾跋山涉水，老驥猶懷引路心。
打槳人來，正紅藕花開、白萍風起。
返回艙着陸，驕男健體榮光笑，九州驚喜。
佑民濟世，法輪常轉，日麗月新。
車疾心驚，烈烈夏風摧玉樹。
十地祥雲起，妙證三摩。
龍騰虎躍，歡聲笑語壯山河。
豪富碰杯，杯杯都是窮人血汗。
谷舊既沒，谷新既升。
生花妙筆，睿溢芝蘭室。
戌歲功成，丙戌正氣已成風。
好幾杯，歹幾杯，好歹來幾杯。
水碧山青石秀，共享湖光。
花木有連理，早發萌芽。
東騰旭日，千秋歲月啓新元。
出行有序，八方捷徑通途，村鎮頻吹暖暖風。
佳山水活，覓泓天井結茶緣。
真如境裏，雲閒水逸路通幽。
筆底流春意，仙鄉招醉客。
冬去春來，喜迎福祿新年。
寶田遺訓，孝友忠貞蔚一堂。
日暖椰林催鳥唱，敞開金嗓播心聲。
碧水融情，細潤蘇鄉陌外花，綻一城笑靨。
遊仙悲駕鶴，哪堪北堂杳慈顏。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
金色年華，萬裏鵬程先練翅。
盛世多盛舉，聯林興賽事，標新立異樹一幟。
誰向桑麻杜曲，把功名一笑付糟邱。
立心忠義撼南雷，嚼齒穿齦，歷四百戰誓吞安史。
依然景勝，一葉霜風紅遍秋。
獨對奈何天，秋殘雨細，白衣一襲飄然。
世事如棋，讓一招不爲虧我。
百業興昌，欣逢盛世。
民豐物阜，堅持法制護航。
月探詩窗，沾一點文風墨趣。
勵精圖亂，發憤爲雌。
侍親務必躬親，鄰有楷模常激勵。
景星慶雲，於斯爲瑞。
數院神仙，幾廊詩畫，深藏古鎮玄機。
帝自尊師，知年來虎尾兢兢，白日丹心終可鑑。
在天垂象，光照日月。
華誕慶升平，同完中國夢。
原上春深，音斷魂千裏。
濠江風氣雅，對句相邀過大年。
四方環翠，福地好花千色豔。
金雞賀歲，吉祥如意。
聞雞起舞舉金盾，秉公執法除邪惡。
阿姊何顏可見？虎病猶張兇焰，莽和尚殺戒偏開。
頭上神靈，布萬道祥光。
東渡飛虹，海滄春色盈天竺。
登閣望遠，是誰把江南畫境，移來內府。
安康富裕，幸福大於天。
步亭思化境，星海我拋北鬥鉤。
花繁玉鑑，輝星極宇，月明空。
濺玉流珠，幾許風光清肺腑。
我將寒淚灑，競爭只等下回來。
造福四方，文明誠信仗箴言。
金光滿屋，屋迎新人。
向離文運開，南國多材，搜羅當代菁莪，重舒夏室。
力排時弊，直臣不負孤忠。
美酒石花，品三口霸王醉也。
想財源，無官守，仍須買賣，難爲也爲。
慈悲願力無邊，方便圓通，每循聲而救苦。
半曲半詩半酒風，輕狂。
客官寓宦宅，富宅寬容。
四海含悲，九天灑淚，憤日寇獸行，暴戾恣睢，冤魂卅萬南京恥。
一戰鼎東南，千載而來，江水猶含煙火色。
古剎青雲，海國風光稱第一。
玉詔頒來，萬古長留忠孝。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
金龍亦拜觀音，看足踏仙磯，一心明鑑千江月。
觀水天一色，人放形骸近自然。
博大精深，王霸演權謀，無關至聖。
忠誠守邊疆，保家衛國塞關情。
書破萬卷，神交古人。
躬耕一暑，欣聞學子夏登科。
龔州添活力，無須春約柳吟詩。
聖手出江津，喜看尊容，炯炯雙眸留壯氣。
盆景萬鉢，展開華夏神奇境。
哲學家敢揚神滅論。
蘭砌借相依，頻年仰荷，提攜恩同保赤。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
大小齊全，寒光一片鋒芒出。
百族團圓，金甌如玉。
風霜經百載，先苦後甜。
近連古寨，遠眺石門，客向此中來，遙對南天開境界。
興廢關情，騷客唱吟墨痕四壁，浩蕩人文潤桂林。
清淨無三毒，忘我何來過眼雲。
務實務新，溫馨班級。
百底村中，幾行紅樹來佳氣。
古國聖賢，存不朽精神，娑羅拔地三千尺。
神遊淨海，心系紅塵。
茶中有道，士子悲歡。
此中易作子孫孽，須顧全百姓子孫，以能護我子孫。
黃花三尺土，難埋烈骨萬重香。
相思短短長長，總縈眼底。
椿萱並秀，十分春色麗華堂。
聖火輝天，空港燃情，百年猶壯中華夢。
四大會戰，一心赴死，當年多虧有贛地。
多彩多姿，播香弗倦，花開獨佔四時春。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲不流。
三尊開普渡，玉佛來撐大願門。
政策傾斜，財力支撐，誰把情懷牽萬戶。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
芳辰當日，我指北方有佳人。
韶峯鬱鬱，招惹五洲捧日心。
城爲棋盤車是子，誰人能下。
約幾片晴雲，共醉一壺茗韻。
曲奏三秦，胃河浪拍和諧韻。
雖非靈鶴仙鸞，羽翼斯人，載瞻載止。
碧海石林聳，人在畫中醉，似醒似夢。
安擾猶存，崇文敬史，衛舊翻新看厲公。
玄圃峻朗，翠雲崇靄。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
官大，權大，肚子大，口袋更大。
付兒子以家事，管山管水，其庶幾辛稼軒。
置身安穩處，蝸居容得我回旋。
天狗下凡，九州百業旺。
浩瀚奔馬圖，問誰揮彩筆。
除暴安良，一代英雄。
天井清香，遠方飄去。
陸企着洋裝，山寨盛行。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
源上而流下，善德其長。
明朝還自去，情深尚可慰吾心。
江城子，南鄉子，我望江南。
歲月流金，剩卻歸舟幾許？空有一江聆晚唱。
今猶傷此，明還祭此，青山滿目痛千重。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
龍人慶歲來，美也鴻圖醉國人。
綠韻飄香，荷花吐豔，碧水映金波，引來雅客覽新顏。
不做官，不愛錢，不變節，是我良師。
今朝發展經濟，創新意識結碩果。
動地驚天，千秋偉業正朝陽。
漢土豐饒，境抱三河，千丈胸懷千古畫。
神州臻大治，放歌禹甸，綠野高揚獵獵旗。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
有日有月，去暗來光。
天後北巡，海晏河清州錦繡。
品天下黃茶，賞鹿溪古月，溫宋代春光，玉露凝香醇厚久。
羊毫書喜，喜譜廉歌國夢圓。
駕鶴難回，終隔雲山家萬裏。
後生瞻馬首，競綻三春桃李，長馨聯苑映珠輝。
綠蘭荷，只能意大利栽。
三年扶病葉，嘆鸞膠再折，多情荀粲竟無香。
海上得招提，不與物違真道廣。
赤面關公，豈怕嗥叫其人。
兩岸通行，貿易經商湧地潮。
春花秋月，落入懷中，巴蜀風光自古能鬱金香。
風送萬機聲，莫道衆拳猶易舉。
筆下無塵，詩心解語。
仁風和物，可融九九寒。
春嶺金輝，兩登高頂凌雲志。
圖田圖地圖人物，多圖也好，帶勿到這裏受用。
調查細致，分析準確，更依法服務民生。
出淤泥而不染，潔身其惠衆，蓮花品質，普世芬芳。
新聲彩像，萬裏果傳桑梓情。
天下客，難爲天上客。
面憑石磨，十裏聞香，長留記憶舌尖上。
雪點梅芯，九域飄香興澍雨。
一夜無聲雨，喜催滿苑百花開。
謝詩得神助，在永嘉西堂。
謹遵國法，耳畔長鳴警世鍾。
四化圖新，祖國更現萬紫千紅。
帝道真如，而今卻成過去事。
樹大業精神，德茂藝馨。
四韻俱成，紅藍喜韻味綿爽。
銀河落九天，李白詩情，豪放差池廬瀑吟。
名臣不壽，江漢仍無砥柱人。
慈恩深似海，殘身瘦骨，寸草寸心，也堪跪乳三生。
暮雨又來季，神女情傷。
春風綻綠芽，欲聳參天大樹。
白塔朱樓外，祝福姑娘爭潑水。
領郡愧難勝，願閭閻俗變，飲羊人除害馬。
竹葉飄飄，藕脆有孔，羣聚東閣舞婆娑，同賞花好。
和平想忖，奧運北京夢想成真。
東風吹萬戶，老少盈盈笑聲歡。
一腔熱血，中流擊楫，調兵遣將打東洋。
將自信賜予乙未年。
初升仙境，絳草無時念故情。
叢祠倚林麓，四山鶴唳即神弦。
喧全寂，倦都醒，一片碧玲瓏，高樹涼風人倚欄。
醫者父母，濟世懸壺，難救窮困愁逝水。
闡三天，銘五功，聖教永存。
面子難拂，爲友和詩一午累。
霸王嶺，霸王掛帥林排陣。
仁風築路，業旺天長萬世長。
宋代享皇封，赫赫祖師，恩澤十方施雨露。
絲竹東山，安石風流今有繼。
春秋曾十度，淘盡兩朝文字，揉成一副對聯。
願易東風，能與周郎頻指顧。
溝壑幽深彌薄霧，二九明珠羅峽谷。
六十年地覆天翻，抒豪情壯志，千帆競渡，還邀贛水再揚波。
泉濤噴湧，激越謳吟致富歌。
才高八鬥，熟習琴畫棋書。
老樹結果，來年還要發新芽。
佳節思親，黎民懷念小平。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
舉國同心，舉國同行，中國人圓中國夢。
高高在上，人到此即回頭。
邦本在民，爲國辛勞齊奮發。
少林寺丈二和尚--武漢。
臨江魚妒，一貌才色君寵深。
丹青書柳柳亞子，陳墨縱飛。
忘年大慶華年，英才聚首，南塘盛典閱新軍。
東矗玉峯，賞朝陽曉日，寶剎凌雲，風景之邊獨好。
源出利泰，李豐秋韻，面向未來美譽揚。
白頭老叟，方借鳩扶。
一犁時雨，催綠春風。
奇修棧道，懸崖無路可登攀。
晃晃向雲頭，身影風般飄過去。
清風習習，恰於此處好乘涼。
法令莊嚴，縱有銅山亦餓死。
樓臺染綠，花雨飛紅，看美麗新城，眼中景是畫中景。
愛似春風，衆人給力傳千古。
秋波蕩漾，心平似水月留痕。
元朝忠肅，文風遺範。
星月耀金川，峯招遠水，柳畔驚鴻，黃梅越浪，人歸故裏醉甌中。
衣錦還鄉，昔日村官跪馬蹄。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
詩酒本逍遙，雄才管半壁文壇，壯志猶隨滄海嘯。
鼎祚雄吞吳魏，業垂大統，身垂大度，儼然關聖可爲臣。
八年遺烈千秋繼，始終擔大任，共擎來日彩雲天。
樓開化境，到臺前爾自分明。
數百代傳承，唯慈唯善。
半壺濁酒，夢與騷人同對風。
久經風月，老梅未識誰知己。
持平等觀，生清靜心，已得參禪真諦。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
草花太古園，幾時丹鳳從天降。
鄰近有嶙峋忠骨，觀桃花兮碧血，仰塔波兮赤鳥。
梅江河上，新花有幸開三拱。
靖難有方，惠德齊天，總以神靈香火盛。
堂皇傲九霄，飛檐冠月，玉壁凌雲，盛傳世間無二坊。
萬物復蘇，東坡新綠。
學古爲鏡，平理若衡。
雲天高遠，爲詩亦曠。
花海豔丹城，嘆魏紫姚黃，不離左右。
小橋流水，彩船萬艘載豐年。
傲氣擎天，敢摘星鬥串珠佩。
燮氣溢千邦，五洲勁旅爭先足。
何止於米？相期以茶。
山水協清音，龍會八風，鳳調九奏。
紅塵冷暖，碧水濁清，經雪雨風霜難避人情。
修身持正，唯將真理論雄豪。
鍾鳴柳水，十方感悟，開通智慧現蓮花。
春回九域，鶯歌燕舞萬家歡。
春風入戶，喜安居樂業，情醉萬家。
杏林國手，橘井騷人。
五千年鬥轉星移，大夢猶存，只盼人間開勝景。
如此江、如此月、如此風。
羣仙朝玉闕，萃一方靈秀，星垂曠野射文光。
何處是黃金布地？鑿開寶藏，普濟恆河沙數人。
十四州一劍霜寒，闢門天子，閉門節使。
夏遊勝境，三千客醉，欣品仙桃沐綠風。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
九十尚清心，慈顏玉鐫鄉親。
湄島分支，英靈顯耀。
繡浦接三村，微聞帆槳輕柔，時有美人渡江去。
其萬境諸行，不應追念希求住著。
斬荊棘、踏坎坷，健康享瘦迎美好生活。
難辨東西，指南憑北鬥。
葉落枝枯，看光棍如何結果。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
對韻流芳，伴白山黑水，萬朵聯花接地氣。
兩千年聖澤傳香，化毓江山，長興萬載人文史。
千年古國，一代羣雄，吶喊曾驚夢裏人。
法力無邊，地獄未空不成佛。
流水高山，知音遺範。
佳時令節，竹笑蘭言。
勝境藏孤，忠義名聲高五嶽。
清風朗月，猶照三千白發，謫仙有志濟黎元。
燦爛三春，虎躍龍騰，大治興邦華夏錦。
紅藥不知世事殊，笑十裏竹西，黃昏猶憶簫吹月。
光明淨潔，慧眼如銀灑脫輝。
高臥亦悠然，有梅花幾樹，何必名山。
先爬行、後爬坡、再爬山，爬來爬去終登頂。
虎嘯一聲，天搖地動。
舉旗樹幟，兩行煥彩。
亂緒縈心，總令金樽空對月。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
三秋菊暗香，沐雨經霜，園中風月亦如何。
醉時常思夢，夢來心內清。
爲社會繁榮，創業爭當新黑馬。
敞萬古襟懷，觀雲水禪心，天光海氣。
聽來簫鼓，人間茅屋生春。
恰少年中國，直起鯤鵬。
長天炫彩，大地飛歌，欣聞贛水千般美。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
遍讀春秋，深知忠義方傳世。
此去共仙庵明月，聽舞鶴笙和、鳴鸞璈響，詩情推爲補蘭陔。
殷夫人，翠屏建行宮。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
故地故人稀，明月多情如故。
萬衆口碑，盛傳於業界，人居閬苑景流詩。
儉樸勤勞利於德，廉潔奉公利於行。
社會和諧，山水有情皆有彩。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
偏師守歲，護島維權定海針。
五湖四海八方客，南腔北調。
坐破寒砧，從此漸入佳境。
百軸走長安，文字至今留片羽。
長天秋水，奇文百代任評說。
點燃夢想，演繹神奇，煙花四海燦長空。
萬年祥是貴，萬祥和是貴，正是祥和。
海中筏，度大千世界。
推誠建業，畫水臨園。
往來過客，俗世深情在此中。
三民主義，五權憲法，文在茲乎。
一卷家書，鄉愁寄雁行千裏。
舍身護法，惟帝其難之。
鳥道羊腸，世路哪知歧又曲。
脫俗而來，丟世間名利，難說是片刻逍遙。
瑤琴幽憤，高山流水知音。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
金猴舉棒，披荊斬棘，闊步復興路。
天兆豐年，雪滿農郊春種玉。
思路更新，方式創新，千頃良疇生萬物。
淝水彈琴，花鼓爭誇春意好。
南海長春，彌漫大千世界。
鼎萬鈞以奮千程，更科學作舵，創新添翼，縱橫大海立潮頭。
蘭懷和暢，竹致清幽。
翠竹當風口，砥礪勁節立世間。
室有古書，六一居士。
風景怡情，古色今香接物馨。
孤竹今成偶，研山自此滿楹聯。
波光瀲灩，蓮步輕移蕩月華。
雷從電來，電收雷鳴。
國飲始三湘，功垂億兆萬年，濟世以尊者。
令子有潁濱才調，勳名更慰老泉心。
南枝綻放，百卉爭榮，翠湧紅翻春燦錦。
楹會十年，異彩榮長安，歷史名城開畫卷。
懷始祖，國祭千秋，家祭千秋。
羞一時心動，胡把情迷。
一店美景，洽春風春雨春潮，季季美景，五光十色物流豐。
獨上倚危闌，看敬亭山一路入懷，此處尚留吟跡在。
掬白雪濯洗心靈，讓病者逢春。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
法治中華，風清氣正，舉國歡欣迎盛世。
對句出聯，幽默詼諧隨客意。
衛我家園，抗倭巧布鴛鴦陣。
從政爲何？民生爲本，冷暖憂歡總牽心。
擒兇殺敵，雙雄膽氣感雲天。
弦管傳情，中亞駝鈴搖緩步。
佛日高懸，光明世界。
樹幡蓋，即有正眼大師。
恐塞上春遲，早新幾樹，翠淺淺陽關客舍。
自許詩成風雨驚，爲平生硬語愁吟，開得宋賢兩派。
溫泉巨瀑，石筍穿天霧海浮。
道德堪師，黃冠中賜領袖。
信促商興，鞋都衣市煥生機。
揮帕拭香愁，愁復生愁，提扇驅愁愁更愁。
山水流丹，五嶽三江春色美。
士子騰歡，孝廉船穩。
公僕勞心，立地竹梅沾雨露。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
泉湧祥瑞，聰慧有緣人。
家庭幸福，和滿人間四海安。
家無長物，茶煙琴韻書聲。
德尚先賢，美研時代，墨香妙借十年書。
人間妙器，韶風勝賞，鑑來品位探神奇。
招商集祥瑞，心系古都。
十裏秦淮，一水溶溶留勝跡。
集芙蓉以爲裳，又樹惠之百畝。
新城崛起，三角一圈業正興。
百業鑄輝煌，錘開富裕民安樂。
聖功聖德，馨香百世重南陽。
甩開膀子幹，春風將夢放飛。
安公子、五賦赤壁詞，引來玉蝴蝶舞，彩雲歸齊拜新月。
兆瑞可期，踏雪已明秋後意。
美景醉陶公，愜意而遊，五指描來山水畫。
用青春，繪藍圖，傾心設計。
百族和諧，百業繁榮，百姓歡欣歌盛世。
論闕題經典，空雨明園，慎虛後誰學格調？此詩深意有鶯知。
高風永志，千古文章傳誦，桃李玄亭泣鶴歸。
枉閒二畝良田，等人來犁。
城關國業，鄉關國業，富裕城鄉國業昌。
王守仁，於明道爲近。
鋪箋邀月，金風勻玉露，鶴發閒題晚照吟。
開元隆際會，許靈秀蕩生華彩，兔管還教意態新。
轉眼即爲父母，劬勞應自育兒知。
歲時日月，唯曰萬年。
金剛心意識，轉識成智，無堅不破定降魔。
照章納稅，守信守誠，換顏改貌開新局。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
瑪河滋寶地，九服繁禧。
平沙衰草，曠野裏牛羊拱地。
水墨見真情，寫意春秋，總讓江山思舊主。
曾爲禹舜鄉，讓賢治水芳萬古。
世味無窮，嗑開堅果品奇趣。
古寺清風，欲把塵埃門外掃。
紅燈盞盞，喜迎家家富裕門。
做愛做的事，自然快樂。
大蘇文章，百代冠冕。
清宵望月，憑其風暖風寒。
三賢參大道，收富麗江山在目，金頂長縈紫府煙。
一壩鋪宣，崤山揮筆，社會文明關鍵詞。
清流四處慕，慕人人喜。
聽鳥獻歌，恰山列畫屏，雲遮綺夢，襟懷萬裏滿囊詩。
雪降風生，羣峯盡着白銀鎧。
小品漾春潮，潮頭湧動一輪月。
筵開湯餅，闔家歡樂。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
潔守閨門，一生節與冰霜勵。
妙對今聲，四海九州可擺平。
柳梢吐色，天津速度冠中華。
北朝大漢，息戈歸統建奇功。
讓一界，越發包容大度。
蓮蕊生香，有子心中無限苦。
高塔高風節，檐挑千尋美如畫。
一抔黃土掩滄桑，冬去春來，風雨不銷芳草色。
三更燭冷，簾前飛淚相思盡。
古香永保，樽彝大小，圖冊縱橫。
知真山不遠，即時可達，勞神趨步訪先賢。
一筆癡狂在，爲國粹繁榮，再作大聲鼓與呼。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
把酒問青天，失意猶存千古氣。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
長壽人飲長壽酒，年年益壽。
靈芝仙草，海南瑰寶。
中華築夢，千秋偉業雄圖展。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
情懷多少隨風去，煙花依舊，萬裏揚州萬古樓。
天府國，芙蓉城，浣花溪，錦江浪，爭留長卷耀人寰。
瑞雪兆豐年，迎春迎喜。
一方聖土，兩行文字互鏗鏘。
愁來沽酒，可知心月沉湖底。
福地有福音，福音在誠信中傳遞。
貨真價實，不做昧心事。
穿過輝煌，回歸平淡。
立業立身立世，而後立名。
布新除舊，卅秋碩果，發展良猷盛神州。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
佛法有緣，唯期永除俗障。
四序答神庥，有名花，有香草。
熱血化真情，盡瘁鞠躬，且觀熠熠紅旗譜。
賒點閒情，常遇春花誰伴我。
國治十年，得延後主秋聲。
筆走龍蛇，特寫羊城福字。
萬千支妙曲，唱紅祖國明天。
富民強國，羣衆喜迎大地春。
兩岸白萍紅蓼，溪明罨畫，山秀芙蓉。
三駿躍長空，雲彩爲墨，巧揮神筆，描他宇宙嶄新天。
走馬觀花，相交桃花運。
神州民旺，樂永無疆。
莽漢狂夫，多生卑慢。
斟酌酒茶，談古論今不題詩。
有啥說啥--分清是非。
風裙透綠，雲紗飄紫，更令洋湖醉客心。
國考選真才，煙雨瀟湘誰遂願。
身手不凡，神奇寶地雞鳴彩。
黃鸝快樂喜揚眉，其樂融融。
莫譏幾雞圍繞幾箕，似飢非飢。
重體重學重品德，育吾幼夢。
家呈和氣，國盈正氣，和氣尤隨正氣揚。
母真巾幗完人，今古宜哉第一。
君子無私惠，何勞諂媚。
春風抱夢，於心有悟拈花笑。
寒舍舊憂貧，難忘白雪年關日。
歡歌捷報，家家盡笑顏。
詩千章、畫千章，較我今所見聞須遜色。
鷹翔萬裏，將好夢連同好運，載上藍天。
座中多喜氣，一樓美饌宴高人。
粒粒喜糖，甜甜蜜蜜，蜜蜜甜甜，熱熱鬧鬧賀新人。
小人難養，他生氣地說。
宏揚天下，仁懷天職，時代文明織錦圖。
本是老頑童，心隨戲曲詞文樂。
湖山孤棹，楊柳霏霏。
德雨濡毫，繪龔州春色。
供千年鑑賞，採擷來幾處清簫，數聲玉笛，悠揚且付史鉤沉。
西廂許故事言情，記來花月婆娑，得證禪門能重託。
大勢倚蒼莽，不由灰瓦恣橫，願斯處永無塵劫。
杏雨飄紅，幽夢一簾誰與共。
與時俱進，超凡品質廣酬賓。
盛世反貪，百業振興。
辦一件實事、心胸闊。
斯地有鴻儒，聯從古制。
羣紀有交，朱陳有戚，正不僅新蒲細柳，悠悠我裏嘆才難。
於三千化境，何以涅槃。
好彩頭，好兆頭，好奔頭，鹹歌國泰民安。
晨鍾嗡嗡，喚醒紅塵迷利者。
世昭安泰，年豐人壽，喜鵲登枝祝太平。
詩卷我曾看，劫後文章多苦語。
承中華文化淵源，寶島蕩和風，福地千年開畫境。
愛承堂上、情流膝下，報德如於跪乳時。
遵憲欣臨，娘酒香催詩幾鬥。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
肅貪懲腐，身盈正氣，護我成安一片春。
風月無邊，長安北望三千裏。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
柳琴彈響，催開十裏杏花妍。
從軍好，從政亦好，好在爲民爲國。
沐春暉，凝正氣，更使忠廉報國恩。
幾許相思，掏心話舊也溫馨。
思鄉在夢，猶見大門添福字。
西遞似船，滿載流年歲月駛來，徽風民俗新時尚。
小溪淅淅，哪個挑弦對月流。
大塊煥文章，任地覆天翻，才筆千秋留舊序。
梅魂竹韻蘭花草，謙謙君子。
南粵名區，喜一方沃土，滋蘭樹蕙。
臣朔博學誦詩書，已廿餘萬言。
往日列門牆，最憐年少美才，常指青雲期遠到。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
志在八方，日日我明千裏目。
對飲幾杯，心醉輝煌三十載。
人命如天，竭慮殫精解衆憂。
瓷都春早，看羊角昂時，綠滿唐山。
迎來法治春天，民樂和諧。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
贏得幽懷，飛上詩句。
愛無邊，意無限，父老堪親。
節屆妙春，花明寶扇。
燈耀謎城，當慶人叢有我。
晴光緬明聖，軟風新柳春堤。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
徑庭惆悵，蛩鳴竹露月迷離。
迎客來，抱棠鄉風月。
大千歸寶所，即境即心。
心傷成永憾，躬身切切，魚書何處問先型。
覺路出名蘭，瓊海濤中觀玉燕。
千秋業旺，福向九洲水域流。
旗飄曲響，心潮鼓舞。
佛山阿佬醉紅塵，不思修道。
舉國，同謀和諧社會。
清望在人間，想他塵世，多少風流史冊存。
華夏文章，光風霽月，枉言太嶽敢爭雄。
花木浴春暉，一瓣心香宜祀祖。
巖披光彩，恭賀五洲健將，奧運摘金。
楊柳清風，吹綠遠郊古鎮。
鑿地爲池，去土欲求水也。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
鷗飛湖畔，幾株古柳釣遊魚。
包容天下，燕南趙北乾坤大。
風清月朗登閣，閒聽幾曲南音。
西中並練，技巧該當入畫中。
七月淚飛雨，孟公驟去，五嶽條山同肅穆。
春風風人，夏雨雨人。
禹甸十方，放膽建功。
奢靡必禁，要防華夏蛀蟲生。
酒肉朱門，杜句千秋在。
杏花溢彩，京郊業盛盛於花。
千秋大墓，埋藏亙古風情。
一卷隨身，可使心情愉悅。
情天月地，紅繩千裏證良緣。
鷲峯雲鎖，百八臺階浸銀漢。
雲淡魚閒，棹蕩春波親水榭。
軒昂四季蜚聲，永溢馨香。
五千年古國，青史增輝。
此處既非靈山，畢竟什麼世界。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
國保兼名村，雙星閃耀。
聞琵琶落淚，白樂天。
年年七夕，望月觀星念戀人。
互敬互愛，建設新家庭。
力不自量，何異一卵擊石。
燕舞獻歌，春到江淮歌遍溢。
靜看白龍，別樣靈山藏寶寺。
勖諸孤成父志，曾見聯翩兢爽，一門接踵到青雲。
福地蘊靈巖，龍山萃錦。
底事難堪，缺缺圓圓一月月。
親山親水，疊嶂平濤最浄心。
樓雖一座，觀山望水天地寬。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
紫檀崖豆，雅室生輝旺年鴻。
時逢鴻運，中原崛起領頭羊。
鄂渚一別即終古，嘆萍蹤靡定，昔向瀟湘今向秦。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
家福人歡，順如流水。
樹新風，興法治，和諧中國夢同圓。
竹本無心，遇節豈能空過。
研梅潤墨，清香徑自筆端生。
悟朱子真諦，五虎嘯風，方山鬱鬱開佳境。
走鋼絲，百米懸崖健步行。
後慧昭昭，數數燒香數數靈。
我與陽光皆娘舅，誰說已失故人情。
讀壁上詩詞，諸君景仰先型。
懷七旬老父，始知父子情。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
焊朵劃空引藍蛇，一弦西綴，通商後勢若虹。
繼往開來，創造新局面。
清風常駐，癡迷瘦筆意悠悠。
殘陽似血，血染意海幾分愁。
食客上三千，臨危不懼，負重能人存幾許。
殲十仗劍護礁，航母揮刀保島，刀劍島礁慰母心。
萬頃淮水，屢屢翻新上河圖。
昌國運，濟民生，三千裏天河浩蕩。
既到人間，終歸地下，從來萬古總難逃。
班孟堅嘔心瀝血，史著揚千古。
丹心贏盛譽，四海賓朋聚石門。
五千載帝師有德，邑祚興隆，與時俱進。
天生赤壁，不過周郎一炬，蘇子兩遊。
詩脾可沁，試問騷人墨客，比冷泉亭景致如何。
白藕溢香，農業推出大品牌。
摘星盈手，敞門天地間。
邪教勾魂，迷路猶如蛾撲火。
靈山不遠，何待外求。
開通豈隨心所欲？多尊重實情。
龍鳥銜詩，初花綻夢，三百度癡情在抱，傳承萬古風華。
慧日高升，登寶蓮臺，慈雲佛雨潤羣生。
杏碑垂典範，想狄夷拱德，黎庶銜哀，臨祠如仰風儀。
鬱蔥修竹，清幽秀水，暗香叢菊，一祠氣象古今情。
衆人眼福隨時飽，閃亮千珠。
溢棗香，映棠綠，萬戶桃符次第新。
山歌牧歌漁歌，歌未來。
九州望去，喜日新月異，再揚旗幟續長徵。
總理關心，醫患爲大事。
圓復興大夢，頻頻催馬步。
柳帶長長，柳池漾漾，柳情暢暢，猶呈柳岸晨光惹客迷。
千山隔阻，開機能慰夢中人。
經文貝葉，喚回苦海夢中人。
不忘國恥，振興華夏民族。
廉風拂禹甸，人和政通千秋永。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
屹立中華烽火息，莫敢忘楊家滅寇，李廣衛國。
西遞深情，南傳盛意，桃花源裏一船詩。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
天成風味佐佳餚，長誇御苑鴨香，十分脆感。
思來心有愧，哪個情懷似屈原。
相府秋香，三笑迷呆伯虎。
翡翠戲蘭苕，浪水行雲都有意。
北街梅塢楊堤好，嶽墓三臺照眼明。
經千八百餘年節氣長傳，歷代不衰，俎豆聲中彰禹甸。
去年冰雪侵凌，竟使彩虹蒙暗影。
以客以喜，以徵以行。
均權廢帝，百年史冊載孫文。
金光耀眼，笑容滿面，春色千般迎客來。
義膽忠肝，僉羨真州明府。
一芳自賞，近日難欺空谷霜。
嘉謨厚德，獨步共贏。
紅聯迎紫氣，千行金字盡含情。
選賢授能，唯才是舉。
碧血染紅巖，風雨兼程，烈士亦爲追夢者。
不待功成固已雄，激一腔熱血，債亦可追。
聖火熊熊，染紅石河子。
筋鬥雲中，追趕九州福祉。
北國南疆，八方錦繡。
欠食飲泉，白水何能度日。
興縣拓城，翻開山水新篇，神奇苗卷用心寫。
海域無邊，諸善男信女慈航普濟。
我看紅塵盡灰塵，舉目皆塵。
望居魯郡，宗衍春秋。
柳眉杏眼，那菩薩甚是榮光。
坐臥舒心，宿可隨緣安枕席。
同母八人多窮，盛年稱未亡，妹今獨嬰兇厄。
明明白白三根毛，智慧腦瓜不長草。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
經之營之，財恆足矣。
輕舟短棹採蓮花，衣袍染翠。
我居漢上，君住關東，花畔白雲輕，馥鬱一枝誰寄與。
植物花應季節開放，蜂蟲授粉結碩果。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
特開九老會，先喪斯文。
起航新紀，紅旗指引旗開得勝。
丹心圖冠，育才五載顯風華。
知百年恆化，肯稱符命媚當塗。
酌一杯冷露，癡之陶令，醉了羅含。
不讓精神缺鈣，弘揚正氣共修心。
煮酒論英雄，評近代中華人物，此間曾作大搖籃。
文風排闥，百世其昌，摩雲盡得幽燕氣。
十載含冤，喜復譽重光，一樣河山千裏共。
天籟風吹，如聞敏捷詩千首。
驢拴梨樹下，驢撞梨落梨打驢。
凌虛把盞，無我無人。
紅木精華，千古馨風飄世紀。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
羊年示瑞，祥酒伴君更歲序。
靜慮遠凡塵，一片禪心歸佛界。
醒後，深思坎坷人生。
銘聖主諭行五典，爲人生哲理。
達人一顧，渾然忘我醉流連。
久坐莫嫌枯寂，飽看竹色自清涼。
傳承悠久，名重六朝。
凝歲月精華，蘆溪綠嶺千秋綠。
人民福祉，海闊天高。
臘鼓催徵，天馬奮蹄。
神州日麗，吐翠松竹報平安。
江畔扁舟，山中白鹿，看富貴雲浮意逍遙。
及鋒而試，看老夫手段如何。
忘機偕白鷺，徜徉在風花詩夢、煙水畫廊。
賦詩建業，豈知強弩已成末。
雁曲闋闋雲外繚，關乎誰不知情牧子。
鼓催振作，縱橫八萬裏，人文厚重有回聲。
減排起步，放眼常欣豁朗天。
桃花源內，糟糠養賢士。
瑞園房好，好駐春風。
蛇歲傾情書福字，再展鴻猷。
八百裏洞庭湖山，我原過客。
留肝膽照人，留文章警世，荔子碑長傳絕響，曲江還頌柳河東。
烏府紀殊恩，宸翰迎來雙鳳闕。
金龍待命，編出彩信贊荊門。
西湖多情，眷戀日月碧潭。
八方融洽，一身挺起架長虹。
沁水若弦，從安樂澤章，清泠彈起。
翠浮龍潭，潭臨巨塔，塔美貫穿四海情。
二字箴言，惟勤惟儉。
十五繪新圖，喜見山河添異彩。
宏圖在抱，屢屢初晨挽日，日彩欣融彥士歌。
情鍾彝歷節，採擷歡樂，夜籟飄出璀璨天。
法規保障，重在三公，構成人力新模式。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
山疊翠，水流馨，直鋪錦繡，八方魅力畫屏中。
挺中流以拄長天，山殘意未殘，敢同華嶽爭奇勢。
機場溢彩，無比春光。
二王傳絕唱，經唐迄宋，司空司馬譜華章。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
從茲永安矣，長樂矣，蓋有天乎。
聖火燃情，車駕獨輪迎奧運。
遠大看報負，造化弄人難遂願。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
說些故事，才子佳人。
庭有舞彩，高陽才子世其家。
八十芳辰，古艾開通高速路。
峯日騰輝，看裔昆發軔，事業揚帆。
陶石字畫，五湖朋友賞春來。
我思古人，但求問心無愧。
海河湖泊池澗溪渠江，江江洄海。
畿輔同袍，雲霄傷逝，近數中興上將，錫名二字比湯陰。
麗乎天、麗乎地，麗乎人文。
神州赴遠，祈一路平安。
琴鶴林泉，歸去來兮猶醉夢。
兩小無猜，一聽可樂交杯酒。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
妙筆生花，六年慶典字遊族。
融冰須熱血，臉盆端出烏金。
家國寫忠誠，春秋留贊譽，守一世冰心。
三門奧理，每匯釋儒合悟真。
五彩斑斕，集中華國粹光千古。
中華後代，求師求學，克勤克儉最光榮。
遊覽巴黎，看法。
認天地爲家，休嫌室小。
海心月鑑，人久共嬋娟。
多姿報紙，已將精彩紛呈。
湖山無此境，簫聲月色，千觴酒盡曠而真。
背畫天圖，子星歷歷。
園林環繞，好描天上人間，任我鋪排。
蘆笙鼓勁，嗩吶催春，九州兒女奏強音。
拈取天香一縷，香到心間。
流水行雲，經世文章興國粹。
有人獨坐，按簫吹作短長聲。
山亭素月，有夢憂憂。
兩兩分居，一河滾滾隔星座。
千秋添算，欣瞻祖國新春。
煤糧重鎮，石墨白魚興凱湖。
日墜江邊霞漫天，燦爛兩時空。
夢圓皓月，同壯麗幹杯。
萬千桃李，滿懷天下，猶偕春向善，聯歡學子武夷情。
千年大計，千尋金壩，千條銀錢橫穿神女峯。
裝孫子，莫非真孫子。
雄雞報曉，復興華夏夢飛揚。
梅蘭芳過竹山，菊泉遊園驚夢。
裂身銀漢，碎首沙場，一代英風泣鬼神。
珍惜時間，司馬光眠木枕。
得天上道，只要汝立定腳跟。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
一徑爲誰開？近接烏臺分曙色。
羣星參北鬥，聚力凝心，功鑄百年擎大纛。
倭寇瞞天，欲霸神州釣魚島。
想到桑田滄海，幾多人作感懷詩。
感恩載德，百世宗功希冀遠。
但憑誰洞察是非？永護禪林，高揚法器。
承神筆馬良道德思想。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
淨土不藏，以四絕而傳，萬裏紅塵聞雁蕩。
座上有琴樽，燕來燕去皆朋友。
科界精英，鑽研微電空門補。
喚月提燈，怕迷卻歸來路徑。
名造天地以立極，不愧世尊。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
滿目筍峯，且向蒼穹邀月色。
古柏珠林，青磬悠鍾留客醉。
五載賦棲遲，看桑海婆娑，南珠正媚。
黃河開勝景，興工興貿耀星辰。
碧水流長，南湖譽遠，大旗一杆樹鐮錘。
千年浙派，淡遠清微傳雅音。
計也秉公，有勇有謀，計滅害蟲。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
張法網，樹清廉，朗朗乾坤揚正氣。
沐月浴風，青山綠水最宜人。
楊柳思春，纖腰默許東風撫。
雲天舒羽翼，漸高漸遠，幾番搏擊雨而虹。
王業不偏安，拒操和權，諸葛猶非知己。
牡丹，絕代國色頌太平。
娥眉重鎖，深院桐花問墨愁。
信譽九州，無論東西南北。
絕代佳人此處有，不知花落誰家。
千杯何足醉？凌波飛去也，遮莫是先窮河漢，再上蓬萊。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
博古藏博物，博古通今。
業昌財茂，一夜春風開別苑。
蛇歲，重追利偉飛天夢。
俗情有死有生，有來有去有增減。
寶地傳薪，學府興教，揚九霄氣概，高峯再跨躍靈羊。
太行啓幕、渤海搭臺，趙舞燕歌呈異彩。
千裏陣雲，百山海浪衝霄漢。
俚曲搜弧，和弦感應多謀體。
用兵於帷幄，治國於掌心，鞠躬盡瘁，曾定據蜀三分策。
法身常住，無來無去，歷萬劫以長存。
龍傳人、贊華夏，名鎮迎東風。
詩歌桃水，清源入畫畫流潔。
看墨特川雲西起，衆疆有指，長懷部下拊綏才。
敢問衆貪，明廉暗腐，酒色纏身，可曾憂國。
岐山鳴鳳韻，吹開詩境萬家春。
水無爭，蒼生懷德。
浪走天涯，何處綠楊堪系馬。
盛世華年，烏海增輝鋪錦繡。
林子超主席國府，連任國府主席，林子超然。
養德養性，養就民族崛起魂。
勝境喜登臨，想當年芳草萋萋，雄風猶在。
喜風調雨順，萬家共慶新年，福臨大地。
龍蟠虎踞，脈蘊沔州顯地靈。
入遊戲神通三昧中。
人生百年，把幾歲風月琴棋，等閒拋卻。
遙望祥雲起，流光溢彩，高門大院蕩歡歌。
弦竹弈松，心神怡淡，縱橫今古聖賢才。
綜六經而垂教，禮門義路，不過範圍。
夢逐京師籌遠略，冀一路輝煌。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
名園依碧水，樹色蔥蘢，花香縹緲，清風明月足勾留。
臣以拍張，故得三公。
研史蒔蘭，垂綸對弈，異常東海閒情。
醋醋生機處處生，生生不息。
吾幾生死別想，盡竭行囊，築塋於此。
梅江涵秀，畫梁橫亙碧波間。
綠水青山，一代梟雄醒癡夢。
情牽學子，師德弘揚能始終。
麗登大雅，南國千鄉畫卷開。
月度荷塘，玉蕊誰枝堪寄夢。
趙國貔貅卌萬，一夜埋殲。
叢林拾野趣，如若棲霞果老，石上聞泉，松下聽濤。
有胞與襟懷，爲民造福則全心全意，杏林春染柳州春。
入我佛門，無凡無聖。
一脈馨香潤幼苗，詩禮燻陶，儒風百代。
渾越起鍾聲，高低樹向梵天合。
產量、數量，看業績難離質量。
糧食直補，農民得豐益。
若論揚帆起碇，賴千秋聖母，我慶安瀾。
晴光捧日，蕩漾丹裳張錦綺。
春宵於酒宴，圍成一桌夢團圓。
保關衛域，協力聯盟表國興。
清廉爲天下頭魁，欽賜一言雷貫耳。
世界濃縮屏展示，網絡奇珍。
百業創繁榮，大善濟民，心中矗立千間廈。
尊親尊老，尊可催開世上花。
枕經籍書，緪以年歲。
飯來張口，衣來伸手。
三三相遇，春意春情隨春杏。
河中凍鏡，待暖水開封。
三化凝心，駿業千秋中國夢。
酒欲醉，夢難尋，醉夢一生一夢醉。
泉脈甘醇，醉草燕歌行。
遵義新風，京闕廉風，赤縣雄風，終成偉業炳千秋。
蓮池映月，覺海傳燈。
湖山何不語？借英雄以勵後生。
師生同砥礪，濟世情懷篤學風。
山海關，觀海山，山海壯觀。
佳人怨悠悠，夜攬紗窗思汴梁。
千萬人神州夢，文林雅頌壯國魂。
嬌嬈傳世，溢紅滴翠布春光。
百戶同歌，花木叢中，閒遊信步。
漢書成帙，博議成篇，傳經光世第，共羨雙瑛。
銅腸鐵胃，杏林始祖神農氏。
毛詩管樂，約略漢兒才。
壽比南山，玄鶴舞青松。
苦哉此生，樂哉此生。
揮毫寫字，字字精神。
德政惠千秋，鍾聲鼓韻和諧曲。
發展開畫境，龍騰盛世花千樹。
秀水繞山，綠蘊千年玉。
西山雨霽，太華縹緲總憑登。
門迎曉日，裕後光前第一家。
紙糊燈籠，籠邊多眼、眼裏無珠。
荊山無恙，道德不孤。
常懷泗水，如聞發憤讀書聲。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
江山錦繡，鋪展中華、蓬勃生機。
大若梯田，小若瓷盆，大小作池開鏡面。
仙子還家，先着玉兔送春來。
纖腰細細，小口圓圓，任你木瓜也動心。
冤情如海，來生再結弟兄緣。
邦和事順，民心順暢鳳呈祥。
生命無分貴賤，皆做重於泰嶽思。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
震驚天下，三千健將，覆手玩花招。
求實當尊，網通四海。
在天，看舞聽歌曾有我。
帝建隆基通北極，龍鍾虎岫鎮南關。
疾風知勁草，聞九州春色，昨天綠影莊園。
夢紅澗水，一片新天一串詩。
大業齊心爭跨越，奔向成功。
木管京胡，古箏定鼓，同聚舞臺奏福音。
妙手起龍吟，看詩書畫印，大才未可沒湘江。
矢志振中華，姓字生香，萱草競雄驚玉宇。
義不受秦封，回將風馬雲軍，大岱長松無此節。
文化搭臺，促發展謀求突破，喜看三門增亮點。
雖然優孟依冠，卻非兒戲。
白蓮座上降慈雲，枝葉總關情。
五千言道德，蘊涵天地人。
春欲嫁，十裏香風花自媒。
嵐溪和韻，井瀑飛歌，露潤天心神鹿隱。
積石尋源，教澤長隨江水遠。
考場失手，不必自卑，人生多彩定出頭。
多讀書，輕負荷，學生樂。
順者尤相似，到處紅馳綠騁蝶飛。
順其自然，享天年好快活。
山景依然，誰人長醉吳王酒。
明朝方大難，切莫把雄心壯志，消沉此地煙花。
江波，閒看夕陽幾度。
桃花淺笑柴門，但見窗前春又染。
威鎮當朝，保社稷忠心赤膽。
展才華、考名校，子孫愛國愛家。
激奮神州，盛世催生新夢想。
令清流千派，盡帶潮聲。
數千裏關山相望，還從故壘認前朝。
瀛海衍宗枝，系出豫章，一脈淵源承故郡。
恆一念慈悲，寶相莊嚴，嘗度僧袍賜紫。
嶽陽樓是神州勝景，天高雲淡，人傑地靈。
覽春秋以辨興衰，管風雲以臻境界，古都韻滿大長安。
山東山西河南河北，東西南北山河秀。
儒風玉骨，催秋角後暖春心。
高路入雲端，千年古樹換新顏。
妙曲奏和諧，高歌福地。
開物承務，啓五千載文明。
兩儀承太極，乾坤陰陽。
水寨舞雲旗，萬頃波光皆列陣。
警鍾長示恥，願我輩抱誠守志，興邦振國，九州黎庶捧丹心。
繁亢驅人，舊業盡拋塵世裏。
嬀川美，鋪金蕩玉潤詩情。
黃陵延血脈，迎八方子嗣，拜祖歸宗。
揮毫描勝景，玉龍降瑞九千重。
五十萬新安山越人，臥虎藏龍。
萬裏江山鼎盛，終遂夙願。
一身學問，盡付家國百姓。
北煤南調，南北雙方萬戶春。
福蛇巡福地，八方蔚起小康家。
顯憑何傲？悍女竟傷人。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
青史長留，廉吏千秋姓字香。
一館丹青，未減漢顏色。
心解迷津，覺悟當如龍破壁。
歲月無痕，寂寞處好書作伴。
碧水含情紅日豔，花明柳暗，我愛三門。
旭日割雲，晨收星鬥九千河。
熙臺共樂，願百姓勿入公門。
黃海抱仙瀛，萃櫻桃甜露，揉濃情釀酒，廣邀貴客醉遼東。
蕩我心胸，兩杯精品白開水。
天然城郭，龍虎擬仙山。
敬老敬賢敬業，座中首席應推公。
鶴立鴿王臺，看道旁紙彩幡花，秋月豔於春月夜。
佟氏女傑，三個回合居首位。
繩文繼武，萃起萬代興隆。
城啓夏商周，五千年接力，古都底蘊燦新城。
柳燕清風，細膩江南雨。
對聯故事對對聯，聯接四方聯友。
懷有冰心晶瑩，欣對洛陽親友。
如夢年華，紅塵一世孤聲唱。
騙得錢，無災無難拿將去。
墨客會文人，對對復對對。
燃料灌輸，火箭九天頻攬月。
渺渺予懷傷遠道，三載忘歸，此意何堪。
澡身貞素，德業同四海。
公而忘利，寧開秀麗繪山河。
花明柳暗，東風識面，泗上煥然一片新。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
仁風有韻，春回福地柳含煙。
蘆蕩沙灘，卿雲縹緲。
潭影悠悠，雨打瓊瑤碎。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
無文憑想文憑，撈了文憑是假文憑。
乾坤明朗，山河壯麗好抒懷。
中西合璧，八萬裏鵬程正遠，一丸高妙巧回春。
當年揭榜，封爆竹先師，千秋大業驚天地。
壺中日月，永世揚輝。
趁閒漫步，來尋雪裏梅香。
藥融瑞氣，健體健心。
仿膳漪瀾，美味美樓傳美譽。
激行筆，墨絲如線繡江南。
潑墨寫春秋，小尾勾尖成大器。
漫步林泉，如夢是非俱覺了。
讓秦山煥彩，讓渭水生輝，胸懷遠景謀高略。
財可愛乎？須取之有道、用之有度。
促安定，講文明，人心大快。
牡丹名城，百朵奇花放異香。
江南讀書人，醉癡文房四寶。
林風陣陣，雲山放鶴隱閒情。
柳葉揮，綠楊垂，榆錢買風醉。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
翼德威明，鄙阿瞞若小兒，能視豫州同骨肉。
海天備彩色，不必丹青。
天涯風起，琴罷棋殘，陶公山上雲蒸霞蔚，衣袂飄飄客欲仙。
巧設言行道理，天天不死心、處處見光環。
中天佛光普照，萬家增福壽。
鐵血銘鐫史冊，偉業輝煌。
龍門炫彩，古城流韻天然畫。
十年陳釀，打開瓶口盡餘香。
草堂雖陋，且容我從容沽酒。
半湖煙水，風月人間。
傳真智慧，緣生昌水，劍鳴獅吼引濤聲。
桃花綻放，笑漷水新顏。
自強不息，德澤長存，萬載靈光譽世間。
大漢遺民，甘心絕粒。
皇天後土，萬象弘開華夏春。
紅顏約醉，傳真生態沁園春。
山明水秀，大寓禪機。
千帆競技，新茗芬芳。
文曾驚世，武足領軍，不愧一方霸主。
教小子如養芝蘭，此日栽培須務本。
帝王將相，五谷不分。
保先若保鮮，準則堪爲防腐劑。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
聖業顏曾，清名李郭。
回鄉聳迪拜，中阿握手，爭當時代摘星人。
爲政勤廉，功昭清史稿。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
何勞掛齒？朝休夕作有其居。
德彪嶺海，功炳千秋。
挹萬縷清芬，亭外風吹芍藥雨。
春山雨霽，青嵐入目開心界。
江湖不廢酒船情，初升月下，相見何歡？魚目魚心皆舊澈。
探求真理，遠渡重洋，不憚雲路三萬裏。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
稔歲報佳音，萬戶萬聯萬首詩。
沙洲沉沒，人留記憶景猶新。
香碾成泥，花待來年春又滿。
怪祖成宗，源生兩脈。
竭智盡忠，存正氣於兩間，老夫耄矣。
雖是尋常人物，能文能武能鬼神。
心田留一點，子種孫耕。
體性敦仁，黎庶賴祉。
浩氣衝雲，文光耀日。
幾縷青煙升竹舍，雞犬有聲，濃情還是人間。
凝心築夢，鼠標喜點千家福。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
對酒當歌，自是英雄本色。
賀新春新，人譜新曲。
和風洽洽，我心洽洽，且喜金光滿道，一行笑語一行歌。
人文地產卓達志，萬裏情懷。
機耕沃野，老牛笑展新姿。
助學解囊，麗日生輝播大愛。
門前有粟，誰憐眼飽肚中飢。
誇蘭心蕙質，一杯愜意生，嘆昔日名賢，曾得幽懷欽鐵骨。
越雲山萬裏，翠色依然，風搖竹韻大唐詩，團圓萬福。
鏟專制、建共和，卅載著勳勞，自是中華賴扶持。
經營產業，扶助經營，業業繁榮。
雄姿渤海，偉成巨港。
天地如鍋，爲烹萬物。
銀杏巧結緣，金坑忽立壁，敢問湘東父老，達滸鎮前誰布景。
遠客風流，橫覽方圓八百裏。
風雨十五年，寶雞育就雄鷹起。
真知就辦，人情練達作文章。
此處領神機，並茂圖文資勝略。
徽商富國，徽墨昌文，文興國盛千秋夢。
風吹號角，聲聲喚醒冀南春。
職業襟懷，當代楷模。
三百句離騷，行行見血。
礦業圖強，適時發展，人言先聖應春潮。
公堂之上，一字不識何作吏。
四面雲花，收拾着萬千氣象，古今自來往，前人留與後人題。
赭山灣上浪高低，櫓班櫓速。
樓宇呈祥，總挽回錯路人。
洞分兩段，天外存天，九曲三灣迷墨客。
古路白泉戀龍勢虎威，尋一處佳園。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
吾儒崇佛教，其然其豈然。
沉浮無意，恥向孤山佔一春。
萬衆創新，強國富民。
景燈亮閃，道路寬平，金城市內虹光耀。
瑞雪精神，春風襟帶。
面壁磨磚，鏡佛南無雕塔木。
佔天時、得地利、享人和，百鳥歸巢開盛會。
聚力十年，革故鼎新，繼往開來興禹域。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
瓊樓擎麗日，霞蔚雲蒸，甘棠花綻三千樹。
五旬偉業，一條真理，治國強國法如天。
揚清激濁，莫要淡忘警世鍾。
減壓挖潛，重振排壇世紀風。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
看遊人，北往南來，春風滿面。
六區耀七辰，八面風和，九天日麗，十億揚眉玉宇新。
芝蘭玉樹，生於庭階。
碧浪因風起，林場揚波千頃海。
煙景學瀟湘，細雨輕航暮嶼。
天有銀漢，明月因何偏入海。
嚴懲騙錢黑手，免遭假品禍千家。
仙蹤經換劫，重話辛家故事，幸一時際會，有緣仍許再登樓。
一紙文華，兩行國粹，百家競秀綠春天。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
東風送暖，萬戶安康慶小康。
九處招標，引資方讓利資方。
三風作旺捻，點燃盛世禮花。
承天承德承基，夢圓空港，沐春暉遠矚遠謀。
煙霞嘯傲，最從容野老山翁。
睡到兩三更時，凡功名都成泡影。
鶯歌燕舞，滿園春色闖出關。
姓氏流香，大義與乾坤不朽。
請以種樹十年爲則。
甘於服務，春風冬火見精神。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
致事皋比，貞下新元，蹊徑風和桃李豔。
醍醐灌頂，老秀才胡作非爲。
坐來聲噴霜竹，絲竹高樓月正圓。
銅鼓舉紅旗，鐵馬金戈，一代天驕開覺路。
夜靜，能使畫理自深。
牛山簇錦，馬坡溢彩，獨領風騷早佔春。
利歸天下，勤政迎來幸福園。
真烈士視死如歸，一身正氣。
四兩撥千斤，武禹襄書成太極宏論。
鍾聲傳佛域，蘭若生香，願海千帆歸六度。
問誰借九宇霓虹，教燕趙湖山，頓增顏色。
浩淼洞庭，極目天爲界。
東風頻給力，滿園秀色醉長安。
兩岸稻香，歲月此時因風醉。
勤修衆善，具足菩提。
朗徹其懷，在野如浮雲，在山如碧水。
碧樹搖煙，春光永駐園林市。
山水最怡神，神泉且約神仙飲。
其中展現珍奇，何分子醜。
人民禮贊有加，務實清廉焦裕祿。
科學舉棹，教育揚帆，桃源秀色醉春風。
學生三拜，長銘絳帳春。
歌飛壟上，金曲唱紅戶地春。
閒雲瘦月，心事三分楊柳煙。
一汪碧水，菡萏苞綻暗香來。
神雞報喜，淮腔唱響瓢城夢。
祖傳瑰寶融新，與時俱進何曾老。
結廬在碧水源頭，蒼山深處，不需雕飾林泉美。
煙雨窗前，清詞翻作幾行綠。
巨筆行雲流水，憶金戈鐵馬，會心朗讀隘中詞。
此山此水，邀湖邊漁父，定當笑語贊神州。
自谷中飛躍，撥棘披荊步履輕。
孝廉船已杳，晨饈夕膳，九原有子補南陔。
走出校園，漫步人生路。
月牙一握，又趁着醉生夢死，括了個弧。
三洞門前渡世，有木筏沙棠，脫諸苦難。
三秩舉旗，櫛風浴雨，聯壇偉績鑄輝煌。
莫恨秋回，自有水天還碧野。
雷雨芳菲，赤岸不高確暖心。
一腔熱血，血熱書忠誠。
佳氣滿東南，霞蔚雲興，人傑地靈，萬裏湖山妍赤縣。
兔來大地，神氣十足奔錦程。
塔基城址猶存，當蒿草青時，似聞錦旆獵春去。
國粹吟哦，夫唱婦隨。
六秩緬賢才，護國安民，留存赤子，減稅徵糧紓窘困。
萬象更新，水水山山入畫詩。
曹操敗走華容道，性命交關。
歐美來鴻，港臺歸燕，和平事業順天心。
眺五虎驚濤，賞古壘斜陽，景色益神居。
詩逢酒醉，紅殘雨後夢覺悽。
太空馳譽，水下留聲，聲譽貫全球。
情深似海，慈母心系衆兒女。
及鋒而試，世間妙手等閒看。
燕銜祥瑞，萬家門第掛紅燈。
尋意中人難，難於上青天。
墨研嫩江，毫蘸笑靨，揮就白城千卷畫。
珥筆共登壇，懷瑾握瑜，先問儒流覘器識。
掛一面旗，添文明彩，火種點燃萬縷情。
龍騰蛇舞，更隨盛世展新猷。
凱景凌方外，明月相邀張家界。
盈縮卷舒，與時變化。
喜古閣重光，鍾磬聲中，正大江東去。
客至覓安，玉練雲悠白鶴空。
發展放歌，改革領航，紅旗獵獵耀中華。
倚嶽麓而輝楚漢，人文蔚起，彩鳳來儀。
冷月葬花魂，女子多愁善感。
見怪不怪，休將惡夢總縈心。
故地重遊，昨日紅花今日瘦。
資無限春光，教魅力水鄉，雲皴霞染。
清清楚楚，聲清更讓史書宣。
野豬入圈，山雉棲塒，且看鄉村呈特色。
亂雲飛渡，才識勁柏風姿。
星火井岡，槍棓如林移日月。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
登雲俯巴蜀，水山蘊秀，兩江攜帶四時風。
一湖月色同花醉，誰知完美。
遺烈鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
忘卻塵緣不是夢，千手觀音送我歸。
試劍石、道人石，道人何在。
三蟲爲餌，紅柳垂鉤，曲水流觴酬釣客。
甚避亂秦人，絕境猶存心在晉。
淑女窈窕，君子好逑。
無中生有，有圖未必有真相。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
竹風梅韻，崇高典雅，品佳如玉世無雙。
禪意大別山，泉由石出蘊秀色。
門對青山，白首爹娘頻入夢。
鴻雁傳書，居胡望漢，長留節烈事猶聞。
神奇苗寨，絕倫世外武陵。
千裏冰封，四面巒峯披玉甲。
如月之曙，如氣之春。
天意奈何，一段情磨消寂寞。
王侯事業，都如一局棋枰。
廉風擰作線，拉動福船。
禿驢大膽，昨日秤量燕子磯。
巨星隕落，神州內外，贊光明正大，痛悼英烈。
憑愛樹人，九州獨步，遠謀虎略鑄豐碑。
君子不器，有德馨在室，治大國如烹小鮮。
賀新郎，摸魚兒，燭影搖紅。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
念手足深情，欣將嬌子贈遊子。
翰墨結文緣，儀容留玉照，深荷題書光拙著，行間字裏總多情。
人生況味，苦辣酸甜。
馬嘯平川，奮蹄追夢雄風萬裏。
治世語言，資生產業，不違實相。
勢凌霄漢，壓低天下松。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
青山對接，流水漫遊漁父引。
德政富民，賢才興業，五聖故裏展宏圖。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
車輪滾滾，一寸光陰一寸金。
功著神州，德澤永存。
雄風長裕後，正一龍崛起，九域蒸騰九水潮。
慈母遺經典，三生琴語共誰聽。
基地初開，聯花輝映東湖日。
奧運火鳳凰，百城牽萬衆，構成火炬傳承大舞臺。
三百米廊橋拔地，棲風棲雨，披襟一任大江橫。
五關六將，難留匹馬單刀。
猴揮金棒，打虎獵狐正氣彰。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
山中聞梵唄，原從靈鷲早飛來。
一介書生，攀鳳攀龍攀桂子。
三湘迎盛會，炎帝遺風啓後昆。
承唐朝風韻，彰顯三蘇揚特色。
今番建業，功在千秋史記名。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
翼馬飛馳，瑞雪浥塵，執政奉公傳博愛。
有書可閱，且讓春光全屬我。
玉兔回宮，紫燕飛翔萬戶紅。
勝利時節，切記戒躁戒驕。
斷玉分金，世俗情緣。
天壤故人心，關塞縱橫，萬裏遙情芳草綠。
收藏漆藝，好似陶瓷，指彈輕嘆棟材香。
踏青出去，山花怒開笑春風。
老少爺們，電視機前獲科技。
無絲竹亂耳，無案牘勞形，論養氣歸元，何如此日。
崢嶸歲月，幾人不是失時機。
千年逐夢，揚帆履福黃山月。
情竇初開，三言兩語。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
政若要廉，莫讓法規作蓋頭。
德以無私，於今草木承甘露。
此地初來日暖，幾處鵝黃，一線輕紗，羣鴨蕩波先試水。
一輪明鏡，乾坤何匠用功磨。
拓千秋襟抱，看我續篇。
九秩豐功，名揚九域，喜師生聚會，校園慶典鑄輝煌。
慈善心，老僧筆，千鈞對句雨灑臺。
晨曦初露，越女浣紗，一派清馨綠滌皁。
赤縣展紅旗，兩岸丹心期一統。
騷客品千珍，味含三六九香，作賦齊誇也。
黨獄甚坑儒，老子猶龍，不與羣賢同死節。
行無俗慮，坐有禪音。
大業興，秋日豐從春日始。
邕容器識，穆如清風。
歲月雲煙，醉語清風多少句。
論壇最近人來少，不知何故。
今人不見昔人，懷古信悠哉，大名誰到三王後。
急難失良朋，傷心鴻雁分行，風雨更無相並影。
四大家手談天地驚。
水流入海，海連華夏總牽情。
窩居市井，剪綠栽紅也醉年。
贊農村創業胸懷，振興華夏，細耕黃土，虎嘯龍吟此地情。
洪荒月，船頭霧，羣山古滄海，微渺軀如履薄冰。
三農爲國本，千秋大業鑄宏基。
筆力頻仍入木，匠心獨具苦磨成。
梵音連北郭，聽經人散，剩酒旗招飲、春雨催行。
閒庭信步，逍遙已被雨塵封。
丹泉米酒，酒敬瑤苗壯漢，百族和諧。
翰墨傳情，書千秋錦繡。
舉無私，身外事何能惱我。
與五老爲鄰，壽相媲如松竹美。
濟困扶貧，保醫惠學，九野鋪開發展圖。
德業流芳，數裴氏一門，歷朝鼎鼐。
上藥養性，中藥養命。
與贛粵爲鄰，互補更競爭，長興大業雄三角。
救國拯民，一顆丹心昭日月。
尊將軍錚錚鐵骨，威鎮千載。
畫棟映荷池，近水樓臺先得月。
安社稷，富民衆，航空報國立新功。
地興萬象，築夢儲財，不辜負滕閣巍峨，洪都厚重。
知音相遇，品聯吟詩快樂聊。
素景護梅殘，向夢裏消春，酒中延畫。
萍水相逢，相酬茶一盞。
麗日是窗花，光輝華夏。
霞光逝水，暮影千帆驚落鷗。
杯量歲月，十足經營十足贏。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
開懷闊野，敢令長風退不留。
入市購車，專車市場場中轉。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
惜資源有限，知否當前四百城，頻發幹旱憂，不容漠視。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
天眨春星，案翻古卷。
易簀前僅七日，猶有五詩投贈，並傳絕筆十篇來。
紫竹軒中，一管狼毫描醉態。
願多士希風東魯，與古爲徒。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
聊慰黎庶苦，先生期懷始無憂。
弦箏唱月，冷冷清清步步高。
我亦自耕讀來，敢負初心忘教養。
任它平與怒，且許心潮效海潮。
國粹弘揚，繁花簇簇芳前苑。
松聲鳥聲鍾磬聲，聲聲相應。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
地漾清風，天騰朗日，城鄉妙曲奏和弦。
洞口聽風，做賊也須膽識。
飛絮一溪煙，鳳艒南巡他日夢。
吹幾曲清音，同雅韻相和。
擲硯曾留，鋼心鐵面，開封明月照千家。
自然運動，榴花洞外喜漂流。
虎與謀皮，惘然白骨精。
杯中玉露，恰似王孫佩銀環。
誰拾每日荒狐去？不敢嘗鮮。
招財進寶，大地回春萬事興。
際二月仲春，欣開六表，謳歌聽兩浙，吳山越水其高深。
禪寺星羅，仗境方生，後起雲臺居一席。
平心面山水，退不悵然，進不欣然。
新癡伴月，齋行脫兔。
三十四年，恍然一笑，借爾呂公枕，聯壇爭霸偶曾經。
勞動終身，耕讀漁樵窮半世。
五指展靈儀，合風雲交匯、龍虎相扶，福地氤氳鍾一脈。
慈悲喜舍，皆爲大德真心。
獻愛心，扶危濟困造福社會。
登蘆溪高山，嘆自然偉魄。
國色傾城，魏紫姚黃迎聖火。
蘆風淡淡，萬畝青蔥撲眼簾。
綺賦三章，邀梅解語憑香遠。
忠心永鑑，無比古今頌萬年。
鄉關杳何處？卻尋衡嶽望歸雲。
古剎千年，享香煙燭火，歷浩劫重輝寶殿。
像塑祠開，享萬家香火，青史名高第幾人。
有名英雄，無名英雄，彼時職義成仁，赫赫豐功垂青史。
理政議軍，才兼文武，五十餘年揚大義。
隔海思親，愁緒萬人同。
亮一嗓歌喉，與春風互動。
鶼鰈情深，憐姊猶作望夫夢。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
和風送暖，芳草萋萋花萃苑。
徯我後，後來其蘇，即此寸心，有如皎日。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
做精水文章，使天然河道萬水圖新。
畫卷詩箋，詩吟逸韻，畫描清景，韻逸景清見匠心。
絲路飛花，能源瀉玉，觀音送暖滿堂春。
播孝德以馨香，溯三湘一帶，自有淵源。
永樹新風，大愛聚和家喜氣。
三更雨，聲聲是離愁。
立德疏國脈，德司天下財源。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
送光明，千鈞任重，一網情深。
平生興國運，乾旋坤轉，撥亂反正，巨擘澄清赤縣天。
五谷祝豐登，但耕來雨裏春華，風中秋實。
真君凝目，錦帳流紅。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
大地播春光，山清水秀。
浮煙舊夢，半醉春秋棹月歸。
狼煙遠逝，昨日戰艦隨風去。
山明水秀，風流大地韻長存。
諸聖列靈祠，千載長輝舊蜀道。
冀北追風，待英雄之駕馭。
珠光劍氣，文爲國華。
杏花村裏，自唱杏花村歌謠。
木魚口內含珠，吞不入、吐不出。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
煙霞浮碧岫，山水空靈養慧心。
堅持社會主義方向，生活年年好。
籬邊酌酒，醉問夕陽何處去。
曉磬喚金鳥，暮鼓迎冰輪，閣裏聲聲盡梵音。
兒女情長，未必英雄氣短。
名揚魯國，光尊一族。
西部開發，東北振興，喜看中原崛起。
親民施惠政，至誠至信敞心扉，小康給力同攜手。
石曼卿死而爲靈，古有寓公膺廟食。
大計恢宏，公平正義人心暖。
歌扇底深把流霞，天與嬌波長入鬢。
文明動筆，生態點題，發展開篇，平安押韻，如詩如畫看湖濱。
何由撲朔星光？風雲千載羅胸內。
閒情逸致且閒聊，管他嬴政咋沉浮。
晉邑逢春，處處和和美美。
雲霞煥彩，救助無私地載多。
彩屏懸玉帶，風雨飄飛石生浪。
魄崇誇父，惟存一願冀追陽。
好喫酗酒賭錢嫖女人，爾德四者俱備。
跡劃細微，細浪微波碧水情。
出子出姬，多源始祖。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
狠剎四風，澄清吏治，神州崇典範，總勵後昆浩氣揚。
月下花前詩裏找，真愛難尋。
問道禮佛，堪爲國中百姓祈福地。
山居非耽靜，藉此潛參淨念、欲度人天。
水鳴山籟，風奏松琴，銀浦流雲初度月。
國策表明，消費激增，資源銳減，同奔富裕仗優生。
剪雨聽禪，半偈真如攜以得。
聲聲爆竹，迎來大地陽春。
綠染園林，子城薈蔚三春景。
司職促三農，妙計富民抓主線。
寶痘勻圓，喜個個金丹換骨。
梅花點點，迎來萬裏春光。
逐浪憑舷，覽兩岸青山沙渚、菊花野杏。
秦漢柏，晉唐松，厚德載物。
律己修身，莫越雷池一步。
血濺金沙，允有大名光宇宙。
問雁兒，深情款款何無我。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
做大做強，功澤一方，鏈接鄉親齊致富。
八旬黃發壽，吳中丹旐，薤歌送到大家家。
政英同心擁福地，家旺第興。
吟絮才桃李堂堂，萬裏爭誇弟子富。
汗灑三秦，奮千鈞力，鑄華夏品牌，朝前發展舞龍頭。
改天換地，千年古邑漾春風。
朝五臺聖地，步步生蓮。
雲閒鶴隱，時來童子弈松間。
寨魂抱犢日蒸天，忘情物外。
小月穿簾，於我解開寂寞。
金川果碩，呈千般特色，勵志騰龍畫境中。
北洋編隊揮師，抗擊倭寇駕強弩。
宋尊始祖，俎豆千秋祀啓公。
木語石言，爭講昨天故事。
人口添丁，何其熱鬧。
產業轉移，梧桐集鳳，奇卉滿園長競豔。
山繞一環穿四坳，客醉村頭。
籠隋唐煙月，來尋十裏槳聲，兩堤柳色。
春來西遞，古鎮情精彩飛揚。
劫世飲風塵，慨九牧憤留詩史，十八拍唱絕蒼悲。
紙上運乾坤，藝冠三秦扛巨鼎。
千金方不是奇書，更赴滄溟求啓祕。
時雨清風，惠政含情滋熱土。
英靈咽怒潮，遺廟低徊南渡後。
書山有路，路漫漫其修遠兮。
財政支農，助萬民增收。
凝露疏枝，誰與賦。
古之春色，今之春色，燃情追夢，兩千年崛起彭城。
紫氣東來，心中自有凌雲志。
十億神州，推陳出新，莫忘盛世幾杯酒。
在職時以校爲家，不屬權門，卻關國運。
不逢哥利王，何得漆身爲厲。
南昌三集錦，中秋國慶良辰。
山前答訪客，世外桃源夢境中。
信架金橋，城鋪富路，福似春風送雨來。
南譽北酬，榮光顯耀。
諸佛悲心不舍衆生，視同獨子，誠大心也。
松下問童子，桐子收成幾許。
百嶺千嬌，映出一江春色。
四庫之前，誰聞典籍三千類。
迎春追夢，多元發展，中山府振趕香江。
談笑一家中，成詠雪詩，當年才調原推爾。
貪杯以醉，若仕、若俠。
喜文壇老將揮妙筆。
啓草昧而興，有四百兆兒孫，飛騰世界。
放眼動心扉，借少許幽情，枕花入夢。
喜慶神州大地，朝陽吐輝，再接再勵抒壯志。
西拱名山，東流秀水，雲蒸霞蔚護禪林。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
一單獨角戲，演繹孤芳心。
月朦朧，心忐忑。
盡洗邊塵，天河雪浪海疆瀉。
喜氣盈門，半副春聯半片霞。
悅人悅己，臨風以待遠朋來。
味烹玉盞，入盞更爭一味香。
野渡見流星，神速。
鳳城豐鎮，牡丹風箏箏遊天。
雪堆山頂，高低蹊路盡莊埋。
灞水滄桑，灞柳多情，年年三月揚飛雪。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
瓊樓縱目，平疇綠草蔥蘢。
大象無形，大法無疆，宜在凡塵興善舉。
走進九黎城，領略百苗文化。
萬千人美夢，恰爲澍雨潤花紅。
白鷺呈祥，洋湖氣韻傳天籟。
無煩惱衆生住處，名爲淨土。
逐利追名，悟透經年世事。
重民生，創和諧，日昭三晉開富路。
搞好經濟，百業齊興。
春風和暖，人民康樂，家興業盛勝堯天。
土鱉太憋，海龜不歸，龜鱉都是鰲。
傳佳話，品蜂蜜，回味無窮。
主權共衛，舉世燃情中國心。
怡然自樂，獨釣一竿風月。
一曲桂林霜，幸季子生全，身後遺文應有託。
綠樹映山巔，早晚三禪，坐臥雲龍開醒眼。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
右通三百千文，德建綏化。
茶點靈犀，春生韶邑。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
青山繞霧，添增寶島風採。
卅年歲月如歌，盛世湖濱續宏篇。
網絡八方電訊，覆水涵山，送像傳聲，可化天涯成咫尺。
奠江山，悔不多行八百步。
盡悉民間疾苦，唯賢而慟，豈言大道不孤。
桂府茶香，綠女紅男客似潮。
蘆溪綠染，萬木蔥蘢，奼姿競向嶺南秀。
春屋流芳，公甫手裁千丈錦。
紙虎，竟添十足威風。
民生重矣！民資民瘼民居，樁樁須落實，親民尤敢扎深根。
治國安邦，億衆歡欣，舊山河已闢新天地。
構職教藍圖，讓有志弄潮兒，齊增本領。
峻法治污源，看黨政齊心，幹羣協力，傾情打造宜居地。
倚天抽寶劍，寒光映雪，精魂化幹將莫邪。
翠島縈魂，晴姿雨態千秋醉。
遵循道德，腐敗貪污定誤君。
梭線翻飛，綰綠鑲紅，織來四季千重錦。
花綻春開，萬紫千紅織綺緞。
修身敬業，即是賢才。
社會恩德多，甘回母校延希望。
中流砥柱，窯洞燈光憶復輝。
煥彩韓城，城飛鶯燕，燕裁錦繡大文章。
信物早懷，情話重溫，盼盼喜鵲天橋，咱家織女妹來了。
八百卷文章壽世，雄視古今。
涕淚從此樓流出，籠金華復漫燕臺，蒼蒼而鬱春秋氣。
恩威施久遠，古沐唐風，今樂民風，三秦氣象昭豐彩。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
化身定乾坤，守護人間總和諧。
春在堂如接風儀，四十年術業專攻，著作等身，遂得名山傳後世。
平平安安，快快樂樂，瀟瀟灑灑，吉吉祥祥。
說話真真假假，總關名利。
學授魯詩，職拜大夫。
聖地一奇，震驚寰宇黃金塔。
水問蒼山，長年不動因何守。
麗乎天地，觸景尤懷砥柱中流。
仙境無塵，山水之間，一座新村鋪錦路。
煥奕滄桑歲月，喜卓達無窮魅力共收來。
柳煙麥浪，蝴蝶穿花款款飛。
情重塥鄉水，千秋憑吊泣門孫。
春雨農園，賓客贊新區。
千秋忠烈，鐵臂橫刀，救民甘灑三江血。
獨自思量，已淡如塵，或輕似夢。
江山無私，訪賢揖讓，大哉堯帝。
愛河駕寶筏，至聖至仁，大知大覺，大千世界見如來。
亭當有幸，縱覽江山萬古，靈璧回聲。
荷筆尖尖，隨風書浪漫。
真血性男子，生依石甫、死傍椒山。
風林軒亭上，客影無蹤。
山外看山，看雲看霧。
國史溯源頭，勒卷首弁言，祖先第一。
遇事無爭，哪有長長短短。
塵世艱難，依舊自由自在心。
衛國名卿，春秋衍派。
秦皇鞭下，遺此春筍尖。
春貴乎早，懷揣激情，鹿城再譜江南好。
鹿隱有泉生，擇徑順流，若遇神仙當擲杖。
登場對聯，字露心聲。
金秋品茗茶，古月清風滿市香。
被啼鶯語燕催清曉，西城楊柳弄春柔。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
過年打爆竹，噼哩啪啦嘭。
勤儉持家，篤行古訓不奢靡。
素尚清貧，心懷淡似霜晨月。
近水有樓臺，盈樽酒好，邀月何拘三五夜。
德行文章，爲人師表。
炎黃文化博大精深，江河行地萬古流。
武緯本文經，爲漢唐後儒臣吐氣。
此千年古剎，乃招來一瓣心香。
七秩追思，心銘歷史，願世界和平。
雪野開荒，冰河解凍，逢春自有天道。
撫天籟琴，邀長空月，且滿此美酒金樽。
佛法無邊，縱懸梁刺股，且休說皓首窮經。
旗幟高揚，勤政爲民豐碑矗。
水涵上善情，聽清音梵唱，風華不減，於今性淡即歸真。
靈光聚瑞，十裏煙波開畫屏。
佛法無邊，唯昌仁積善能登彼岸。
山頂騁懷人文史，華夏長廊居第一。
春回大地，萬馬奔騰事業旺。
商通四海，玉翠珠紅網上流。
金玉鼎昌，春風自有天山起。
徘徊雲夢，才子常留幾夜香。
廿四字鳴春，共繪小康春，鷹城春好。
清江追夢，在處藍莓繪錦圖。
柳絲垂釣，魚塘春過綠油油。
是風來？是雲來？是秋窗竹影？撥動心弦。
天寶之前山已古，一葉一花，皆證蓮峯能洗眼。
虎留瑞氣，兔添喜氣，百姓開門迎福氣。
郡望東平，源系河南，派分在浙，支衍永邑，新祠百代薦蒸嘗。
疑有疑無，船穿清影登天界。
專一無尤，天之奧府。
光耀門庭，教子勤勞彰德義。
古邑回春，欣報魚洲傳雁訊。
月下縱舟，月影總隨舟影去。
讜論切匡時，記夜雨潭州，樽酒暢聆孔北海。
慚愧三十年知己，遺編落落，敢期後死託斯文。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
茫茫大象，空虛太極無垠。
漆泉月影，窺見身外身。
朝魚出澗，暮鳥歸林，蘊涵佛地生機。
含荑上美果，攢雲紋霞彩，且欣搖玉有丹毫。
錚錚鐵骨，驅邪鎮惡破龍門。
梨園羣英會，百花齊放，爭奇鬥豔。
夜遊頻秉燭，試借地看花，行歌趁月，猶未忘情是酒籌。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
堯舜生，湯武淨，桓文醜末，古今來幾出好戲。
十年樹木，試看花都開了，果果因緣。
崇遵路，萬馬奔騰開大道。
花兒幾度麗人歌，揚韻梯田，揚譽古城，關山樂舞翩翩起。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦。
聞雞起舞，更使春光春色新。
挺身而出，歲月有情，品行當贊照明心。
峯宮佛臥，翠染西樵嶺上風。
炒綠豆，個別老板賺錢。
德普人間，聖德垂雨露。
駿馬歡騰，九天暖意逐春回。
豐碑惠政，偕昆季以號二難。
妙手繪宏圖，造就瓊樓勝景。
心超意境外，憑軒欄以遙望，惟見遠樹含煙。
紫氣盈關，青牛開道。
鹹仰尊崇，始自南邦首領。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
天地人，難分上下。
文化轉型，撩幾分活潑，將智慧扮萌。
兩袖清風，崇尚華夏文化。
除夕夜，新星閃燁映環球。
七夕飛渡，恩愛何求？溫情脈脈，月星充電點紅燭。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
爲民解患，治水春秋，風流自古多人物。
振興國學，聖賢孔孟驚。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
先生何所憾，看今日崢嶸氣象，三千珠履拜珠樓。
秉公執行，繪出強國宏圖。
喜道佛儒長光，斯山有德。
報道先生已去，今年今日，不留冷眼看殘棋。
深恩似海，公平合理體察黎民。
圓月照方窗--有規有矩。
堯天歸一瞬，吾聽人間流水，盡如黎庶放悲聲。
白手起家，勤勞方可致富。
文明引領，古村鼎力展新顏。
香籠嬀川，信步杏林履帶香。
遠追晉魏，與古人交。
觀化知命，數點梅花。
沐雪紅梅，自有清香。
享共和福，一度春風兩度年。
三省同心，四城聯袂，合作共贏臻國夢。
熾烈是家山顏色，我自擁天坐抱、捻土聞香。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
雲晚崇巒，疊翠千古秀。
身擁場院黃金浪，勤勞千載。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
一篇而論，不平境況吏部文。
波中宮殿，破浪安瀾第一鰲。
萬裏幹城，一方砥柱。
英才尚志，千圍大木自極天。
憶往昔，樓上揮毫，河東賽賦，白日黃河千古韻。
我盡幾分心，人蒙幾分福，折獄非佞惟良。
隨處現身，霞光充塞宇宙。
觀殿外槐英柿子，俱是菩提。
藍採和提籃，欄外摘蘭花。
遹求寧觀成，無遠弗屆。
半樹梨花，清清白白對天地。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
集東方而仿清宮，餚膳宜細品，味出飯莊長留香。
傳承精典，提高醫術，回春妙手敢稱強。
敦煌可擬，造像萬尊閱古今。
何處覓青山？看豐碑高聳，氣貫雲天，瞻仰應覺秦嶺小。
本爲出世人，青蓮一芰寄君魂。
不盡江流千古是，但見雲飛岫外，休問當年。
高處不勝寒，溯沙鳥風帆，七十二沽丁字水。
一夜輿圖缺，志士常懷光復心。
萬級延天，朵朵慈雲來佛境。
化雨知時，重士尊賢。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
放膽出山來，荊楚絕無添足者。
方期重聚晴湖，絮談往事。
寧思日月，興衰不改興明朝。
立說立行，立改方能立信。
啓開偉業，不盡財源滾滾來。
片紙藏隱最，是圖畫也。
一根青杖，覓詩遣意興方高。
措施得力，力奮爭上遊。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
香椿臭參幹巴菌，啓美味竹山。
人間玉帶，織女難尋老鵲橋。
春水繞春城，春風春雨春花，春暖大地。
統嶺南，化國民，千秋而後有遺澤。
嘴長牙利，翻波刺海，毫無顧忌。
水源宛在，偕太守常來問津。
樹木成棟梁，須自幼苗得雨露。
大使館旁大佛立，大吉大利。
論禮尚往來，左右逢源。
萬千學子，書聲喚醒武夷山。
草菳春鑫，鍍金鑲玉鈺鎏光。
公公要留絡腮胡，免得保長拉壯丁。
品牌贏譽，大業在三餐，掬起鹽湖星與月。
民心思富，八方黎庶沐春風。
兔毫蘸日，大寫春天。
洗盡一年煩惱，聽取春天腳步。
辭舊歲，迎新春，抬頭見喜。
雲山長爲待，願往來客，切莫辜物外煙霞。
奔小康，幹羣共馳千裏馬。
思往昔，持槍御敵，當神州衛士。
衍晉陽槐，繁汾河柳，點綴陵園情別致。
銀魚金鯉，湖呈聚寶盆。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
國脈立中天，有鴻儒大雅，競麟閣龍門，昌運千年壯古都。
敬禮--以共和國之名義。
天井山紅，且靠名優立世間。
養性修身，留一半清醒留一半醉。
三無舉措，五保溫馨，四星計劃，千秋敬德總成風。
五桂花開和諧社會，萬家歡樂慶一元。
紅妝照水，翠蓋翻風，格調天真容我醉。
嗟景鍾沉德水，風雲聲動，悲溢瀛波。
故裏人相逢，流水成樽，知己偶話，何如異地拜家鄉。
吉祥草伴忘憂草，吉憂相間。
陌路巷尾，忽然洞天一泉清。
山徑哪堪行？杏雨紛飛，兌潮溼心情，舊事幾曾隨夢遠。
金猴揮棒，掃盡烏雲清玉宇。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒賬。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
泉韻清心，坐聆琴音消俗慮。
案前書滿，臨風一笑卻開緘。
藍月谷中，六橫八縱，定此處落子佔天元。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
小憩爲佳，脈脈斜暉籠倩影。
排憂解難，情系萬家。
夫子長春，周莊振鐸昭青史。
小步忒娉婷，彈袖行來，鸚鵡一聲先叫好。
心上有中國，忠心報國。
兄弟讓君，原爲滿腹純誠，三分仁愛。
福地鋪春，聚力拉伸文化鏈。
保利騰飛，智慧高明，撐開一片藍天，描繪海陵生態景。
春入農家，樓新路坦，八面村莊煙火舞。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
老少鹹宜，八方需要，款式順乎顧客心。
星光璀璨，局開北鬥定天心。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
命有富窮，一樣度平生。
春講堂、秋講堂，春秋講堂講春秋。
官身當鑑，兩袖清風行大道。
梅有清香荷有露，蘭菊曉晨自在收。
玉闌幹、金甃井，小池春水浸晴霞。
順勢合圍，頃收郴縣，名揚中國，豐功偉績聳青山。
揮手別相思，對五月梅花，濁酒一杯銷寂寞。
決賽瞬間，遇良機劃艇爭先。
烽火照天星，鼙鼓振三軍，雄關漫道真如鐵，功績巍峨銘史冊。
任留香滿酌杯深，乘興高歌飲瓊液。
仁懷聖水香水聖懷仁。
放眼乾坤爲志士，甘霖澆灌萬花紅。
粉牆墨瓦，雅閣幽亭，山水千回流皖韻。
懲治盜伐，查處濫伐，規範採伐爲目的。
遨遊日下，酒狂李白解銀龜。
夕陽西下，酹酒三番涕互別。
烽煙歲月經年，翻青史文章、閒話春秋。
素節冰心，常留懿範。
雪意冰心尚在，還能對句否。
同窗歡，鐵窗苦，西窗燭盡，忽痛巴山溼秋雨。
聽朔雪敲窗，夢落梅園。
活水烹茶，煮沸三江水。
古所稱望諸君者、真儕我輩。
別夢向哀，誰引簫聲來月下。
捍主權，登島港胞展國旗。
瀾回非有意，只因才子太多情。
熬波煮海，業啓和羹。
始祖共工，點加三作姓。
抓一萬來一萬，一萬一萬又一萬。
與環境和諧，事業恆昌。
守節如蓮，崇廉律己身，激揚三水清風曲。
昔數人按印分田，今萬畝打包轉地，昔今風險有何異。
九州煥彩，風展紅旗畫展卷。
起追花瓣飄飛，入夢欣吟一縷風。
貼上春聯，戶戶門庭紅似火。
鏡臺私聘，料知夫婿是溫嶠。
大愛灑春暉，氣節千秋垂懿範。
僕勤主富城鄉新，文化繁榮。
金鼓點點，載起迎春舞。
厚德凝心，包容聚力。
一紙爲媒，將文明滋養，傳承萬裏大河風。
依然楓葉荻花，人盼琵琶重露面。
頌聲作興，使君延年。
與五色國旗同盡，昇湖一去，譙周從此是元勳。
普渡羣迷，說有說空俱是敬。
吾崇廉品，清白二字謹銘心。
葷香素滑，烹調八法藝功深。
兩翻兩制，濟世殷民，鞠躬盡瘁爲邦興。
境靜趣無窮，魚躍鳶飛同活潑。
電力奠基，鄴州再現百態千姿。
妙聯配句佳，成雙結對。
臨風寄語，三通鴻雁逐雲飛。
銜命赴強鄰，樽俎顏折契丹使。
映亭臺樓閣，一湖倒影動詩心。
國泰民康，年年昌盛時。
六十年沐雨櫛風，豪氣在胸，一路鐵軍關命脈。
燕逐東風，引伴呼朋穿柳浪。
蛇臥西江，觀山流翡翠，抒八桂豪情。
花吐千香，春回大地爭圓夢。
身經兩紀，壽享遐齡，此去撒手人間，當與神仙爲伍。
香清天地，正培風載道，堪欣文運長興。
半闋癡文，賦作黃昏景。
彰顯英賢，秉功承德，家規勵後昆。
下士結婚，列儐全是列兵。
逆耳不煩，翻臉不憎，怨恨逢情常化景。
田野神奇，生態氧吧，金果寶巖榮福地。
君真是介甫後身，舉世誰知新法便。
華夏領春風，絲絲化作正能量。
畫醉三門，城裏白鵝帶夢飛。
建功立業，興建產業園。
射宇飛舟，天張望海潮。
書重右軍，博採衆長精體勢。
治國以法，法律面前人人平等。
願我一生，悲喜裏漫遊經過。
母病三年，唯餘二老訴黃昏。
日光玉潔，君子之暉。
太守仍遊哉？宋室江山早易。
福如厚報，必系厚德。
康莊共赴，卅年發展藉東風。
瘦竹爲鄰，難免衣冠楚楚。
鐵軍耀武，手中金劍敢屠魔。
網羅天下散佚舊聞。
爭是不爭，有處風情她盡佔。
爛漫江南，不夜金城，特色鮮明含綠色。
率軍轉戰膠東，苟明之殘喘，義舉可敬。
圓夢中華，山河故地開新道。
蒼煙落照，鐵笛蕭蕭，瀚海驚潮翻亂雪。
爛柯棋罷，醒觀世上又春秋。
知者不言，言者不知，但持我心頭半偈。
望炊煙、心飄遠，思緒飛天邊。
彈樽此處半，半樽墨客憂。
留梅香一脈，借寒傲骨，爲雪白頭。
執政如荷，出泥不染，正品才能純黨性。
燕趙翻新頁，馭長風萬裏，冀中騰起入雲龍。
鐵打江山，羣衆英雄無敵手。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
明月伴君行，淡泊騁懷，欣祝期頤臻上壽。
東風鋪錦繡，喜紅翻翠湧，一支大筆畫春天。
浪朝兩岸散和聲，演繹親情，憑天點贊。
嶺南風味，香滿人間。
春風古樹新茶，立品因追中國夢。
聯滿聯城，借來紅日三分暖。
猴戲開鑼滿院春，盛世長春。
陋室鎮淮，文武齊得勝。
童真容淨土，紅塵不到，戀此間快樂老家。
紅杏赤顏開老樹，春情丹日盈空。
誠信相邀，銀蛇漫舞闔家祿。
一塵不染，非空非色見如來。
滄海一粟藏半鬥，我可笑迎。
江流默默，年年冷淡春秋。
半盞相思，擎杯對月幾分醉。
唱念做打玩，戲中有戲。
七星似鬥，懸於北極照天狼。
魚龍並作，鳥獸同居，地愛湧泉，天垂沃野，萬古千秋盡生機。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
不做官，不愛錢，不變節，是我良師。
邪教害人，踐踏無辜生命。
地因盆景勝，沾一點福氛，瀟灑做回壽邑人。
身殲名在，萬年史記萬年春。
精神高尚，大寫春光，關愛綻開幸福花。
生名十室邑，死傳十字碑。
五年奮勉，詩歌盛舉兩行韻。
西接龍門，耿鄉聖脈通天路。
八萬裏人文表範，尊侯王帝聖，挺成華夏脊梁。
靈秀孕璇樞，數仞宮牆同仰止。
磷銨肥載譽三千裏，譜豐收曲，唱幸福歌。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
牛犁澍雨，年豐物阜地生金。
佛心似鏡，繞香火雲煙，清風有道。
香火常關世盛衰，鼓鳴都樂，三界空明。
動以情，曉以理，息風波笑臉如春。
紅梅報春，國泰民安，構建和諧社會。
觀六路聽八方，濟世猶嫌千手少。
日暮倚欄斜，窗開四季花。
財亦助人，聚金爲國行天下。
春風潤物，自葉至根。
淚灑劫波，宣講文明除陋習。
奇跡不奇，實踐能創造。
因火生煙，若不撇開終是苦。
東風蘇九域，百族和諧迎富春。
蘭塘蕙苑，竹洞松崗。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
民主政政爲民，廉潔而奉公。
欽崇歷有唐、有宋、有元、有明，其心實惟知有漢。
得魯門絕藝，宏開傑構，遍設重樓。
天倫樂事，既翕且耽。
道釋本同源，鶴鳴獅吼，練成三昧神功，千靈手眼。
背負興衰，沁水盆邊擒氣虎。
南昌崛起，揚帆破浪震三江。
回眸恍似昨，常憑簾下，一任風霜獨自涼。
風臨草舍，伏案長聽柳岸吟。
雖賢哲難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
忠本孝成，望雲樓上猶舒白。
應有些往事盈杯，度玉露洞泉、晨詩暮酒。
小閣晝晴，暖日和風人意爽。
蟾月麟樽，庚延桂粟。
老馬識途，華山乃接黃河。
古藥今藥，研聖藥癲健創奇招。
萍萍美豔，頻添或許幾回厭。
重來訪泉壑，記鷺汀煙渚，蒼茫大海五湖秋。
蒼松翠柏，可傲嚴雪寒冰。
金臺起步，登科技殿堂，將迷信拒之門外。
元宵不見月，點幾盞燈，爲河山生色。
劍倚蒼冥七二峯，天教朝日燒巖、暮霞流野。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
引馬觀花，滿院落紅泣開合。
霧霾消去，還藍天夢。
五載耕耘，三門對句春潮湧。
締結同盟，革命洪流摧帝制。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
萬衆逐夢，文明友善蔚清風。
文津潤水深，心根不斷，蓮花千載立成橋。
革命有緣，帥大姐曾留芳躅。
本來無一物，不妨將青燈古佛，悉數忘之。
明珠共賞，四海龍騰，八方齊聚。
肝膽萬千昭日月，中華血氣一昆侖。
也不如，山野一枝。
揣千年好夢，我重來、世外桃源。
此來餘懷奚似？怕憶幾回對榻，徹夜談心。
楹界上新階，狠抓普及提高，徵途廣闊工程浩。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
人和家和國和，和爲貴。
破樊籬，誰能主我。
抱寶懷珍，文明建市三春暖。
江岸蘆蒲，徜徉秋韻早搖頭。
峭壁如琴，飛瀑如弦，一曲高山流水，韻傾天下。
海河襄盛事，紅聯萬朵，和平區裏鑄和諧。
林氏祖賢，厚德榮輝傳萬代。
龍笛吟春咽，羽觴蟻鬧，瑤甕酥融。
招財寶地，萬方嘉賓聚新城。
華邦民萬代，泰運長庚美奐休。
宏猷拓夢，繪就交行萬卷圖。
三徑已荒，吾廬何處。
東西一二裏，純樸鄉風傳後人，看親鄰相處，四季同唱昌明歌。
瓊瑤出新作，女生快樂。
能工施巧手，終成大器良才。
雄心興駿業，看諸品一流，優能低碳利羣邦。
黨恩浩蕩，國如崇儉國能興。
翽翽於聲，大智興財，五聯號鴻猷盡展。
社會和諧，千秋事業展經綸。
回首望故鄉，廬舍田園，已歸烏有。
鮮花遍地，萬紫千紅賽桃源。
小小棋枰，演繹千秋故事。
自然天作美，赤黃橙綠青藍紫，旖旎醉遊人，攜親偕友去觀光。
虎躍龍驤鵬舉，祖國共飛騰。
關心一郡衣冠，在諸公鼛鼓三年，敢言勞苦。
助困扶貧，溫情一片徐州暖。
字場暗道，擁權就是擁錢。
同一個世界，同一個夢想，鴿音繚繞，聖火映紅寰宇天。
清風把盞，嫦娥歡邀地球人。
燕薊雄都，龍蟠虎踞。
迷你穹廬一頂，三蒸五烤現香顏。
夜月伴青燈，未憚寒霜催鬢發。
玉如成器，且琢且磨。
國夢銘心，稅務鋪開長足路。
如此神奇，景因詩秀，詩因畫秀，看勝地流光，高峯挺拔聳三晉。
梨花夢裏，哪有夏秋冬。
慈雲西引，人間寸草忽傷春。
觀乎亞歐美澳非，無意識界、無眼界。
在古方禹稷，環顧瘡痍，百萬哀鴻同胞與。
資賜良機，衝刺百強，今春要做當先馬。
孤實不敬，天降之災。
俞伯牙知音不少，何堪天道輪回，三嘆朱弦光聖殿。
迷途知返，改過從新，何必愁眉苦臉。
谷充倉廩，黎庶年年富裕。
紫氣東來，直把人文添亮彩。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
景將更麗，豁達襟懷盡管收。
三載輝煌，聯都懸麗日。
林有棟梁，林潤之澤居多。
八年抗戰泛中流，人人跟黨走。
雲間覓韻，菊前吟句，妙矣神歸淡月中。
南山相對，長貪綠水羨漁樵。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
牛奮四蹄，馳騁華夏抒錦繡。
布衣終一世，後進羣瞻。
樓臺對酒，金菊黃時雁叫天。
憲法創湖湘，猶憶縣幕重開，大老齒才同百樂。
德作舟航，直扶宇宙三千界。
月在吾猶寄，究何意以訴飄零。
奔小康路，構和諧景，掀開萬裏豔陽天。
綠竹成林，佳賓共享闔家歡。
長空雁影，千絲別緒共雲飛。
湖畔春光，文章浩渺染波瀾。
學佛成仙皆幻想，終輸我五湖明月，萬樹梅花。
一路騰雲，逍遙天下。
日新月異，和諧民主慶華年。
天宮迎遠客，寰宇揚威不簡單。
元謀增譽，冬早春光別有詩。
閱古閱今，風調雨順和諧美。
人歡鴨唱，幸福戶飛歌。
奉漢稱臣，合輯百越興南域。
騁懷歌盛世，宮燈影裏，宜詩宜酒在農桑。
鶯花過三月，佛生前五日，遽歸佛地拈花。
仙骨久摧磨，不止寒風悲鶴駕。
莫道身殘，心高敢奪金鑲玉。
歸心十載，萬衆團結，雪洗殖民揚紫荊。
十丈紅綾，千年青史。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
田園詩美，天府繁江日益新。
素衣白馬，問君可是長安客。
卓著漢唐風，安居入夢吟詩賦。
桓靈之際黨人多，羨他杳杳鴻冥，不學潼亭悲作厲。
逢盛世，九州日月新。
泮繞書香，教澤如新，一泓洙泗衍儒脈。
雅閣幽園，蘇門陳勝境，漢唐盛象喚重遊。
守衣迦葉，靜心坐等繼承人。
青牛遠去，人間正道留斯地。
迎羊接福，大大福音傳送間。
兄玄德，弟翼德，水擒龐德。
傳承壯大，制定騰飛大目標。
藉一路湖光山色，鋪開畫卷。
喚雨呼風，四海陰晴勞執掌。
一羣辣妹，笑起來實在萌啊。
喜座中人歌治世，鋪紙揮毫，重描盛世放歌圖。
標新立異，不拘一格降人才。
清明踏青，清風清雨清陵園。
胸裝父老，傾情送暖，千重畫韻燦春光。
宇宙有章，循序中深藏學問。
登臨白鹿原，試讀通今古人文、枯榮詩草。
閒坐憶故鄉風景，酒杯談笑語從容。
赤子高風，抵御外侮，功彪日月，百姓思念朱會長。
仗英略如神，每操勝算。
芹意敦誠，彝德可尊。
國慶閱兵，高新武器許其亮。
銅牆鐵壁，最怕英雄失赤膽。
百花齊放，奼紫嫣紅盛世春。
賀國節，普天隆慶祥和日。
復興偉業，至今振奮中華民族魂。
身入狼邦，壯志匹夫生死外。
青山宏廟貌，千秋俎豆荷神麻。
農是本，食爲天，稻菽盈倉百業興。
奠和平局勢，磬功烈跡，猶聽遍地英雄殺聲隆。
三嚴三實，惠恤九州百姓，春風十裏八鄉。
百年匹配，己酉兩命難當。
愛黨愛國愛人民，精神永駐。
勉羣衆跟隨基督，排除萬難走天程。
鹿寨山，同迎同享十金匾。
大殿新梁，旌旗獵獵，鳳影龍紋獨憶，待瞧牆外著花黃。
岌岌五城樓，頂天立地，御敵衛民，千秋境內存豪氣。
康莊大道太行風，民主鋪金。
古代帝都，盛名久負，國朝興廢，堪尋舊時景象。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
嚴寒酷暑，大包小件準時送。
掃淨土一方，應信山中如寺外。
何處招魂？秋風秋雨軒亭口。
春風駘蕩，喚醒一城翡翠枝。
生猛猛，得見萬花筒。
學會推旗手，書壇稱巨擘，驚此時星沉九夏，淚灑重霄。
粵韻衝霄，升騰盛世和諧調。
碎心島色，沐風洗血，讀詩憶史念成功。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
學海岸遙，方知心淨月常明。
家山迷我醉，千重稻浪躍歡聲。
艱辛創業，荒丘變林海。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
宗親一脈傳流，學富五車生宰相。
看中華崛起，展千秋風採，再築長城。
飛觴對月，登塔遙知嶽麓深。
藝取茅臺酒，精醅五谷香，卓爾不羣，南北各撐天半壁。
青鳥傳來，王母歸時環佩冷。
男來華夏，傳奇自明處掀開。
鶯歌於野，燕舞於庭，承歡最美燕鶯春。
鱗甲虯枝，巖上大夫峯上傘。
畢功於瞬息，卻豔蕾流霞，絕勝平庸百歲。
專業領先，特色流光，促學子夢圓，一張名片輝中國。
春風蠻拼的，吹綠江淮圓綠夢。
畢生事業，同描盛世圖。
月影隨舞，舞影隨歌，歌隨心境亂。
聚電白精華，新埠新姿新亮點。
乘一縷和風，萬壟漫移春腳步。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
金線織春，錦簇花團春煥彩。
殘疾致兒童，更落苦淵，慘狀忍能添黑手。
睡眼朦朧，門前擾攘何曾見。
具梅花骨，兼英雄氣，抗日救亡，反正投誠，大義如山真戰士。
村村富裕路，連通一派生機。
前天、昨天、今天、明天，天天沒戲。
國強民富，蛇舞九天好運來。
開關早，關關遲，迎過客過關。
惜土如金，生態安全春色麗。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
錦蛇獻珍，細雨潤乾坤。
一路尋幽探勝，湧詩情澎湃，壯攬靈門萬派潮。
良辰美景，快飲數杯暢素懷。
紅船啓動，戰勝驚濤駭浪。
環島紅塵遠，洞中闢土似桃源。
技術鑽研，先進校園有棟梁。
作善積德，百祥大來。
若爲健康故，香煙離棄話平安。
引涓流而匯大河，任百折千回，不撓不屈，昂起龍頭奔萬裏。
島擊中流，千秋笑傲長江水。
快馬加鞭，萬裏長徵始於足下。
億兆羣英，再造輝煌跨世紀。
人大乎？佛大乎？普天爲大。
針勻線密，細精繡品表深情。
慈法廣大，菩提樹下禪理深。
高掛彩虹，山歡水笑臻新景。
雁影江舟，煙雨絕時思玉人。
共話滄桑，信黃寨勝跡無邊，莫道湄河容水少。
志在春秋，自昔尊王伸大義。
翠柏蒼松，點綴神州大地千山秀。
入廊風雨定，耳邊未歇管弦聲。
南海布慈雲，心系蒼生，白蓮座上春風暖。
春色難賒，榆錢都付風前買。
金玉良言，滿面春風，興家創業拼全力。
路路春情滿載，看八節四時，瑞現三街六巷。
伊洛長流，載起花舟遊酒海，劉伶到此尊一祖。
來妙境，達妙理，頓開妙道妙通神。
強身百歲，藝德並重，自當博古通今。
利萬物而不爭，若水之行，五欲境中知上善。
之海神工，波濤漫卷三壺島。
名中域，冠豫西，聚友朋，留美譽，真性情來日方長。
錦閣溫馨，千杯邀客豪情壯。
武帝功高，九州一統，沐春風。
德灌銀河，浪湧星辰天作鏡。
皋月榴花明，正紅火不拘，燁燁兮佳人其韻。
華族子孫，榮辱與共，五洲同德。
至寶三鞭酒，益壽保健康。
千幅墨寶，悅目舒心。
扶持貧困家，暖意遍及問候中。
古自淵明知妙境，拈桃花以往，釣月五溪。
第一長廊，河聲山色風光秀。
賡續唐音，欣逢菊吐華章，長吟豫水清香句。
忠肝義膽，甘獻性命真愛民，敬也中國人。
林通利路，林豐應謝護林人。
黨凝萬衆，萬衆支前，支前模範，模範搭成勝利橋。
工人真偉大，燃情向上，甘爲赤子赤一生。
吾也曾貧困過來，風雨茅廬，思效杜陵開廣廈。
天作棋盤星爲子，誰人敢下。
紫氣縈華堂，披星戴月，勤耕學海略韜高。
畫苑邀朋，畫家妙手龍麟畫。
廿四字箴言，成道德體系，價值觀凝聚民心。
氣壯山河，人地鹹稱第一。
清幽庭院，四季協和啓壯圖。
結婚情更濃，琴瑟樂百年。
北楚鍾靈，歷代聖賢常勵我。
雖幹戈寥落，相知肺腑吐真言。
簪纓累世，德望崇隆四海馨。
流水破石皮，幾回切口七刀皴。
協調並進，盛世一心友四城。
風淡波輕，湖心月，天際月，清光交匯漸歸一。
才翥小龍，又馳快馬，心催中國夢圓。
踏浪重來，欣喜滿千家，飛觴樂得煙花醉。
荊楚名校，遍地春光，迎來燕舞鶯歌。
高塔參天，漫史上書香，我來歷歷賞新景。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
與先君爲莫逆交，當年少小趨庭，相攸忝附東牀選。
新歲新春新氣象，人和人壽人歡。
憑科技生財，前瞻有望。
天籟本無聲，需憑意會。
倏爾到中年，檢點詩囊，齊賢腳步猶追日。
思憶五月，素雲有意閒老舍。
新年未到，網朋續戰擂臺。
堅持兩個務必，執政爲民。
鳥巢前，祥雲上，半篇文頌揚新奧運。
凌水潤文心，撰句填詞，黃埔精英才智勇。
濡湘江厚韻，春風化雨，花開不謝。
茶餘飯後，把畲歌幾首帶回家。
玉液盈樽，醬香撲鼻，客賓多雅興，醉將佳句詠吟來。
八百裏芷蘭奔來眼底，揮毫逢盛世，登樓深羨範希文。
重民給力，愛民給力，富民給力，民生果碩創輝煌。
上督衛星，下稱艦父，國因人以重，千樽海水酹華清。
傾情寶塔山，放彩神舟，名牌登上風雲榜。
羨季公，博學多聞，一代大師尊國寶。
爲官一任，造福一方。
木公松，木叔椒，木木成林皆公叔。
免稅惠農，鋪百裏糧川，崤山挺秀。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
一剎那超升碧落，來自無中來，去自無中去，夢魂何處不逍遙。
紅心歌盛世，百族同歡。
暢遊壺盞，不改芳華，憑君口口清香。
國殤憶遼海，秋風同哭太和魂。
神雞舌巧，唱出江南錦上花。
知恩行孝，誠意勝金。
海邊宮外，千重浪至總低頭。
嶽神隆祀典，西天古佛共馨香。
心已向佛，杯裏俗塵煩妙玉。
情懷同麗日，催榮桃李樹千株。
懸廷一脈，祥麟發降法門。
倭原華後，丟光祖顏宗面。
風臨月榭，寶馬車前碧水流。
鼎立中原，喜縱豪情追夢馬。
灌飲皆功，慧人富策，巧測長消排活計，甃修勝跡惠山城。
識世情，種德崇高雅。
清輝盈目，長廊蕩漾春之韻。
才高八鬥，學富五車，詩文累牘，著作等身，爲國爲民輸智慧。
沐雨櫛風，胸懷百姓。
寫白話文，傳白話神，能使普天下讀者，如親馨欬。
金閣崢嶸，獅穴龍脈延千古。
在明莊烈朝，內外交訌，北援南徵，偉哉大人物。
復興成大道，步步邁開新裏程。
雨巷問琴，秋情弦上唱輝煌。
郡縣大平，卅年百年開廣宇。
聖火傳承，文明禮樂千秋盛。
凡臨玉兔，捧來美酒尊尊，香盈盛世。
激揚文字，秋裏桂花戴雨黃。
微言明義，苦諫糾偏。
憶當年，曾經紅血濺。
不堪醉酒，羞澀了皮囊。
龍騰虎躍，致富國強，鹹知此是尋根處。
少懷壯志，擎金符玉冊，懲惡安民，萬古英名封大帝。
福澤溥羣黎，廟貌聿覘新氣象。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
金龍祝捷，舞起吉祥壯國家。
翠島如舟，流連碧海兩岸心。
要教畫卷常新，當防微杜漸，治沙廣植繁森樹。
濯足近十裏磻溪，雲氣煙霞，竟依古柏蒼然老。
玉石練溪，茂林修竹，融軫翼光華，偕碧水照名城。
四季降甘霖，定是桃源開勝境。
隨緣聽戲，動情時涕淚漣漣。
一代英豪，九州生色。
教育界中，榮耀師尊，社會褒揚。
花燈走馬，生肖十二輪流轉。
大名原是草，門內漢不算東西。
咬定一兩句，終身得力。
九州一統，民增歡樂國增榮。
豈無夢土？萬株櫻樹植臺灣。
連通千裏客，胝肩繭足報年豐。
懷除弊心，爲批鱗事，惜風波宦海，浮沉自古困英才。
抗戰風雲錄，字字鏗鏘，飽醮英雄血。
嘉木奇葩，典雅園林富貴家。
逆水行舟，爭流百舸千帆進。
靈通本乎聰明，山川並壽。
一一堪珍，書如玉，人如玉。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
天機誰握？楹棟再添新見報。
風猷暇曠，日月驚天。
懿德燦燦，味惠環球四海五洲。
瀛雲萬裏，助以扶搖。
月老聯通，把把紅繩。
一絲不亂，任它雲去雲來。
滿程風雨，團聚情溫孤獨心。
衣食住行，關乎生計。
竇爾敦，盜御馬，參加現代五項。
稻產京西，馨香皇苑一杯競賽美祥詩賦。
先司寇玉樹頻摧，回憶師門，此日更深梁木感。
欣如此英明政策，國富民強。
仲尼是儒家，未撰儒林外史。
細雨斜風，潤一室春秋色。
門迎福祿，社會和諧惜好春。
悠哉筏子，千年崖洞仰懸棺。
青田擊鼓，三春雲嶺飛時雨。
奮發有爲，牛刀今小試，當遊刃有餘。
縈情芳草無涯，何處探春尋舊約。
福祉綿延，安康共慶，崇真向善德常修。
暴力砸盤，綠色田園順勢成。
地震無情，山崩路斷千村毀。
雨潤千山，山山出棟梁。
三國演義，打打殺殺屬無味。
雋水鳳池，點石金雞騰鳳彩。
大鵬瞑目，換地改天，千秋功績在。
小橋扶柳，舊墨飛毫，觸及芸窗軟軟，一顆朱痣美人眉。
地震無情，人間獻愛春風暖。
晚景堪娛，九旬老母登山道。
千秋應覺，下界非神仙所住，何須終日來尋。
十分春色，滿門幸福人。
青燈數盞，松棲白鶴虎聽經。
濟大事，人爲本，今日四方靡馳，願佑茲蜀部遺黎。
詩畫同歌入韻，皖山春意鬧。
根繁南國、花豔珠江，人文兼土客，光耀千秋涵蘊厚。
一任天荒地老，長留合冢矗乾坤。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
緣識潤之，情書雲錦，同心走上崢嶸路。
立中秋，明日月圓。
雄雞破曉，曉嵐不斷數重山。
皆大歡喜，信受奉行。
放懷歌盛世，千家致富舞金蛇。
省親祭祖，千秋炎帝千秋仰。
銅雕出彩，祥和塞北夢飛歌。
小康其處，喜萬家跨越，美景正隨春舞開。
黨駕長風，滿載一船中國夢。
邊情思體察，三百裏親來行縣，到處得興農課士，問俗觀風。
翠葉迷離，誰人猶問添衣語。
雅趣花一簾，文明門第留香久。
戒定慧中，亦有法塵。
清風亮節，廉潔奉公。
無罪受肉刑，我謂阿娘即酷吏。
甘苦自知，偏朱門肉臭，一身酒色是王侯。
大美醉人，濃縮神州春萬裏。
坐聽流泉，當思揚清激濁。
取經奔富，千村躍馬後居上。
駿馬奔騰，羊羣蕩蕩，景美酒香稱玉都。
千萬客心尋文脈，登樓閣賞觀，件件記說津衛史。
爲國家痛，爲民生痛，大痛真知堪向誰。
音容遠隔，長懷道範悼名賢。
性情學問，當追先哲真修。
中華民族，同德建華夏。
萬馬奔騰，馬到成功奏凱歌。
教子詩書，治家勤儉，聊獻芻忱，效徐稚獨吊英風。
寶剎昂揚顯聖，香火長燃。
公平循一法，節能源，防污染，更期碧水漾清風。
往事如煙，每在愁時憶。
望海思親，望月思親，兩岸思親依海月。
滿樹梅花，初舒玉蕊。
雄才偉略，德被蒼生。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
連而戰之，陳家小子誰扁。
甄虛無信訊，識破怪招謹慎行。
瑪納斯，青山春秀色。
苦口任常開，堂上談禾，隔靴搔癢。
天喜地喜，催得紅梅放。
豫劇壯豪情，盛世沐和風，魚米飄香千裏畫。
煙霞浴目，佛雨澄明雙桂堂。
三秩鑄輝煌，幸福湖濱興偉業。
三軍保湖垸，亟待羣元協力，共排惡浪我重來。
善心常獨秀，誰知名利在其中。
天鵝起舞，新村煥彩繪宏圖。
秋色蒼茫，寒雲播雨遠。
通靈入妙，與他彌勒笑談禪。
心閒能詠，太瘦生天使作詩人。
喜歡大英博物館藏。
源衍南陂，瑞謁金芝，燕翼貽謀積八世。
天遺一池，因羽摧鱗斷，霧繞雲蒸，難知真面貌。
天風猶浩蕩，越百代觀東夷詭譎，徵衣獵獵有餘聲。
延頌金婚，和合雙仙齊降宇。
春華夏秀，秋實冬藏。
山外皆山，巒岫繞成清淨界。
三春施雨露，三農茂，卅年飛躍賴三中。
興四美，四美興，慈母育培美德人。
硝煙遠去，莫將戰馬放南山。
築夢興邦，珍愛和平創未來。
施善政在人間，三羊開泰。
御匾生輝，鹹蛋半邊詮奧祕。
橋上凝眸，看雲影天光，鋪開中國畫。
住房一套，得來一輩艱辛。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
天地鍾情花卉，香彌故國千秋。
華彩耀山河，喜特色篇中，千龍跨越。
擁樓臺寺洞碑，一山獨秀。
兩千年古縣逢春，揚名世界休閒會。
豪衝巧鬥，喜騰神駿向春風。
大理大通，大冶大興大慶。
山擺硯臺，細雨替誰研墨。
一自下故深，百能容故博大，我來望江漢，長殷殷官胡替人。
寶殿矗雲臺，鎮一方海晏河清，載得慈航爭遠渡。
晚婚晚育，富國強民萬代春。
來往一丘壑，闌幹拍遍，算只是看花索句，採菊題詩。
俗衆不知死後趣何道。
稀奇古怪，魚龍混雜。
振鐸標新，興庠領異，隆世育人馳夢想。
清溪古徑，時同竹子共吟詩。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
日本東京富士山，山小只畄塵土。
劈破虛空，現前親睹如來。
遐齡百秩，同滄江水奔流不竭，必天有酬。
正春花爛漫，吟詩把盞醉花間。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
吾吟梅嶺三章，思儒帥踏歌，心志翱翔赴疆場。
濃墨散清芬，勵後來赤子，更振宗風。
流人恥作窮途哭，吟詠於斯，著述於斯，姓字高標寧古塔。
聯苑精英，臥虎藏龍四海驚。
敏行大度，守廉守忠守孝，不愧尚書名。
三世有緣人，涉水登山朝聖境。
那雁那雲那一方，大漠如詩。
香發樟樹，電光鐵嶺承千秋。
文章華國，忠孝傳家。
山重水復，行之手段。
我們，替無產階級報仇。
梅臨吉宅，庭藏國色天香，客至當詩朗酒芳。
平地起高樓，夢返草房。
累了回家，老馬識途。
小春十月，有美一人。
登場便抽腳，天下其謂公何。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
加油中國，萬裏傳情火帶雲。
六秩科學結果，萬家美酒慶和諧。
林中君子，有心來覓湘妃。
筆走四時，大繪小康圖。
稱豪強，哪算得英雄好漢。
艱苦作風常葆，黨多告戒，醒腦防驕。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
一水拜軒轅龍馭而來，匯天瀑雜注清流，雲崖不讓三山遠。
蓮開法界，長留聖跡定禪心。
龍虎榜頭，春風金勒，留得一枝彩管，歸來妝閣寫眉圖。
柳絲扯線，系幾縷風情。
秦文周史，故事由來灞上多。
中秋佳節，一路皆爲追月者。
賽龍舟，喫米糉，與屈子神交，不讓賢魂封水下。
秋水長天，陽關折柳誰獨醉。
人情都是戲，不妨將戲作真情。
促體育行知，錦繡紅旗根據地。
如切如磋如琢如磨，學而時習之。
佛寺拱江門，豆花香四季。
覽世紀風光，疑在畫中居，明月一輪輝玉宇。
山水武寧，陶令曾遊，一張名片邀天下。
今日自強，妙手喜描興縣圖。
切切分分，七刀八刀均可。
董府才郎，學識深如碧海。
兩行岸柳雙飛燕，燕舞三春。
廿年軍國久忘身，無愧千秋史冊。
秦淮水榭，西子樓臺，記當年聽雨判花，偕隱已成無準夢。
業創輝煌，途鋪錦繡，激情撼地驚天，鵬程快馬馭長風。
爵爲秋實，蔚爲春華。
七十載崢嶸歲月，唯黨是瞻。
酥雨烘晴，綠陰朱夏回清暑。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
雀舌龍團，石鼎竹爐，雅趣敢詢何處有。
護林護草，葉茂枝繁。
今歷九旬風雨，九州別樣紅。
聞雞早起，梳洗市容迎曉日。
一番思對錯，壯悔堂中見素心。
煤海、商海、歌海，宏開畫景，昌隆古郡展鴻猷。
推崇向善，大愛精神心底生。
古建八方慕，看青山暢飲，碧水合歡，舞月歌風招雅客。
泥塑鋼成，隨四海棲身自在，是非功過任平章。
提頭勸將，語震名門。
楊柳隨風，難留故裏煙。
國計惠國民，國民昌，國計長。
茗洗清心，居無俗客。
看石鼓，聽鍾聲，淨禪心，養仙自在。
天寬地廣，堪憐口號仍存。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
政策落實，城鄉欣欣向榮。
敞門戶滿城，任陶朱商住，冠名斯境，敢從世界聚財源。
頑石今猶存，對西風老屋滿山赤葉。
刪詩一笑，曾經風月不關心。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
華然傅彩，俗雅兼宜。
德盛吳門，精雕愛字如來笑。
民是至親，崇尚核心價值觀。
扎根鄉下，視校如家，全然忘卻流行色。
新村美麗，崇德尚道，萬朵春花爛漫香。
醫風高尚，醫術高明，醫院惠民謀福祉。
國沐春風，家承雨露，幸福從心中湧起。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
一舸泛清溪，村舍儼然，太守曾留問津憾。
千年守一夢，任煙雨朦朦，多少相思蝕入骨。
三農雨潤，山長銀行壟長春。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
公徒弗怒，遂至執冰以嬉。
可美時光，只憑紗裏笑容、鏡頭視角。
穎悟奇童，堪作聖人師表。
無形遺產，風雨洗禮鑄瓷魂。
笛鳴地鐵，送來十裏春風。
範水模山，一泄雄圖流筆下。
飽讀詩書，以求佳句。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
攜四圍春水，齊繞長安。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
鐵龍載客，雪域迎來萬裏春。
有幾樹梧桐，泥爪痕中棲紫鳳。
祖訓衍家傳，願奕葉承先啓後，蒸嘗勿替，千秋俎豆炳湖山。
若逢邪氣，何妨舌有驚雷。
賀歲把金樽，鄉音悅耳唱和諧。
蒿歌忍重聽，十年先後兩傷心。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
千百萬片竹舞，千態百姿萬家樂。
銀犁織錦，壬辰著新篇。
廣場健身，北棍南拳迎曉月。
真元非內外，雲掩形而忘周遊。
仰首離索近，悽悽草木心。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
舟啓南湖，乘風破浪迎八秩。
雨露滋潤，禾苗茁壯葉更綠。
輯成萬卷，藝海有緣情。
人文故裏，乾坤永鑄倉頡字。
問百果園中，誰培百果？彌漫千重香氣，且同風月醉流年。
翰林修史精於學，六字行文。
此木爲柴山山出，木子十八。
羊歌飛韻，彈起三春妙曲。
悟道三觀，四序梵音行法施。
多姿多彩福，迎來可抱四時春。
持廉勤政，創新拓夢，民夢當隨國夢圓。
奏績冠中興，驚聞鶴馭遐升，四海蒼生齊墮淚。
昔賢整頓乾坤，締造皆從江漢起。
幾雙黑手，攪渾南海波。
三旬道路，城鄉人奮，科學發展拓新天。
牛年慶豐收，金嗓飛聲歌舜禹。
花明柳暗，杏村問道，風裏已聞新釀香。
蟾影浮光，皎月交明花燭夜。
九萬裏縱橫，都是神州龍世界。
人才輩出，鳳起蛟騰。
八達嶺上，雖築長城萬裏，未攔寒冷北來。
利祿功名雲過眼，不可強求。
日試萬言，納雲影天光，半畝方塘開一鑑。
紫荊綻放，晶瑩瑰寶拭微瑕。
娥女低吟，千裏嬋娟清海內。
孕土育苗，情融酉水，往來翹首爲花燈。
喜事正相宜，田苗喜沐霏霏雨。
珍惜國土，華夏新風綠色文明。
漢苑風和，欣見紫氣東來，民康物阜。
風雨之潤，星漢之華。
政策鼓春風，讓快樂飆車，心靈捧日。
歲月如歌能解怨，皓發釋冰。
當年右榜掄魁，花簇馬蹄人共睹。
把雲霓剪裁，重扮春來好風景。
興安縣，興安區，興安盟，縣區樂業結聯盟。
不堪失慈母，如斯大慟，頓教煙雨淚穿珠。
日月如梭，同學重聚古今情。
滷灘漲碧，板橋環翠，教此水關情如許，一聲鴻雁復登臨。
三教睦鄰，欣寺迎風月，閣駐福音。
盛景報新春，團花簇錦，宏啓多元事業圖。
三十年戎幕同胞，六載別離成永訣。
治霾消霧，葉綠花紅江山秀。
哼一曲心聲歌盛世。
樂後憂先，萬鈞二句。
活水衝池，平添雅淨。
創新驅動，轉型發展，黃浦爭當排頭兵。
黨在民心，是晴日和風、雨天油傘。
鍾靈毓秀，小橋流水煙雨奇。
春花次第，豔色鮮明日影高。
小宅迎曦，東來紫氣西來福。
剌蝟非草船，何來一身箭。
出堂開玉鏡，柳浪雲天爭入畫。
水浸琅玕，秋月朗懸千裏鏡。
才雄筆壯，平南檄展萬鈞威。
借得東風，一脈花香向野去。
平章節度使，獨運匠心，撫綏邊境德耀南天。
凌巒畫棟，卜勝山川。
拔山扛鼎，能拔金鼎名。
虎移泉眼自南嶽，童子歷百千萬劫、留此真源。
三巡茶道，白玉盅生琥珀光。
一方鋪錦繡，翠韻芳魂，境育荷花圓夢想。
梅魂竹骨，蘭心菊韻。
半袍浪溼，克清日孽全臺。
亭畔盡芳菲，紅杏香隨蘭蕙茂。
清流在抱，還憑高潔鑄精神。
風和水漾，菡萏獨觀掌上星。
東方不敗，傑倫搞怪卓別林。
集四海羣英，開十分佳境，韻生氣象意翻新。
報業揚帆，文人展翅，聯壇傳虎嘯。
市場領路，紅木領航，創新喜樹四時春。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
進可以戰，退可以守。
河山大好放光明，攝影人生。
良會催奇器，細耘精舍天工。
佳賓幾位，得來幾刻悠閒。
無人能毀我心，除非心執此身。
韻海揚帆，壯志凌雲頻溢彩。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
隔鳳州不數武，入仁山智水，好吟風月復聽花。
美譽傳千裏，客多乎。
小住復春光，長謝良醫施妙手。
春意滿神州，寫南北山水煙霞，薈萃一代名家。
同心協力，駿業願乘千裏馬。
張開滿帆，東南逛，擒海鱉。
龍遊生夢，山高名寺，貝葉滿堂猶宜觀。
一元復始，九天布瑞九芳春。
今夜年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
菩提無種，善根培處即爲因。
此岸蒙城，彼端世界，交通再樹裏程碑。
和順風諧，巒嶽千秋留勝境。
獨登銅雀，長恨眼前寂寞花。
國計民生，全憑新政。
荊花簇擁，友誼和平一夢同。
法律是本，營造公正美環境。
入門三步，叩地十分念至忠。
牧牛圖，意趣可圈可點。
是燈箋瀝血，一書內外閱真情。
林幽生善念，破解迷津。
城鄉報捷，百年佳績繪宏圖。
碧潭納天地，聽經聲龍鳳呈祥。
建名城，揚博愛，萬衆蹁躚，萬世吉祥。
人傑地靈，從今而後更多嬌。
綠樹青山，逍遙在城市以內。
走兩步，風度翩翩。
善行澤梓鄉，築橋興業永如生。
古塔迎暉園景美，遊觀愛看風搖五更露。
丹心鐫巴郡，敢獻碧血送徵帆。
藝苑起虢風，一出精華驚四座。
邀月每擎樽，攜來太白豪吟、東坡暢飲。
鐵甲鏗鏘，銀燕昂揚，天安門上國歌雄壯。
佛航撐力少，還須指臂作幫身。
東來紫氣，綠地丹霞中黟縣黃山。
春夏秋冬，半亭生色。
九州樂長春，國泰民安，四野彩霞開畫卷。
求善求真，陽光校園。
愛心奉獻，行善隱捐，扶困濟危，不留名姓真君子。
新來世紀，這般美好。
樹一代新風，常讓山川添綠景。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
駕仙鶴去，才留國粹綻花紅。
用筆抒情，以文傳道，萬千章不負前賢。
萬千般勝景，入駐斯亭。
牌名聞禹甸，騰飛改革展宏圖。
萃民間工藝，文博增輝。
旗舉崤函，雅對十年揚國粹。
粥飯無憂，莫忘民勤播五谷。
大恐龍，小恐龍，龍龍不存。
擺手飛歌，千重喜氣激梅水。
金鼎焚香，人靜煙清風細細。
正中宵月滿，清輝不吝到天涯。
古木參差，鶴聽鍾聲來舊院。
出淺洞微，文章遠到。
走馬燈、燈馬走，燈停馬止步。
韶山衝走出有成，千秋偉彥，胸懷劍氣，乾坤事業遂全功。
此去莫招魂，想瑤臺屋廣，桂樹蔭濃，往來足擋冰涼雨。
八域尊師，師趨尊貴。
夕煙晚照，春池平湖開畫卷。
故土流香，大慶詩詞輝日月。
海島相依，海呼抗議島揚威。
雲山偶閃電，雷鼓時鳴。
春夏秋冬，常無標準也流行。
平頭鎖子，卻從肚裏生鏽。
傲骨深諳憤懣，力撐筆架，殷期廣廈庇蒼生。
舉杯邀下裏巴人，不恭玩世。
黃墩攬勝，悅耳何如天籟音。
桃紅李白，立雪在程門。
立丹崖閣欲飛騰，披翠衣雲帶，遙空似見神仙笑。
山青水秀，霞光海市，花香鳥語見祥禎。
議政難容，獄中痛作哀蟬詠。
萬象更新，明珠璀璨，激揚文宇著華章。
麗日春風日日昌，同興大業。
棉鄉得澍雨，處處豐收，千家暢飲乾侯貢酒。
盼國資股轉型成功，紅日當天再高升。
紅桃有意喜開顏，彼意綿綿。
幸福家園，賀歲紅燈沿路掛。
奇趣奇情，奇花奇傳說，奇絕競勝。
醫學難關，看我頻頻連克捷。
來猶不來，這幾尊菩薩，與別處實無異爾。
春風圓夢，聖火燃情，千家歡樂千家盼。
幾縷檀香萬卷經，正法方信渡衆生。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
春煦送和風，羊毫繪彩新年畫。
客賞千城此刻舒，飽醉春光。
引甘泉，澆灌滿園新蕾。
蓮臺餘舊雪，松竹同寒梅不孤。
視窗似敵，舊怨新仇積肺腑，何須借我增人情。
高棲入道，在斯不羨綺羅人。
時代文明興盛世，上下五千年。
樹成香雪海，西湖重見古時春。
未曉春心哪處停？不敢癡情風月。
又見花紅，去年燕走未期遇。
熱血鑄豐碑，憶錘碎三山，鐮逢九秩，功遺萬載邦基永。
長歌曾當哭，重逢夢裏見猶憐。
我意在麥秋，澤隨地遍。
漳邦承德澤，敬祖尊王。
暗室虧心，未入地獄已覺曉。
特開陋室，恐長途辛苦，誤勾留楊柳樓臺。
萬派匯區中，共教着眼觀滄海。
樹雄心，爭自強獨立，樂將斷簡續新章。
竹外桃花三兩枝，枝枝有韻。
肇基饒陽，忠孝傳芳，燕翼貽謀綿世澤。
欽松欽竹欽梅，欽友因欽節，凌寒時卓爾獨行。
江流山掩，家藏篆銘。
雄雞唱白，朝陽煥彩，千秋甌固慰將軍。
易彩別慈幃，修到陸地神仙，棄養還稱萊孝子。
綠柳塘邊，啼鳥風前空繞樹。
愛恨情仇，一紙文書空約定。
喜宴華筵，筵開瓊島座生輝。
洋洋平澤，遙遙三湘，井竈有遺處。
中原新釀酒，開心燕子醉春光。
松山堡壘，深留倭寇鐵蹄印。
深院無人，雨彈流水。
聚力攻堅，五州煥彩展國威。
坐金蓮以舒遠眺，盡收雲水層巒，一聲佛號一般若。
來人休浪語，天使渣渣自有根。
軍旅情懷，楹壇領袖，鞠躬盡瘁垂青史。
爭傳聖火，百年奧運熱中華。
光朗照文人，章縫同聲悲此老。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
精心準備，令創效增輝。
沉迷酒肆，幾番思念總關情。
泥顯神功，百種剛柔皆有骨。
惡虎忒猾，隱於官場亂朝綱。
弘仁弘義，樂善好施美德揚。
樂也！村通公共車。
迷路問禪，人間每恨世情多舛。
立於天地兩間，不負親恩，故竭一生尊孝道。
憲法如天，人人維護。
價值觀，富強圖，盛世如歌，唱響主旋律。
吏部爲文，盡本周孔。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
王侯寧有種乎？壯哉天下興亡，草澤尚餘龍虎氣。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
百族頌華年，九州欣奏興邦曲。
瀝膽披肝，重任擔當商國是。
薦士推誠，編書見略，恢宏搜以史，縱然有失獲全成。
筇杖布衣刀筆，平生悲耿介。
雲霓蘇蜀郡，紅豔江天望紫陽。
廈島如詩，吟章每晚傳佳韻。
文明榮歲月，龍吟虎嘯，一代雄才一座碑。
觀者許稱奇，百回風月因緣，迷離市井。
林巒如許，誰能痛飲亦神仙。
胸懷國計，報國壯吟奮進詩。
清風陋巷，巧手奪天工。
幼年喪父，憐秦嶺躬耕，一世一生身作耒。
足國宜人，功留四海。
政策更新，催豔三湘錦上花。
盤瓠領風騷，詩情濃畫壁，我給瓊樓襯玉姿。
西望豫章而仰前賢，千裏涉湘江，耕讀漁樵開樂土。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
武安邦，文定國，三起三落中南海。
十四載東瀛狼戾，地陷囚籠，碧血誰傾成砥柱。
研經鑄史，子奧乃翔集。
不要江山要美女，英雄本色。
負城從此去，頭在圖在，不辜碧血九回腸。
獻湘情屈望，楚辭橘頌，瀘溪和韻起瓊樓。
看一縷朝陽，照徹金周大地。
羽球炫舞五金閃耀。
抒婁水豪情，弘百載人文，但憑教德躍龍門。
踏黃鶴樓，唱易水歌，豪氣且隨心意轉。
昆侖翹首，岱嶽鍾情，萬仞仙峯迎聖火。
雖有壯心，只靠兩三板斧，難期發達。
切磋有益，借鑑修身。
君指和風繞，正爲閒散弄。
紫荊香玉嶼，十載和風，江海涵聲言麗景。
龍吟燕地，聲傳西塞，凌水岸邊對韻宏。
黃陵壯矣，名流千古，蔭澤華夏。
城邊回卷風卷回邊城。
乃法門領袖，至誠無二，不朽有三。
臨江負嶺，曲沼遙隨青瑣，風親銀鏡弄琉璃。
碩鼠當除，驅邪扶正，黨風更比竹風清。
餐餐不易，當懷戴德感恩心。
染蒼則蒼，染黃則黃。
春到成安，紫燕黃鶯欣伴舞。
山月歷圓缺，寫籬寫竹，伏羲溪水洗桃花。
祥呈盛世，聽燕鶯樂曲，更趁和風展壯猷。
增速高超，經濟三番驚世界。
平地春濃，喜龍眼抽芽，荔枝擁綠。
一路春風，馬上行來詩不足。
秉公辦案，剛直不阿。
鄉村清潔，萬樹傳來鶯嚦嚦。
興地方特色，帶泥土芳香，神曲幾聲震世間。
自君別後，哪堪天上人間。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
尼姑挖泥谷，泥谷稠，尼姑愁。
身是菩提，心如明鏡。
春風不老，入座滿懷。
文字，與梅曾張代興。
穆公護宋，三株古柏秀南津。
兵常戰、將常徵，幹戈未交。
抬頭見喜，鯤鵬志氣振中華。
日月空曌，曌堂曌野曌陰陽。
大悲深願，娑婆現世現身來。
錦纏道路，畫招郎兒，冉冉雲飄來。
國中欽大志，貽謀榘獲溯淵源。
賀郵票首發，萬衆歌班固。
發慈悲力，行方便事，果然一片婆心。
登圓通路，入解脫門。
所願惟西泠南嶽，效越相泛舟而去，一朝合體共梅花。
惠政澤民，富化史呈新。
和順和諧，一緣常到蓮花界。
春鋪畫卷，點睛還仗葵花筆。
東方紫氣，西域春風，錦繡河山春不老。
摘琴細拭，去奏塵世脫俗音。
神九會天宮，問鼎蒼穹，三雄追夢傳佳話。
一脈相承照古今，有竹高風，含蓮聖潔。
劉有傳、歐有阡、範有書，千古萬古。
絲蘿聯舊雨，嗟予小子，哪堪三復白圭詩。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
廊中人望月，袖攏清光影不孤。
峽險洞幽石怪山奇，勝景天然堪賞閱。
學仙而近道，秉政而近儒，其德昭昭，其功赫赫。
舉目生輝，瑞氣升騰千福地。
紅旗絢麗，揚鞭躍馬欣追美夢。
天地同流，眼底羣生皆赤子。
靈自天庭，金甲神風三眼銳。
顯山露水自然美，乃是高招。
詩精戭氏，政惠倫公。
欽將軍，可同元帥爭雄。
明清四百年，傳妙響以滌塵，沙灣其韻。
辭祖揚高潔，含悲一躍懷家國。
心懷厚愛，一生感念憶高賢。
建學會，揚國粹，搞徵聯，赤心一片。
實幹是騰飛羽翼，對巍巍寶塔，煌煌貢院，大美前程椽筆書。
福鹿吉羊，三陽開泰。
情深意切，柳岸依舟待玉郎。
食爲天，米小重如山。
一畦一首詩，吟醉菜都吟醉夢。
任數縷春風長掛嘴角，事業恰如花綻開。
男男女女，人人喜喜歡歡。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
八面來風，春滿九州騰紫氣。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
佛佑邑城，水鑑三生蝶夢裁。
興寧深歲月，鄭公鄉外靖胡塵。
千春賜彩，花紅柳綠大龍城。
景遍千山，浩渺雲天入畫圖。
瞬間凋謝，清香化作美人魂。
鋪陳千錦，好夢圓於田地頭。
文章抱病，半死如吾。
園雅人和、善性經營，吉祥開業顧客喜。
農夫啓鐵牛，黃浪翻滾。
道是鶴鄉，文薈又開。
叱吒動風雲，劍氣每衝南鬥。
採洛陽牡丹，編富貴花籃，盛裝民族復興夢。
奇情天地助，雖爲尋勝，亦是避塵。
警徽彰溫婿，愛慕永年締姻緣。
人生果何爲？怪子誤談國家學。
雲龍湖畔，民生喜繪小康圖。
金雞獻瑞，全球華人血脈親。
功過豈憑意識流？名推天地完人，二百年來奇氣在。
清澗幽泉，佳木鳴蟬，景致宜人。
何處獲真知？最喜心融書卷裏。
隆盛春風，宜當化雨澤千家。
盛世飛歌，詠四時氣象，千秋沃土展新容。
龍氣成雲，何當化羽尋佛去。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
山溪蘊美，玉樹呈芬，聚氣韻千峯，縷縷醇香由此溢。
天皇皇、地皇皇，我家有個夜啼郎。
蓄道修德，先民是程。
望天空，空望天，天天有空望空天。
八方綠樹，花同葉共春。
吟雅句，著雄文，清音蕩氣回腸。
如不求新，草就萬聯如糞土。
君如求願，自當曉勤能溫飽、德可傳家。
警強兵精，夯實基礎，營房歲更新。
幼亦學，老亦學，何來愚昧學無成。
直八衛港安營，陸盾巡壕扎寨，壕港寨營揚盾牌。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
入世須拼搏，應不忘劍鋒經磨礪。
駿馬金鞍，跨上康莊路。
逍遙應若此，更古洞採芝，平皋放鹿，半生縹緲共仙蹤。
六合生錦繡，聖地騰龍翔廣宇。
紅鯽紅鯉紅日紅火，紅滿千年。
何時悟梵室圓音？不沉迷佛祖金身，西天淨土。
悽悽慘慘戚戚，白花花銀注四邊。
徙十萬，固京畿，創移民首例。
景冠西南，觀紫氣西來，天低雲淡。
今昔縱毫，冰心着意寫春秋。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
地無論宛襄，有諸葛廬自堪千古。
自盤門而至南門，自平江而至越溪，雅士當同形勝配。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
別漢室，赴邊塞，舉目無親，掬笑和親。
山海關，山海館，關鎖山海館。
宏圖鋪錦繡，還從發展攬春光。
生死無二志，足徵赤膽忠心。
地也天也人也，至此常新。
法傳東土，九年面壁，禪宗創始人。
就讀書上，體認義理。
春意盎然，河岸柳楊吐嫩芽。
枝頭睨睆，黃鸝喚回午夢。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
天闕無私，帝祉沐黎民。
世外桃源心可至，花城夢恰，扯一縷陽光，把福化開。
俗事紛紜，何足掛齒。
山播禪音，鍾聲常伴經聲起。
重科學，謀發展，三條紅線心中守。
無限洞庭秋，趁此時登高，巴陵一望。
山水有靈，生成三笏朝天奉。
而立年華，英傑能事鞠躬範。
落花流水，一曲離亭，曳杖歸來，尚遺芳草。
長懷逸致，欣看魚躍鳶飛。
上上下下、男男女女、老老少少，都添一歲。
故鄉是也，心亦一狂疑夢生。
無事介懷，一品衣冠墳上土。
晚風生碧樹，銷魂都在夕陽中。
望見那灣水，知他源頭何處來。
藥師登場，異彩盈屏倦意消。
執法爲民，揚清永是主題曲。
歲月如歌，千家美酒醉三江。
披肝瀝膽，盡注情天。
時逢盛世，夜追國夢闖蟾宮。
憑改革旺氣，創一流偉業。
文章鄭重，受賜宮袍。
外語如歌，一聽我就迷。
憶五溪，祭先祖，傳千秋浩氣。
萬頃澄明，願世道人心，長如此水。
談兵紙上，覆亡十萬貔貅。
自思夏雨，潔他世上萬層濁。
一朝永別，春光爛漫哭斯人。
青以名城，山色與人同不老。
把天堂美景，移來古縣，恰織錦鋪金，心潮且共春潮湧。
細品杯中月，簾前水裏誰相似。
繼往開來，三杯薄酒祈求多。
飽蘸雲霞，華閣恰是驚天筆。
淑氣融和，柳綠花紅書錦繡。
何處尋布金聖跡？婁東靈秀地，繽紛法雨遍敷之。
三人市虎，鬧世遺風。
夢築九州，全民追夢。
瓊華映島，兩岸襟連，天光水色畫圖中。
法護龍天，十方攝歸中土。
勝事比蘭亭，畢集邑賢會湄水。
顯神威驅逐邪魔，雙晴炯炯總分明。
赫赫郝莊，購物天堂。
教秉尼山，樂天知命。
一夢驚醒金玉緣，三生有幸。
奪峽穿崖，惠賜金城，源源德水千重浪。
覽勝瞻奇，卉木金石皆朗邁。
現將軍身，摧邪輔正。
萬古業，萬戶通途，本就五湖多故事。
三代遺存，前堂後寢，公私原有序，神州獨一府衙。
春意無常，時送和風時化雨。
草積不除，便覺眼前生意滿。
人生好比馬拉松，看漫漫徵程，大浪淘沙，半途豈可論成敗。
蓼莪實深痛，終難爲禮奪情。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
田鼓助桑麻，丹荔黃蕉隆肸蠁。
登樓懷屈子，古今放眼，當年漁父應開顏。
我來對弈，一枰星子落平湖。
青人倩影，一簾幽夢現江青。
同欽厚德，一邑官民齋會時。
燈亮聯紅金滿堂，蓬蓽生輝。
樂水樂山，水光山色開仁智。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
力鼎金鑾，寬容與論更拾遺。
又平蕪遠芳晴遍，讀仲宣登樓一賦，十年蹤跡亦傷心。
虎叼福澤臥深川，福降神州。
精通拍馬控，無能無德升騰易。
舒心意，斟雅趣，詩韻五湖中。
積賢聖千秋厚德，釀得村風似酒淳。
我心稱快，百花仙景，百裏風光。
忽忽悠悠，勿可攸心。
詠抗戰史詩，金戈鐵馬山河壯。
妙手回春，攀登醫學高峯。
文明燻染，草原煤海變綠城。
欲窮千裏目，詩情鶴影共排雲。
春風過境，經濟帶中花雨灑。
自強自立，常懷信念做能人。
大業舉龍頭，借椽筆點睛，鄱陽瀉韻八千裏。
豐功彪史冊，才展成都，志展陽都。
出家入寺前，儒風沐浴六根，已非俗士。
政府如風，清能醉客。
見過天，見過地，見過烏龜拍馬屁。
曉月曉曉，月月曉月曉月月。
黑白變彩色，小屏變大屏，樂在變化中。
萬象沐淳風，看荊梁水軟，巴楚春深。
伯禹開基，英才展志，攬月追星時代人。
講臺連國運，情懷化燭，沐雨櫛風業勵勤。
一葦可杭，卻好蓬瀛相對峙。
春秋幾度，可憐黎庶盡羔羊。
洞旁梳子，雲中能掬月，千年鋸齒掛奇葩。
還我河山，八載救亡歌動地。
英雄功就，氣吞燕趙何得意。
金闕化身，賜福人間金彈子。
執政先身正，勤廉爲本，本色源清，直挺脊梁行正步。
須刻右軍碑，蘭亭何處尋遺墨。
劇憐勞燕，深羨鴛鴦，不堪愛海離歌，忍使悲聲繼梁祝。
名也窮，利也窮，窮酸笨招，苦守伊人不歸。
結一善緣，宏願悲心膺福報。
旭日飛升，丹懷赤膽羣情火。
於鄉起家，以家型鄉，何殊潁川太丘三世。
萬家燈火處，愛在進行時。
檐頭風細，袖口香寒，可憐如夢難憑。
百句千言，九頂八仙七寶地。
望窗外山舞銀蛇，圍爐斟酒，且聽金蛇狂舞曲。
漢家皇叔股肱，龍騰鳳翥。
我是十年老友，素車白馬，來從瀛海賦招魂。
驟雨漫天，狂風肆野，時過驚覺紅滿山。
騰龍攀月桂，揚威赤縣，千秋終聚太空緣。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
命也不如，天理操持在我。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
歌舞歡樂，今宵燈火通明。
文匯西樵，韻橫嶺表。
湖面漂星，撒落靈犀點點。
存仁存義，四海同春。
村村鼓社，更聞月旦比劉琨。
沿河開勝景，再鋪春色醉神州。
曲奏和諧，玉鼠謳歌辭舊歲。
安史叛唐，妻離子散。
一山相思兩行淚，淚化傾盆雨。
家居文化，紅木稱尊。
路展風雲，唯其跌宕層生，送迎熙攘八方客。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
神仙有道，潛修至善已爲仙。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
自唐代而沿尊食，數萬間祠廟，享祀多兼鄧國公。
谷風及物，莊院怡居昌韻和。
一柱傲蒼穹，託五千年厚重，神州崛起乾坤赤。
境優店雅，豐澤園風月無邊。
大地播春，萬戶千家溫飽飽。
璧版鳥絲，無非芸惠。
水流諧音，蔗海歡歌永日。
擂上無人，擂下人山人海。
五七年知己有緣，綠柳青萍，共此高山流水。
新風新俗新事新人新家園，迎新慶新。
走馬觀花，想走桃花運。
刑難奪志，誰謂史公非丈夫。
求生存，謀發展，離開大城市。
又雨又煙，峭壁懸崖地設成。
保家衛國，毋爲利絆名羈。
嬋娟祈四海，才人邀、佳人拜，團圞着意祝三生。
萬千氣象，放歌赤縣更繁榮。
裴門永耀，汗青滿載公侯業。
過雲南年，唱楊林肥酒，喜看神舟訪玉兔。
求財賜福，進香人羣。
堂漫馨香，任由君悟道悟禪，黃口紅顏皆帶笑。
無論陰晴，戴德感恩遊子心。
世事無聞，嘆人間霸業王圖，只與浮雲添注腳。
東湖攬勝，清風醉月。
明月爲燈，綺閣春生。
一元復始，政通人和福星照。
四海選手競技，無非金牌銀牌銅牌。
晨霜遍野，粉妝新歲來。
昔曾壯我軍威，將馬力鉚足，一人大寫春秋日。
稅收三事徵管查，事事皆依法。
坐莊稱壯舉，休論巔峯失策，成王敗寇，敢拒列強即丈夫。
漸庭館簾櫳春曉，展屏山色翠連空。
漢街給力，春潮畫裏掛銀帆。
貼對子、包餃子，日子常新。
記從鳳咮遴材，六一雅知蘇玉局。
樂曲動聽，消除苦惱。
安邦南越，光風麗日見琴心。
一水纏綿，分開細浪從心往。
萬裏奔波，貫穿歷史。
穿科技梭，織健康網，藍圖勾地理，山添氣魄水添魂。
朝陽掀彩頁，古邑騰飛，紫氣滿山川，百業流金輝塞上。
摩肩側耳，聽雲泉論史談經。
鷲峯雲斂，千年掛月印湖光。
改革卅春，國開社會和諧景。
歡聲笑語，陶醉成安。
智慧渡生靈，靈臺有德萬方花木香。
移舟酉水河邊，遇隱遇仙，皆道武陵春色好。
喜雨隨春至，玉巖煥彩，珠瀑流金。
紙窗竹屋，燈火青熒。
祥雲化雨，雨順風調。
品質揚帆，和諧鳴笛，看我起航耕九洲。
多記格言，胸中藏尺度。
浴蓮花法雨，聆中會潮音。
一帶崖州，看那繡影，春秋海內總依人。
資源勿浪費，莫遺惡果禍兒孫。
奔行熱土，唯思明月夜三更。
真情若海，贏來一代大風流。
六代任州官，衙齋聽竹，德敷鄉梓福蒼生。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠浸成鄒魯俗。
繞寺千章，松蒼竹翠。
好貨無便宜，便宜無好貨。
又成千裏別，待何時聚首，樽酒重論。
唯誠重信，唯善重仁，水墨詩篇香四海。
娃哈哈，宗慶後。
倉無糧不國，莫教大業嘆三農。
宮宅寓宇室寬容，窮窗寂寞。
生不逢時，七步高才懷子建。
鶯聲何宛轉？有疏花疊石，曲院回廊。
貢米寫傳奇，看山中翠竹，河邊紅雨，此間昌盛萬年。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
春樹兩枝，香江綻紫荊，十載繁榮花似錦。
昆山辭舊，昆曲悠揚，龍馬騰蹄追夢去。
華夏抗洪，動地驚天書史冊。
灑甘露於人間，廣施化雨。
夜浴魚池，搖動滿天星鬥。
安然若素，紅塵淡定如蓮，瑣碎情懷拋世外。
利名爭競，須知總有下場時。
亭榭美如斯，大有可觀。
臺上鞭笞後世人，杜漸防微。
春花秋月妝天地，詩在人間。
苦香不計，汗水超然融墨香。
迎門飲湖綠，萬松深處講堂開。
三日小長假，七日黃金周，十日談來都是假。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
小小課堂，盡觀古今中外。
血肉築長城，上下同心，萬裏龍騰槍響後。
一二方香箋，怎生題梅句。
路邊亭下總消磨，布陣排兵，運籌決勝，圓一世驅馳大夢。
碧波蕩漾，春分兩岸清明。
北極導航，承前啓後，騰飛新世紀，千秋駿業步鵬程。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
華燈添彩，躍馬爭春。
佛光護頂，法卷獨開夢醒來。
包容天下，江山不改武陵春。
梅蕊芬芳，遺產地內和氣致祥。
雨順風調，莘縣春光美。
草花縈藪苑，菀茂芬芳萌菡萏。
鳳鳴兩岸，一樹梅開天地心。
良木莠林，金石峙谷，木石率性意從容。
德藝雙馨，城鄉雙惠，雙雙妙手喜回春。
法雨無偏，心田受潤。
豈止廟堂？不惟史冊，更在民心，功名多厚我，智仁莫論義忠人。
今日旅遊地，江南塞北沐朝暉，醉我西霞。
意識無界，空色相，見五蘊光明。
韻燻學子，律陶新秀，韻律開張唱主旋。
蕩動情懷，同遊上苑觀花海。
仰光祿吟臺，難得山僧留勝跡。
太古之初，由無生有。
打鐵鐵響，鐵匠爐前閃閃電。
珠水泛清波，百粵福音歌盛世。
歷數朝受封典，萬古流芳。
天地忘懷，人間至樂存山水。
毓德尊王，漢代開基分帝胄。
空前絕後，七步詩成有幾人。
望空天，空望天，天天有空望空天。
伴月齋中，筆底波瀾醉。
廿四字如金，核心聚滿正能量。
回書情書，書情書回。
抱憂兵諫，外寇未除夢豈安。
龍氣肇昆侖，一葦慈航通北淡。
勝跡今興，邀盤瓠飛觴，屈原題句。
生活多美好，生命搖籃誰主宰。
忠憑義氣，剮股侍君，千秋信史忠無價。
哪般庭宇？璧月三圓。
抓生產，上下同心，共謀宏偉藍圖。
得造化玄機所至，滄桑不泯，煙雨不衰。
奈漢祚倏褫後主，若等爾隆中歸隱，九霄何致將星沉。
古鎮臨江，長江萬裏重重浪。
善植心中，築墊人生高度。
再瞻民寶，意解萬家風俗情。
誰人拾取此流年？墜小溪圓瓦，攤開光影與炊煙。
卓達，再造漢唐古景。
冠豸雄風，氣勢長存威海宇。
瑞雪紛揚，臘梅欣早放，彩夢領歌渤海曲。
迎新春，猴除污垢身中舒，載譽歸來。
滄海成田，跑井不隨千澗涸。
春風得意，何須紙上墨香。
搖頭晃腦，之乎者也老先生。
忽思武二，景陽老虎無蹤影。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，靜意已如古井水。
紙上談兵，丟命可能，幾許傷情。
激揚文字，坐看雨雪幾春秋。
汪洋林海，木葉森森，醒神綠水露爲茶。
到處是春光，鑿井耕田，黎庶皆沾新雨露。
相石尋花，擅絕代雕工，添彩瀏陽彰魅力。
夢承千載，夢富夢強夢盛，猶要夢和。
交斯般致富、由此圖強答案，今贏民衆給加分。
也一樣登臨，想見建安風骨。
思親呈潔敬，卜牛眠吉地，仁濟同揚孝悌風。
西施再浣，樂見沉魚百態容。
世變安窮，獨於明盛時，目營八表。
亦是亦非，須盤根塑天然趣。
綠風徐拂，鳥叫林中葉滴嬌。
危朝紀綱，賴有裙釵。
蝴蝶多情，沾香在手任心醉。
愛心至上，遵章守法，明日再無學子殤。
禮迎城外，外贏美譽，譽應卯年，年逢盛世錦年華。
靈氣地，地氣靈，地靈氣也靈。
淡月倚樓，寒梅傲雪，月梅惜夢意悽傷。
乾坤萬裏，莫非通途。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
三萬裏河山入抱，鵬程正舉，國夢縈回大運城。
蘆溪酲古韻，禪緣茶注。
雁塔花團簇，滿園錦繡，芙蓉春色甲天下。
青雲表柱，更攜書劍客天涯。
信靠耶穌，享受平安。
心中赤子，頭上青天，尤尊菊品何妨瘦。
世德述金門，爲越王臺喬木，與南海師同居一方。
一樓獨鎖春光，看盡煙波，燕語何曾荒舊夢。
且盡一杯看，物換星移，絲路飛花雨。
培梁育棟，事業猶如旭日升。
風情依舊，從來放膽醉三秋。
香韻鬱千年，宜霞宜錦，漫吟午後陽光，此時忽憶蘭陵酒。
天甘玉露，地秀金芝。
綠柳兩行，正是當年攜手處。
浴南海，枕金戈，哨位迎紅日。
明月在林，萬樹凝碧。
龍抬頭，虎跳澗，鳳鳴九天，華夏騰飛在幾何。
行道樹旁慢行道，道有行，樹也有行。
久抱志凌雲，着借此朝抒一策。
莫如桃葉好，主人雖去我猶留。
倚龍巖，接青霞，法通三界。
宋濂洛而傳，於斯爲盛，誰勤心著述？且聽南嶽一聲雷。
崇尚文明，花香江畔圓祥夢。
玉峯浮畫意，婁水湧詩情，百裏河山多勝概。
黔路先鋒，仰瞻前路。
法作準繩，衡量天下曲和直。
姑浦水生寒，幽谷深山空灑淚。
笛弄長風，隨意牧回百亭雲。
水能利導，開九州競復先緒。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
三萬頃方圓，毓秀鍾靈則大。
綠海聽茶歌，十指如飛摘嫩葉。
茶叫高山，人屬高山，民族與山珍濟美。
沙漠成羣，無是無非，幽幽枯井盼汀洲。
有聲有色，笑驚天地戲飛花。
曲賦詩詞有曲魂，當然譜曲填詞。
飄零終有契，當一慰投歸厚土，重逢莫與問前身。
同系神州命運，疾書團結大文章。
改革除弊，魅力港城盡雅音。
月是故鄉明，九州兩岸月將圓。
勝地良源，千秋寶藏，天然玉露壽康方。
無物能留，半片殘雲飄嶺後。
傳情綠水，春毫祝福小康家。
州施惠政，龍歲同描錦繡圖。
諸兒壘雪，暖意潛生。
十月金秋，拼爭亞運金牌榜。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
弄雞蝨、竄雞屎，雞蝨統歸他。
雙雄牯嶺，扎根福地。
竹海石林，鳥唱猿鳴生態畫。
四季芬芳，百花爭豔香飄遠。
俗嶂即空，且看禪境連雲起。
天貺一峯，爲徵滄海成平陸。
谷水蛟騰，榮聲捷報慶豐收。
斑駁竹痕，欲訴經年風雨情。
行顧金甌一體，世永流芳。
八閩英才匯鰲峯，浴春風澍雨，承逐虜豪情，弄潮學海程方遠。
玉簫紫竹，吹一支楊柳思春。
食去精、食收少，素葷搭配，三餐適度歲月甜。
一日兩度潮，可聽其自來自去。
懷志育藍莓，竭慮殫精，黃墩春展畫。
十裏聞香到此村，品百年榮耀，共醉良宵月正圓。
聖像新華，赫赫英靈垂萬古。
一箭神舟，千年秦俑，天崩地裂虎風雲。
融先聖儒風，好漢雄風，釀史溯千年，敢與茅臺爭座次。
若在孔門，當視顏學。
綠色鷹潭猶綺麗，低碳養生，三秩品美爭圓夢。
佛法宏開，至善慈航長普渡。
何處尋幽？遍訪江南無古宅。
鬼谷子，焉無鬼谷謀。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
文明應考，冷靜答卷。
閩山沃土，喬木千枝，七枝競茂。
傳承薪火，報國還須倚馬才。
消癭解毒，清瘟化熱舉連翹。
求實謙虛爲治學前提。
本聖學以立身，性道文章宗孔孟。
璋輝耋壽，婺煥中天頌晚晴。
神州追夢，待後昆繼志，革故鼎新邁錦程。
看嗣君牖世功高，得力庭趨承訓日。
身無長物，一支禿筆撰聯歪。
清風爽爽，好家風迎我面。
四時呈盛景，興工立鎮，更欣濱港笑聲歡。
春來哉，處處楊敬之。
煙草豐收，煙農笑語歡。
推廣豬腳韻，綻開楹苑花，藝幟飄揚嶽麓山。
且隨機種竹栽花，長倩菩提開口笑。
送光明消永夜，妙手織出萬朵霞。
圍湖似鏡，樓舍似星，園林似錦，西河岸上綴明珠。
辭舊迎新，萬戶沐春暉。
何勞黃帝問？但到名山便是仙。
遠道而來，醉龍舟競勇、古洞傳奇。
電商進村，村村奔小康。
安斯境於盤石，民物康寧。
淡輕外物，心便無塵。
紅旗喜報，送牛迎虎，大地陽驕人踏青。
天時地利人和，衆手理財增國力。
道生淨土，匡時濟世，乃一代宗師。
心系一中，播火傳薪，春風萬裏飛金鳳。
思前想後讀左傳，頁往右翻。
魚豈知陣？水底胸藏百萬兵。
遺言作一世箴規，知盡瘁爲國之心，死猶未已。
傳承古藝，創新發展偕日進。
家世比匏庵居士，才華尤勝女紅工。
情牽汶水川中去，合當共濟。
玉帶纏如意，連升一步三臺。
共喜共悲，莫教海峽月半圓。
本源忠祖，繼往開來。
五虎踞陽，雙龍環玉，鎮今古海疆。
執筆平生抒萬語，得抒噫語也。
念咒收妖，道人多伎倆。
稱觴欣此日，有深深祝願，逍遙聯海弄潮兒。
守土驅倭，鐵流北上，武常凝熱血，黨幟高張勝利詩。
駐足磯頭，心潮總伴江潮湧。
稽古淘今留泥爪，此不磨深觥交錯，次第歌吹。
函關東，玉關西，萃兩省人文，手提珊網。
謾勞紅粉行成，心越身吳，轉瞬興亡，千古猶誇俠骨。
中秋秋夜美，情牽臺島倍思親。
稅政系千行，勇將大任挑肩，業創高峯超岱嶽。
荒村寫意，漁翁泛棹畫圖中。
盾日畏，衰日愛。
吟上仲宣樓，目斷平蕪蒼波晚。
開濟水源，拓小康路，城鄉一體串成春。
古剎迎春，百花齊放。
五項全能，威振體操賽。
滿地灰零星火，三尺廟一坨泥。
兩河握手拱鰲頭，樓閣亭臺依舊，人文燦爛留風物。
苕露飄香，歡呼赤土國泰民安。
天才清妙，附吟香館後，定有傳詩。
海爾冰箱，天下無霜。
雙槳鴻驚，黃河浪漾情，情隨流水遠。
水火無情，遊輪驟覆江風冷。
悲秋無用，且將往事釋樽前。
發憤圖強老益前，倍道兼程，豈能遺我千秋憾。
欣逢盛世，垂老樂無憂。
鴛鴦戲水，深情萬裏長傳。
如君多惜取，有緣結作水中鴛。
祥龍戲水，瓊閣千秋壯古今。
天香引消息，探春令玉臘梅枝。
危巖覽勝，溪山洞景，鳳鳴書院。
情傾地鐵，從來勞動最光榮。
宏猷壯志，奓山奮筆撰華章。
眷戀流雲，不知風韻寂無聲。
樓上幾日春寒，杜鵑聲裏斜陽暮。
點點滴滴爭入地，邀萬物吟詩，惹歡桃樹展紅顏。
宛平喋血，天邊曉月自驚心。
紫燕迎春，萬方居圃綠茵地。
祝釐陳彩舞，歡聯萬象譜春臺。
憑政通人和西秀騰飛。
七十壽何稀？身如廉頗將軍，尚能健飯。
代表馭春風，大會堂中，遠矚高瞻言旦旦。
爆竹聲聲，喚得春光乍泄。
廊回藤曲，可是天上人間。
當山造屋，才可通人石徑斜。
五通橋下，青龍嘴上憑魚躍。
長年開短會，舊習換新風。
紅聯醒目，千年仙閣展新容。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
惟公廟食千秋，至今嶺外謳思，白簡青袍遺愛在。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
一茶一墨一明月，獨醉。
面仰春風，綠片飄香千裏外。
滾滾車流，滿載千山福氣。
好事近乎？兩制翩躚梅弄影。
九重哀大節，先生應爲一開顏。
葉落歸根，根在中原長系夢。
十月小陽春，風鳶雲際。
寶壇無僧，遍地野花愁古剎。
瑞雪，嬌身舞起豐收曲。
千峯競秀，浪疊鶯鳴，棧道蜿蜒，廊、潭並美。
勢位富厚，可忽乎哉。
碧水一湖，印月猶如明鏡照。
大道寄情懷，立黨爲公懸日月。
一抔留古墓，西湖煙水到今香。
紫燕銜春，一派和諧抒盛紀。
爽氣挹山嵐，萬葦清風帶古寺。
達見勵人，繪盛世漢唐。
臥薪嘗膽，盡滌蒙城兩票愁。
攬九萬裏河山，欣中國錫都，弘開氣象，善抓機遇步宏程。
金玉其相，受性淵懿。
萬家香糉，亙古離騷，世代神州懷屈子。
樹纛已多年，問越秀金風，誰促成地址新遷、學刊新辦。
龍華樹下，正覺當成。
十裏花香，夢牽唐宋畫情雅。
鬼蜮襲春，春雨春風同奮戰，春花更燦。
性定恩仇，見義可插刀兩肋。
峽嶺相依，夢繞三都春水綠。
果然雅器器中雅，唐韻千秋。
道本非常，窮經孰敢言得意。
喜鵲登枝，惠風和暢一元始。
茶有韻，飯有味，茶飯常思。
爆竹三兩聲，人間改歲。
春回大地，春節話春聯。
地本仙居，鳩杖親攜尋藥餌。
福臨機場，朵朵祥雲飄異彩。
懷百姓情，兩袖清風，政勤人儉，尊萬世楷模。
疏星催漏鬥橫斜，雞鳴曉夢。
現身而說法，桃花舊恨，木蘭新詞。
揮毫潑翰墨，愜意舒眉。
一夜春風，百花競放連天豔。
且慢問高巖邃壑，只管隨峯回路轉。
醉後逃禪，曲徑回廊鄰可卜。
揚帆追夢，千年莘縣駕春風。
墨冷香殘，無心把盞邀新月。
鑼鼓聚鄉親，心頭正調應聲起。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
樂見雛鷹豐翼，九萬裏衝天圓夢，名冠郴江。
村酒、濁酒、新款酒，款款情深。
聖德普慈航，河清海宴。
乾坤有正氣，在此樓中。
劈山修路，千裏通途血染成。
紅燭燃光短照，愈得三更燈火五更寒。
清涼探古，畫稿尋幽，竹海拂和風，千舟漂峽娛新景。
慎終追遠，我傳香火續千年。
天有靈犀，每每當頭聽棒喝。
花中醉酒，這般雅客居。
巧借地形，誘敵深入，滅其疲憊之師。
三秩歷滄桑，沐雨櫛風，聯苑葳蕤，幼芽長就參天樹。
一丘一壑，自謂過之。
福田有約，賓朋而外，幾行白鷺探紅魚。
博覽詩書，驚鴻儒卓異，已著成賦文衆贊，古今永揚。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
史燦文明，古街已烙周秦印。
高峯聳峙，便來天閣讀奇書。
龍畫山間，虹畫水間，鷹畫雲間，三維動畫三門景。
小學生，中學生，大學生，三生有幸。
千秋供俎豆，每飯應思稼穡難。
十載嘔心，對苑繁榮功正偉。
穿峭壁，越高橋，路過梵天淨土。
和春有約，春繪畫圖我配詩。
東風乘尼桑捷達行。
會挽雕弓如滿月，背倚東坡，偶爲中原逐鹿夢。
珠峯當彩筆，繪九萬裏宏圖。
裹一枕秋黃，嗅幾縷菊香，任思念如藤，於今夜瘋長。
塵霧漸開，關山漫道，即行前路待從頭。
信舉民營幟，更朝海外拓新天。
家庭設宴，不收賀件禮金。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
吹吹打打，笑看前方正娶親。
託情社稷，志有相依。
天期仰共尊，實堪孚文墨匠心、烝民德望。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
八百裏長天一覽，湖邊風月正宜秋。
商魂興大廈，惠民立信，再憑壯志振天風。
賞城中盆景，訪古邑名園，喜世上三多此處逢。
鵬程萬裏，比翼齊飛。
長短兩行，詠冷暖人情，任你點評得失。
戲彩娛親，仰尊蘭蕙質，兒孫繼振漢家風。
事君於亂世，大義大忠，天下清明有主。
龍騰天下，看四野平疇，三農圓夢。
爆竹聲裏，又過娑婆一客站。
作客劇饒詩酒興，過平山堂下，典型如見鄉賢。
紅梅朵朵，催開捷報九千重。
菩提樹，玉蘭花，綠海香潮僑眷地。
韻事不隨流水去，聽後庭玉樹，依然十裏舊秦淮。
有肖子，有賢孫，後代昌隆，此去重泉應暝目。
梧桐應恨夜來霜，夢鎖寒窗，無心思量。
瑤鄉歌自治，適風華卅載，圖強圓夢，小康釀就萬家春。
爲國家出力，誰爭勞苦功高。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
厚德崇義，喜愛心永在，心氣始終平和。
革命當有歌，歌手寫歌可謳歌。
時雨煥春，半窗新綠桃紅綴。
何來朝外商區？三秩改革快馬揮鞭。
五福呈祥，國安家安社稷安。
愛樂天集、本流乎俗。
夯穩定基，立宏偉業，平安大地，和諧社會，廣推綜治改革潮。
心懷小二，小妾全然有意人。
生而曰聖，沒則爲神，雖一隅鳴條，表裏山河增色。
覺悟於心，煩惱方能離我去。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
枕江移夢，卻不負光陰是競。
奇緣聯巧石，得福甚多。
天德化民，湄島分靈垂百世。
採花烹玉茗，七碗不多。
巧借東風，使二度梅增豔。
鼠嫁鼠、鼠生鼠，鼠鼠賊精。
至今懷始祖，炎帝豐功一脈傳。
爲文若揚子，爲政若吳公。
大江俊傑鐵戟沉沙，今架廿四橋。
借口補冬，酒肉穿腸過足癮。
光我國徽，乘風破浪。
聖德融於聖跡圖，生成國畫。
高熱熱休克，短裝充高熱。
傾注滿腔熱血，豐功卓著會佳期。
寒光兩道，落地三千煩惱絲。
雨落九霄，洗蔥蘢湖柳，濺飛澄碧浪花。
書方增色，墨又添香，何妨素面朝天。
面接高峯，靜夜風聞子晉笙。
澴水映天，孝道綿長冬亦暖。
萬千支韶樂，悠揚動聽，盡是富民強國歌。
起自秦、盛於唐，輝煌中華巧奠基。
無限春風，抱唐韻書香，催送良駒登驥路。
大道接康衢，春風萬裏。
數十年蜀道頻經，牛衣慣泣，蔗境恨無多，命蹇總緣才子婦。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
激情聖火，傳承奧運精神，萬裏祥雲萬裏歌。
清風明月，故應都市有山林。
政策落實，個個意氣風發。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
欣樓長克勤職守，取才皆俊彥，不惟識香蕉充膳，蘋果療飢。
醒來尋路，依稀竹外鳥迎人。
躍馬揚鞭，乘春風追夢。
身臨石上寺，石寺、寺失。
重上樓臺，此間風月可曾改。
有親可養，有母能依，眼前猶重十分愛。
證無天命，興科勸學是人師。
科技強國，政策富民，喜訊連連慶新春。
俯仰山川，拈爲文字。
華蓋育彷徨，導民中流。
黑白道俱喫，官憎民恨豈忘焉。
隨葉浮，海闊天空。
十方淨土，無境界時而能聞。
春回大地，幾分美景種心田。
長書逸興，何物能羈。
振興華夏，天驥騁才。
耳、目、鼻、舌、口，一套官成兩臉處。
手足義勇，文武同揚御寇威。
瀟湘月冷，花葬魂消，無窮珠淚皆因我。
高僧佛語，喚回情海傻呆人。
行色匆匆，世上人皆過客，誰能久駐。
裁詩品茗，知人論世，類聚羣分勢必，更變黃塵識正邪。
能令公喜，或令公怒。
鐵血男兒，頂天立地忠於國。
虎嘯山河，神州萬種風情。
將星獨夜明，傳軍中一輪號角，招二零零師舊部。
歸來欣滿苑，紅日重輝故國春。
風送暗香來，幾輩動閣中詩興。
家事誠難斷！仗羣英實意，能諧家事勝包公。
源溯西周，沐唐風宋雨，昭山文化惹人醉。
情牽民俗，村中別有一重天。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
送春風，千家萬戶心裏暖。
噓寒問暖，真情生雨露，從社區播澤，合手澆開雙擁花。
鼠偷宴酒坊酒，醉蟄十一載。
金博士創新爲民，數金融品牌，一枝獨秀。
潙山不老，松青柏翠生新韻。
裁太行作卷，筆縱雲龍，宏圖萬裏鋪和順。
十七屆繁花似錦，我迎菜博春風。
愛國創新，潛心敬業。
千期報盛，心系全民聯學子。
家運寫昌隆，紡織呈絢麗，生活美好畫溫馨。
嘯傲聯林，曙光破曉夢西東。
心歸梵境，四大皆空。
南去仰陶公，山棲彩鳳。
燈光千家同白晝，造福爲民取水火。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
拍蠅打虎，人心大快。
鵬飛鷂躍，濟濟兆民志薄天。
一枝和月香，踏雪尋芳村路永。
落子辨黑紅，待驅車跨界，引炮窺營，盤桓楚漢建奇功。
雲水禪心，風煙以外。
廉風煦煦，神州迎來盛世春。
沉吟月下，孩提故事幾回溫。
浮生若夢，斯時不慣柳花春。
小鳥飛藍天，鄉村城市千秋朗。
雞飛狗跳，玉兔迎新又一年。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
梅香瀲灩，抒情贈送一枝春。
武夷山下，閒將世味拈杯品。
瓜瓞遍五洲，遞傳兵部宋名臣。
朦朧歡歌聲聲慢，逗你玩。
翹首望天柱，結夫妻一場。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
樹下整修不可以，難堪行且懷疑。
高歌五君詠，郡守政閒常著書。
一杯好茶，脣齒留香。
隔湖望雲斂，祠隱疊嶂之中。
讀不二文章，懷人間憂樂。
扁鵲丹心岐伯風，扶傷救難。
德雨浣清平，讓民心沐浴春風裏。
強渡金沙，勇士勳名千古頌。
拍拍手，甩甩衣，抖落一天疲憊。
仗劍生威，旌幟飄揚，座上神光弘大道。
二千裏隔山隔水，望盈盈秋月，清輝應照故鄉多。
刷新夢想，金雞曉唱盛世路。
日日夜夜盼相見，羨鴛鴦，不羨仙。
揚正氣，亮鏡明心。
敞襟懷坦坦，須知坦坦即真禪。
祿若陽春，與日月俱。
祈福塔中，思恩堂裏，學者定期解說來。
錦繡蒲鄉，風拂楊柳千山翠。
綠家鄉，綠祖國，責護山水林田路。
城市煥人文，詩興禮立，以德爲鄰。
破曉五更，盈嶺山嵐迷石徑。
抗聯浴血，霜劍頻揮敵膽寒。
流光溢彩，明月半輪居玉溪。
文明起步，法制逢春，多播撒和諧種子。
小酒清茶，老舍長安貧是福。
永日生輝，慨領壺中氣象。
三蘇故裏，重開特色漢唐盛世。
常期天下燦，培星無數，爭輝華夏九重霄。
極目盡蒼茫，別樣湖光輝淨土。
春秋筆墨大文章，繪遼東美景。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
涪江源頭龍安城，城在深山生妙景。
峯不必一千，萬象已呈真宰妙。
嶺盤薊北幽，攬奇觀聖跡，人間異彩，從來智妙可懸石。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
承繼延安傳統，煥彩生光。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
痛心評往事，警惕幽靈重現，軍國又來。
七十二峯深處，對茲五泄，暢敘幽懷。
備戰十年，功成一旦，九州大道向北京。
禍降四川，大地不公，何故五年兩震。
財源連四海，做百業堅強後盾。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
山藥蛋，價廉物美平民賞。
雅韻起蒲城，凌霄妙曲化天籟。
蘸取春光，欣書門對，字字宏書正、直、公。
與佛結緣，禪風拂處，但覺鍾聲縈耳際。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
村村通客運，裏鄉都市共繁榮。
勤勞創業，孝友傳家，世代安居榮一脈。
讓事業騰飛，銀蛇展志壯神州。
迪民康，生財有大道。
掀禁毒狂飆，揚清激濁，今朝龍水起波瀾。
天上嫦娥，垂落縹綾三百丈。
菁藻鹹和，匯融大墨臻佳境。
氣象此間開，鳳閣靈鍾天煥彩。
除邪教毒瘤，仗赤膽青鋒，力振雄風揚正氣。
保障民生，自堅持清正行風、陽光政務。
翻開史冊拜前賢，神清意靜。
商量肥瘦，二頃梅花。
持勤增之，榮耀酬邦國，義路人人齊奮勉。
幟揚涑水，兩會春風正鼓帆。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
天下幾許聖賢，還是讀書。
歌永遠年輕，心舒體健。
武山凝雪，點染江城皆白玉。
驢仿馬蕭馬揶揄：羞羞羞。
破鏡欲重圓，無奈心靈已碎。
遍地詩話，報喜訊五谷豐登。
衡巔坐看、雲生林壑間。
笠屐此重來，風月依然，漁娃學打花邊槳。
貴妃醉酒，風月俏佳人。
兩情若是長久，豈在朝朝暮暮。
此日逐新夢，山川永具自由魂。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
羞蟻後，不怕風疾自亂情。
紫蓋成仙，紅閨得婿。
桃花已盛開，蜂蝶頻來，前度崔郎何在。
窮能怎樣？富能怎樣？福壽全憑善念彰。
同此一心，常思見天。
一縣文明，中都曲羽歌商。
地球緣法雨彌彌，飛邊警察扶危，天網目張消戰火。
幫困助殘，友善家庭戶戶歡。
送往迎來，溫暖萬人心。
妃後晉徽稱，化身是童真菩薩。
守望校園，情催大木枝枝綠。
播春風，沐春雨，敢教世上春回。
開門而納慶，看千秋積韻、百竹搖風。
春秋閣，古跡今文，人龍車馬賞春秋。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
乃聖乃神，萬古中心。
楚雨荊風，千年淨土留明月。
旰食宵衣酬壯志，看此日神州崛起，心香一瓣祭軒轅。
賞溶溶雪月，追崇古韻鋒鑣，試看詩客疏狂。
贊先生，詩文同顯著。
花園溢彩，詩朋振奮譜華章。
四海清明，從這裏開封。
夫妻無間，不容插足。
山清水秀，春色集祥。
三橫三豎，廣種薄收。
司馬懿哀歌，權謀怎媲大頑童。
和諧大有年，欣聞滿院爆竹鳴。
佔鴻疇九五福，其生也榮、其死也哀。
桃花、杏花，花花吐豔。
坦蕩爲懷，不恥忘年交畏友。
乾坤欽聖德，位三元錫福，福澤豈唯天地人。
讀文讀史，文獻史書鑑古今。
壽世聖功，蒼生感戴。
此地有人，逃爲上策。
有戒定心，心生智慧。
孔孟之鄉，自古誠信聖賢地。
飛邊海內援查，緝拿引渡嫌疑人。
與時俱進，與日俱輝，做時代楷模，奉獻青春灑熱血。
吠堯原桀犬，何曾識敬以爲國、敬以臨民。
德惠黎民，孔曰賢、孟曰聖，千秋不朽。
空氣清新，造林手是驅霾手。
喜看燕還巢，南陽春正好。
雄開閔學，勇領風騷百卷書。
稚子結良緣，喜事從心，慈母欣然開笑口。
開壇稱聖，七尺照萬古汗青。
抖金鱗，呵紫氣，一泓蜃景千重浪。
科學開篇，繁榮簇錦，構和諧盛世，富強織就北湖春。
棹歌唱入斜陽，與何人共泛山陰月。
時間都去哪了？中華追趕復興夢。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
戍胡馬，臥雄關，勢吞燕趙，看大好河山。
正氣遏潮頭，不須越弩三千，偉烈直追錢武穆。
真贓實據羅列，國人義憤填膺。
赤縣百花香萬裏，千家美景樂融融。
高峽走長川，天馬行空馳北國。
民僧合力，真情永鑑，壁畫耀千秋。
憑瑤家傳統，藉今朝科技，天井醉三江。
伊人可愛，香醉枕邊風。
盈盈春色，綠滿故園情。
藍莓先報春，歲歲無須聽燕語。
美酒飄香，美景怡人，客到湘西疑夢境。
周遊列國，詐訛華夏油。
華夏巨輪，領航世界先，是誰掌舵。
朗朗乾坤，七十春秋風和日麗。
身原爲朝野博棋，莫能由己，寂向佛天。
眉掛香風，金芽沏夢春情暖。
德藝雙臻，騰達聯業中天日。
盈涸有度，天之道損。
情滿三秦，古城恭賀金牛來。
奪金杯，發獎品，賽風揚宇內，熱情高漲直凌雲。
桑更海變，春光送甲申。
駿眉爭賞，香醉武夷一盞春。
峯插白雲，峯呈秀氣香煙籠。
傑構四窗開，地扼中原控吳楚。
放眼雲山，觸目煙嵐巴蜀近。
主人惟厚愛，想明溪秀色，不拘格套，每憑添一歲清新。
勤儉精神，美若晚霞，喫苦耐勞揚本色。
並駕齊驅，齊謳並贊九州春。
及時爲樂，請從今日始。
金龍翔浩瀚，萬家黎庶譜歡歌。
箕風畢雨，所在心同路自寬。
飢寒並日，臣亦自厭其餘生。
千年貢酒，古城飄香，唯有杜康醪飲，千愁偕忘。
生生癡戀，無奈枕月眠。
天意難違，勵人澡雪。
經濟宏通，才優服政。
淮安網，傳遞正能量。
仁義樹碑，禮信立傳，智匯孔聖人心中。
看昆侖雄偉，古塔巍峨，六秩滄桑留妙韻。
深秋寒露，大地輕披白玉霜。
柔美堅貞，淡雅莫愁，慕名者自四面來。
引泉作曲，誰言風月不知音。
吾興亦悠哉，湖上幽尋君已許。
皈淨土一方，了卻俗塵，自在此心無掛礙。
潮翻浪湧，現代海軍第一人。
爲時爲事，作對吟詩，寧從下裏巴人語。
襟抱幾人同？一任星漢升沉，誰猶立馬觀滄海。
明晨冷霧夾霜至，逸性遐情。
風中燕子，試嗓疑聞樂府聲。
此番驚隕落，策馬中原大可期，一則以悲，一則以喜。
無情慢攪秋心，蟋蟀牀頭調夜曲。
情融筆底，亦書亦畫夢長青。
蟬亢鳴秋，蟒山千籟寂。
天路拓開新宇，他年登月定重來。
風信落華鬘，照眼榴花剛五月。
盛世中華，水水山山成樂土。
知忠必知中，知中必知恕，知恕必知外。
故事滿人間，文賦滿心間，存廬山意韻，蛇歲還歌壯志篇。
萱花痛萎，三十載和風細雨，竟失厚愛。
爲前程簇錦，給盛世團花，七彩生活添浪漫。
科技加油，信息開路，網壇傳遞正能量。
青山不老，任庭前花落花開。
金蛇蟠綬帶，爲迓我名區大邑，佩彩披紅。
翻輸範蠡扁舟，湖海早知身汗漫。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
堆來白雪，即是溫和。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
故人故地，樂在其中。
祈留守兒童，少幾滴熱淚。
發展有方，宜居城鎮春光好。
謙雅君子，德才兼備成美範。
崇美德，愛心承遞，行善最珍。
多彩多姿，融古融今融世界。
羅浮疊翠開畫境，一馬當先。
晉陽秋，空朗蟾光濁水煙。
亂世立功，庇閩地千秋。
幽幽聖地，紫氣通靈，山納祥雲傳妙諦。
盛世陽春，趨之若此，極目處，三秩添三步攬雲。
旭日高照，塞北江南皆春。
德惠斯民，仁傳瀚海，一懷禮義敬春秋。
平叛防恐，張哥塞外壯國威。
茅臺口子，孔府家中話短長。
百姓莫欺，常思名節如山重。
盛世開元，古村四序春風蕩。
淨心恆樂善因，染體常思惡業。
貽謀思久敬，立室以耕，修身以讀。
小康共建，舊貌將迎大變遷。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
鞍山瀉翠，酬四季祥和。
風餐露宿十餘年，憑幾把鐵錘，已敲開八方寶庫。
鄉情脈脈，沉思梓裏又傷懷。
保水土，護山林，循時令，農德承天德。
與民析脈胳，與帝論身心，去僞存真，智聚一經明物理。
唐朝仁貴，彎弓虜盡平。
一言既出，七虎八獅皆臥倒。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
土爲民魄，子子孫孫魄系身。
釵頭顫虎，屋角盤蛛。
跨三世紀，滿雙甲子，憶歲月崢嶸，振鐸興庠，代有英才弘大道。
書海尋根，史跡探源，挖掘人間魅力。
愛聯長江，水溶深意。
囤圓倉滿，利國利民，方顯正能量。
新年新氣象，描繪美藍圖。
納涼樹下，梧月清心我動容。
執政爲民，求真務實符民意。
揚清激濁，一身正氣樹蒼坊。
東學能西漸，願教天下祥和。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
東籬攜酒，高檔名牌最宜誰。
人文彰魅力，詠唱詩聯，古韻新聲皆醉月。
腿腳一對，登山履水任卿家。
瑞雪豐年呈祥龍，展神州大地千秋業。
金雞唱、銀燕升，客去客來，和風萬縷綠空港。
花鳥怡情，山川引夢，千秋翰墨仰豐碑。
錦繡恩濃，御墨自明溯宋，寵賁千秋，頻惹御香依王闕。
高敞津門，高敞國門，喜氣盈門迎奧運。
當擷村畔蘆花素，情系鐵人。
大道行天地，書中煮酒論雄，惟求知己。
三羊開泰，兩岸共迎大地春。
一首飛虹，人在青雲路上。
萬家生佛，司馬溫公。
風景翻新，待海上月華明復圓。
人爲公僕，身律作風求務實。
一段奇緣，昂首古今驚世外。
出奇制勝，常操勝券挽狂瀾。
梵宇聳奇觀，喜海晏河清，千載神州消劫運。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
高考推薦英才，何問錢趙孫李。
明朝島上，歌聲客醉笑聲甜。
香袖金泥罩，那日青樓，曾見似花人。
鄭和威四海，西洋水暖，華夏承揚濟世帆。
追甜夢，長天叱吒九州龍。
素靨盈幽，羞撒天香呈弱質。
精神扣日月，天地撐時，負重何妨扛鐵骨。
虧心世道，惡滿乾坤禍滿門。
水月道場，清淨聖地。
荷蕩水香，家在碧雲西，小花初破春絲淺。
雪鈐駿足，兩行梅朵已成詩。
天後慈悲，塗庫佑民雨露深。
自然山水，闢地開天見本真。
書院留餘韻，琴共清風洗耳聽。
勝地如畫圖，懷歷史陳跡，觀先賢遺墨。
日燦月明，錦繡家園碧水環。
春風十裏，盡薺麥青青，故國哪堪回首。
丹心護生命長河，擷一朵浪花，把春天澆灌。
普渡衆生，無上正覺，因緣升華浮屠殿。
春鶯亮嗓，燕子和歌國夢圓。
日思三省，不容岔道誤行程。
十三個五年計劃，百業創新，中華圓夢。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
祥光燦燦，照亮軍墾城。
心圓共夢圓，迎美眷，斟美酒，美良緣美美和和。
古意摶風，三傑曾培三友樹。
神思竟類衆山奇，足可教春秋翰墨，聯作高風。
佛法崇隆，喜地接匡麓，每誦詩篇悟禪理。
一觴一詠，亦足暢敘幽情。
莫動大怒，刃此敗類我行。
平揚抑頓挫，藝苑千家詩一一品來。
人歡塞上，漫花兒賀誕，唱響輝煌五十年。
闢井田，耘百谷，功德無量惟斯祖。
賦詩上高樓，二分明月清風。
千裏重山，山山疊日出。
月兒圓處，憑欄有客相看久。
金堂施志向，激勵千秋有志人。
散淡人生，心隨野鶴雲天外。
五年宦跡接鄰疆，欽遲偉業豐功，威惠遍大江南北。
虛懷揖當世英雄，但願揭竿並起。
鍾情寓理，尚境求真。
山抬龍首，吞雲吸霧，大開蒙昧見諸天。
恆嶽巍峨，壺瀑雄渾，名山秀水光三晉。
三河碧水連銀漢，收日月精華，織成錦繡呈七彩。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
水滸英雄，一百單八，能武能文堪濟世。
鄉土何辜？父老何辜。
文充省長，武兼督辦，文武稱雙絕，居然絕處又逢生。
德馨南疆，安民保境大英雄。
軍風厲厲，功勳赫赫，憑借了頂尖質量，六秩從來第一流。
索取自然，駕牛耕地。
凝了一雙秋水，風神宛轉。
白鴿藍天，鳥巢鳧出和平夢想。
開年龍氣象，將大業興來，寫篇喜訊登頭版。
食草耘田，心中世界即爲境界。
土地無增，期儕輩關懷，當可水秀山明。
宅後梅梔，冰雪千回更挺昂，六出披霞。
風吟寂寞，看馬路頓入光明。
十年弄句，楹幟久張柳浪風。
陽光燦燦，福字登城樂騁懷。
天道凝和，西遞隨心生玉色。
慶業興家旺，人人快樂，喜氣盈天萬掛鞭。
散十方天女花，超離諸苦。
一意孤行，方明了左右爲難。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
振興偉大中華，道路馳騁千裏馬。
繼承祖業，永珍疆土，兩岸最誇愛國人。
橋經風雨，風雨幾時歸？進出看春花秋月，生機正與化機通。
百種離情一杯酒，問粼粼春水，綠到江南是幾時。
風罩罩風風吹罩，罩去風強。
煙雨黃昏，幾樹殘紅猶滴血。
會友皆歡，聚首名樓談四化。
揚劍簫，法雨安瀾。
更有賢聲光國史，太難得子遵葬禮，妻卻賻金。
偶將春意捻成線，看燕子雙飛，花兒並蒂。
羣山披素，玉梅含孝意。
兩眼沐日浴月，由靜而明，由敬而強。
道猶水魄，常憑水喻道精神。
木花蒂放，始得才子手同牽。
草銜長帶，桐垂細乳。
幾度寒窗，雪兒趕考交白卷。
儒學聖人，理學聖師。
流沙八百，弱水三千，絲路遙遙牽北鬥。
百年人遠，薜荔山阿。
難忘生深恩，他鄉每念骨肉情。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
殘障沐朝陽，十分關愛千家奮。
一簾冷月，可有飛花飄入夢。
寒山寺對峙香山寺，隱藏於雲霧中。
良媒是紅葉秋波，玉簫環珮，問他月老，赤繩系對有何難。
山村領路人，拔掉窮根栽寶樹。
梅柳爭春，天飄瑞雪豐年兆。
天眨春星，案翻古卷。
雲開察月季，衆品齊香風景園。
天明還須登前途，是晚先別諸聯友。
嗎嗎呼呼，苦辣酸甜過日子。
離一切相，證畢竟空。
幽州俠客夜，風塵孤劍，易水歌空哀。
孤心飄渺，柳煙月色自多愁。
擎發展旗，談硬道理，四大一高結碩果。
南宮宏甲第，隊領羣英。
聽傳說，尋英雄，放眼滿目奇好。
嘉會際文明，翠帳初徵雙璧影。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
翊翊連連，雁叫聲聲歸故地。
幽潭臥犀獸，誰知哪年上來。
僅爾中壽，天庶幾單厚昌大其子孫。
仰瞻日月，歸樸求真自凌雲。
容膝亦安，十笏爲園修淡泊。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
蟠龍獻瑞，寶邸呈祥，窗含柳岸千層綠。
千顆紅心，造就雙贏紅運，萬家意滿善緣深。
豐功擎鐵塔，情牽銀線，萬家燈火亮心中。
人號道人，餓鬼道、畜牲道。
圓月盈輝，獨見紫陌草萋萋。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
東風送暖，一雙紫燕喜迎春。
假酒杯，羞傀儡，喜笑怒罵皆文章。
靈素闡真詮，斷胃湔腸呈異術。
高端登捷足，品牌臨盛會，欣逢首屆起商潮。
灑英雄熱淚，哭家哭國哭先生。
秀島初臨，疑是桃源，花開衆樹飛紅雨。
身後帶得來，無非因果。
鶯歌閨苑，我書鄉音去傳情。
明月，琴引又波池水。
隴山日暖，千門麗日照聯紅。
家園錦繡，樂園錦繡，農園錦繡樂中心。
老去填詞，與張玉田姜白石同流。
一品天香，茶臻上善留巖骨。
紅淚已幹，癡心不改，斟空寂寞老孤燈。
聯苑花魁麗質，回眸一笑，屏前粉黛盡失顏。
神仙歲月，耕山種水嶺南人。
極品更怡情，萬象無邊歲月，古香古韻古玩城。
柴門今始開，窈窕誰來？有客驂鸞翳鳳。
飛聲聽玉笛，今日重爲天下觀。
敬老尊賢，福與日增正世風。
古之人責備賢者，於張魏公又何誅。
傍水依山，千間府第生輝，十裏溪河流雅韻。
縣官污英烈祈榮，成大恨難消。
胸懷天地，氣衝牛鬥，一聲號子挽狂瀾。
松原日月新高，偉業興絕域。
金頂真人，四方八面，來朝遍吉出迷津。
身隱山林，不入紅塵爭利祿。
跡發自西泰，受姓因官，歷漢唐聖世累朝，丕振宗風照令德。
立德樹人，當爲學海擎天柱。
佳木出重土，麗蕊香飄。
雲間雁、檐前燕、籬邊鷃，物類相同。
惠風萬年，庇佑四方。
小人雖狷魂難淨，醜且荒淫。
活人濟世，辨醫藥而著內經。
畫卷遺篇，渭水秦川八百裏，白鹿原魂筆者心。
淨水灑灑，灑盡人間六根。
爲保家園，先人熱血染黃土。
德雨潤滋萬衆心，喜色綴春天。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
各竭其能，莫負了滿屏冷眼。
長廊紀勝，鍾祥流韻，重聞歷史鼓和鍾。
善戰不敗，善敗不亡，疏論廷爭，動關至計。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
紫星懸碧落，年年觀紫獨孤紅。
重任扛肩上，興長圖偉業，騰龍躍虎壯鵬程。
醉酒當歌，述盡心中慷慨志。
寶座蓮臺，端坐千秋救苦、觀音菩薩。
不患無位，求爲可知。
氣凌萬仞，神厲九霄。
數千年修來母子，生涯何處許重偎。
經濟才優，雩都載道稱頌。
將帥失和，新君怎入閣。
愉悅泉臺，翠蓋遮陰，夢系人間盛世。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
有聲有色，繽紛世界。
盡展才藝，央視舞臺共縱情。
德馨萬戶，江河行地。
玉樹將埋協瑞氣，牛眠鶴吊。
五百年春，五百年秋，看衆志成城，提升文化軟實力。
擷盛世雲嵐入盞，茶生鬱鬱一甌香。
涑水風瑤臺雨風調雨順。
法規立世，關心處，何如國運隆昌。
有花木扶疏供養，佛應歡喜度生來。
福滿五通橋，駿業騰龍，放膽謀求新跨越。
傳薪應有淚，忍看風雨六朝山。
把忠誠本色，獻向國家，增添盛世豪情。
人生苦短，難得半夜歡顏。
客自遠方來，親水樂山，心醉一方生態景。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
無明永斷，永離煩惱，得羅漢果住真如。
五號神舟，一步登天楊利偉。
老將爭先，爸爸媽媽拼奧運。
五星高照，香港榮歸。
仁風消塊壘，傾肝膽赤誠德是源。
名城衍聖，千秋禮樂承齊魯。
睡了喫，喫了睡，圖個清閒。
五嶽劍派，同氣連枝，一邪一正三假意。
明清古村，社會清明。
新彭水新公司、新電站，處處皆新。
抗震無私，破冰無畏，八方傾大愛，不屈中華挺脊梁。
善心依舊在，魔消髒腑顯祥和。
人才廣攬，不盡江河滾滾流。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
民放心，院風正，民心作院心。
三餐適口，亦算良廚。
藏地球奧祕，納地學圖文，萬卷琳琅通地脈。
汗揮十五春，長掄鬼斧，山莊直闢康莊。
時代青年，耀今爍古。
幾間老舍，聽雲讀月夢依然。
民樂小康，藝苑爭輝煌。
君何有幸？槳聲燈影裏，擷來幾縷春光。
松蒼勁，石崢嶸，青山有幸埋忠骨。
秋水炫玉堂，鴛鴦比翼齊飛。
和諧引水，水活財源綠九州。
電子束，神凝針點現熒屏。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
做好事，李振富義務磨刀。
一舟一母，當年坎坷徒流，負罪含冤成野叟。
青鬢雨還簪，袖挽白雲，請君爲我笑三年。
片石著奇談，乘長風載酒而觀，不過胸中一塊壘。
五環聖火，映紅八桂九州。
鬥星無語紫微隱，縹渺虛空。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
陷獄憤悲吟偶，深沉磅礴，驚天聯筆拔山雄。
關克娘子，江靖楊子，有功不朽。
雪舞玉龍，龍騰九宇呈祥瑞。
春牛亮相喜耕田，晚歸老舍。
經典，最好一火焚之。
賢郎辭塵，碧水青山誰作主。
攜劍走江山，輕裘駿馬翩然客。
以道德鋪春，履信持誠，有限人生揚夢想。
暢想生活，春回大地繡長春。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
把酒迎風，撫琴望水，神遠方始出彌勒虛空。
鵬程啓步，蜚英騰茂尙須功。
脈望何肥？食古而化。
從萬絲交集處，信手拈來。
東風給力，海城崛起夢堪圓。
會當痛飲，但求長醉，飲者留名將進酒。
文氣多多，漁樵耕讀最宜詩。
筆拓風流，十載耕耘揚國粹。
城門煥彩，一山照面，常習巍巍偉岸風。
適值喜辰，電話頻鳴傳賀語。
將非驕，卒非惰，外交妥協豈非憂。
亂世弗能亂眼，人中只識靖哥哥。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
訓世永留芳，正河清海晏，英雄應是臥花間。
好學一生，病中索我遊山記。
國家至上，同謀幸福大觀園。
優勢仗高新，喜三湘獨秀，多元出彩，八方商客似蜂來。
起舞踏歌，已然鴻福到農家。
輕小附肩，正讓詩人思隱句。
羲之故裏，硯池墨色綻五彩。
真理學溯新建門牆，卓爾具點蒼山正氣。
文心瑩澈，明如秋月。
吊腳樓前留麗影，鵝頭石面駐雕花。
汝解百愁，興來百首。
祥和祥瑞，金穗滿當陽。
青碑有幸，載先生一部春秋。
縱酒三杯，拼將瘦骨爭紅日。
江邊驚畫稿，山巒古寨雄奇，九天紅日來鈐印。
一支隊伍，兩項目標，三成理念，四種思維，五個方針七彩路。
反腐倡廉，九州中興有期。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
講臺有限，橫穿宇宙高空。
青天望水，鏡中懸真法正性光靈。
健將競風流，青春跨上奮蹄馬。
雖死未死，看士農工商德擎藝鑄，神州廣廈佔鰲頭。
酒紅潮，香凝沁粉，牡丹風颺曲聲長。
此際丹青渲染，將畫卷鋪開，盤旋百裏層層綠。
昔日拼搏賽場，國中驕子，獨領風騷奪滿貫。
聲威著遐邇，勵精圖治興中華。
春風萬裏，顧客如潮。
往矣，當年夢筆稱夫子。
臘盡春回，風傳喜訊。
感遇詩首創宗風，推倒徐陵，豪情豈欲邁三祖。
佛依然住念住心，縱諸生覺顯，不如惜取有緣人。
紫塞蒼山翠隘，民歌剪紙老八路。
又比肩斜塔異國留學。
愚人漁港圖娛樂，餘下魚頭魚尾。
一言心許，鏤肌銘骨感平生。
詩文書逸興，且同誰大醉樓臺，縱論古今。
頻年懷故土，看九州俊傑，協力鷹揚。
丹青寄意，繪萬代輝煌。
看天空雁字，文史有痕，雲穿峽谷三千壑。
誰登無妄境？石上奔流俱法源。
玉犬迎新，對子兩行映笑顏。
弱強並重，該當不悖可同生。
優遊茀祿鹹宜，寶籙日增侔岱華。
看看看，看出得失寸心知。
張燈結彩，春色宜人。
十載艱辛，三峽長堤融汗水。
衛橋衛崗孝陵衛，衛專爲孝陵。
欲詢秋雁，幾時將紅葉銜來。
出閬苑，高顏物美名聞四海。
喜看今朝，復興偉業壯神州。
閣威萬裏，爲人應效魯公。
重逢無日，隨他吧，綠水青山自掛懷。
樂於助困，聲聞村鄰，歿後何人不含悲。
山水疊千重，奇勝名傳霞客筆。
林蔭盆谷，綠帶蜿蜒瓜果甜。
如雲珠履，紫氣千重九鼎山。
載酒江湖，煙波許我千年醉。
書宜法古，格宜法變，楮墨千年尚性情。
旭日升，九州熾，一夢共圓，最期兩岸同心。
今日，來圓十裏長廊百裏夢。
正逢好運，看村富企強，壯志已成多彩霞。
書六德六行六藝，丞哉髦士，要兼孝弟力田科。
深山徑仄，不愁故友晚敲門。
神遊網絡，任憑你我逍遙。
匯聚人才，振興商務，大業正馳千裏足。
星槎載月，七步詩中魏晉風。
都江浪暖，市井爭妍。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
勤勞門第，惟憑妙手早脫貧。
仙鶴自鷲嶺還鄉，迎五洲遊客、萬國商船。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
慈悲廣大，入世爲心。
然青山爲證，此藏大義耀春秋。
然人留山寨，豈能另類軟毛豬。
猶記廣東精神，厚德追國夢。
小調飛揚，花香鳥語萬重幽。
廟貌巍峨，靈佑華夏。
旋律沿流大地，遍留旋踵口中碑。
誰詮五谷精神？欣古貝釀春，誇酒宴逢東海客。
連底清，連底凍，有成事業以廉傳。
天凜旦明，尚無慚於爾室。
中華開大局，世界爲枰，博弈風雲稱聖手。
一草一花，一壑一秋，十萬裏須無你我。
採菊銜杯，常着意淵明氣節。
不輸才子氣，古樸餘風。
名花秀名城，魅力生古縣。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
給國飲添新寵，看粵佳握手成功。
輝煌古邑，羊尊銅器，衡嶽南來雁字書。
建設新農村，居住集約，更喜家家樓榭比肩立。
邀功請賞，前後英雄兩檔評。
人丁興旺，蜚英騰茂，三棟一村寶樹多。
小範憂樂，英雄要兒女平分。
星雨參差，人寰不夜。
生態吹笛，和諧唱曲，融鹿城魅力，長縈昆韻繞千梁。
客是品中人，茶過濃時偏近苦。
一舉墜龍旗，每對黃花懷烈士。
裁詩飲盞，共月傾壺。
瑞麗其光，天心直抵，託起綠洲引鳳儀。
綜中西爲一家言，橫覓九流無此學。
歲月牽情，風雨淋漓一苑秀。
青牛留跡，傳揚道德五千語。
廉風至勁，吹拂美好大中華。
羣賢獻策，齊描九域藍圖。
奼紫嫣紅，歸來燕子剪春彩。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
藥監是我品牌，永靠清廉揚品行。
丹河沐春輝，又添和諧譜新章。
同心協力，賽龍奪錦聞雞舞，爭譜小康歌。
月朗晴空，今晚斷然無雨。
萬千人牽掛，家終會建，國終會盛，抗災浴火國家興。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
開滿城錦彩，年醉心中，心醉夢中。
木鐸振於南，望附中則傲心中，李豔桃穠，百廿風騷欣獨領。
和諧青島、四海健兒翔碧宇。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星朝赤帝。
血肉築長城，氣壯山河，終雪百年國恥。
九層雄閣，呼風喚雨洗乾坤。
女昏頭成婚，女因夫聯姻。
集體舞，健美操，愉悅康寧。
經神學海，發爲文章。
新年祈福，萬衆和諧。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
探月飛天，九州壯舉驚寰宇。
披荊斬棘，搭橋破瘴野人谷。
藝著神州，音容宛在。
著述最謹嚴，豈徒中國小說史。
唯利是圖，食品安全難保證。
風過梨園，殘花疊起千層雪。
牧笛橫吹夕陽斜，芳草萋萋。
步玉登金，十八人中唐學士。
論人品，何須談貴賤。
退居林下，詒經筳卜生松。
羊毫高舉，誠信追春福字紅。
有舊書佔手，老友推心，信足樂也。
水陸相行，問匹夫興遞，小橋邀月千燈彩。
曼妙身姿，娉婷舞步。
我若有來生，嫁與春風生綠子。
鋪路架橋，彩虹飛四海。
猶嫌春色晚，冰心一片付江梅。
三子者不同道，而皆有聲於時。
詩情千種，渾是心魔，相思無由寄。
竹杖敲苔，倚窗小梅索句。
紅花崗，毛草鋪，花榮草茂開新景。
子孝孫賢，遺澤千秋。
灤水延環曲抱州，依然八景圖成，且仰古城庚韻。
心善布慈悲，六合無魔阻覺海。
空懸玉磴，天將布梯。
法傳千古，普渡衆生證菩提。
天下迂儒猶剩我，前身陶彭澤，後身韋蘇州。
故園渺渺，舊夢依依，海客難回。
法濟蒼生，德昭九域。
人間仙境，成羣白鶴翩翩起舞。
畫棟竹簾韻文彩，雕龍三千翠袖。
多吏多規，少吏少規，全部成厲鬼。
家奴封爵祿，狗尾續貂。
撒網江中，撈斯落日掛何處。
八條引導，宗脈順通喜淚盈。
聞道福音，適逢聖母辰。
香爐峯上，白涎飛瀑瀉長空。
千秋至聖，譽耀二銀章。
風過蒼山，松濤雲海齊爭度。
竹柏松槐，一亭碧樹一亭玉。
辦公室，辦公事，公平公正。
紅高粱家鄉，百裏膠河流春秋。
三都賦成，名噪洛陽，紙筆頓爲增價。
彩筆繪宏圖，個個英姿添異彩。
四化宏圖，精描巧繡。
新猷治國，人和政善鼎音強。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
黃昏留遠客，波光瀲灩，椰風吹散指間沙。
炎黃君子，習文猶尚武。
金鄉如畫，滿城秀水柳含煙。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
稻浪湧秋濤，地母酬情，稼穡園前留願景。
篤行得法，靈羊獻瑞迎偉業。
安居樂業，喜慶喬遷喜。
誰道書香門第出才子。
踏花醉賦，五陵風月新愁韻。
南北秋千，坐北朝南蕩千秋。
沉魚落雁，幾襲娉婷妒意濃。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
信有前塵及後世，只當時一諾，願在地願在天。
蛇馳馬跡印沙泥--芋根木影。
雁陣橫排，惹動思鄉意。
一水蕩詩魂，臨池借得千秋韻。
筆點鶯花，喜繪神州春景。
半輪明月，家藏丹桂宮中。
黃河景勝，覽荊花搖曳，蕉葉婆娑，叢中曲徑通幽處。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
建修防火牆，時擊驚世鍾，胸懷大度，湖平兩岸闊。
鄉先生歿而可祭於社，其在斯人。
深山雲渺渺，獨愛東籬種菊花。
若將恩怨訴天，莫道是非，多談善惡。
春回大地，物阜民豐歲月紅。
賒一縷春風，把盞聽松。
匯聚百川，一路奔騰東入海。
量窄貪杯，狐疑腳下太空步。
城啓夏商周，五千年繡錦，龍人道德壯長城。
夫婿是英雄，雖香閨妙解，談兵籌策，無須內助。
高標永在，在乎浩渺，探宇訪星夢載宇間。
孤忠懸日月，千秋生晚，只從青史仰威名。
外面傳言，故事在圈中。
滄海桑田，世事無常夢難圓。
披星戴月，深情一往守山門。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
平安和諧，民主文明帆船城。
相逢詩酒，再吟一曲，披襟放浪此臨風。
古道殘陽，風靜牧笛鳴。
文蔚星華，光芒輝駿業。
聖火初傳到地球巔，人類精神升限。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
函谷操弦，曲鳴鶯燕。
普渡衆生，同登南海極樂岸。
街市繁榮，教近悅遠來，同奏凱歌。
心承遺願，腳居實地，萬千黎庶美家園。
湖海斐聲，元龍人望。
勝景重新，永興江山增壯麗。
睹君家墅，且看山袖雲來。
小輩學徒工，勤奮成爲管理者。
客前酒醉酒前客，賦裏歌吟歌裏賦，茶邊鼎煮鼎邊茶。
宏開覺路，願以雷音傳世界。
續改革志，走復興路，國脈榮昌，人大輝煌十五年。
心開就開心，開開心心。
柳煙似夢，盞空醉看落花閒。
遙知雨意，浪子開懷四季留。
黃土似帛，吟詩作畫今日緣。
經聲佛號，喚回苦海渺茫人。
非雪非花，遮人望眼。
書香翰墨香，香沁心脾多受益。
八路功勳，大孝爲國。
重心靈，信報應，有助文明。
森林環勝地，文昌閣上贊中華。
水牛下水，水淹水牛鼻。
飯後廿一時，敲詩作對，羣中運藻六七人。
維持穩定，構建和諧朝陽。
紫燕聲聲，醉古城新貌。
銅鼓喧天，繡球拋出龍回首。
一腔忿欲，如何修養誦經文。
心守田地，農民手勤壯禾苗。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
璀璨人文珠翠卷，欣英賢繼起，千秋蛟鳳舞沂蒙。
夫敬婦愛，生活蜜蜜甜甜。
炎黃崛起，強國富民，畫卷宏開，豐碑昭史冊。
圖強難競，外夷難阻，嘆菜市悲傷，六腔熱血濺維新。
脈聯雲貴，九鼎巍巍鑄永寧。
向往光明，樹志英年崇馬列。
春聯溢彩，春酒飄香，福壽滿盈中國節。
天馬揚威，九州煥彩。
牽手春風，點贊百湖人。
穗豐四序，流金堆玉富千年。
口誅筆伐，公憤常昭，廢隴誰題華表柱。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
嘆一江秋水，不是文章。
能復舊，讓舊機場息息生生。
小築三楹，讀書課子。
秋分二星，南丈人見。
德行天下，上善融和道義深。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
閒參魚浦，西川諸葛圖。
人間有愛，動地春雷可化冰。
春窺柳眼，和風送入千家順。
瑟瑟西風，庭中冷氣已侵袖。
野湖生態，金卉飄香，呈小橋流水畫。
軍威待顯，南疆底定祭先生。
串起坐標，點點重連絲路。
種瓜種豆，沐雨餐風，禾下深知揮汗苦。
兩板斧，擺平世上惡狗霸。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
柳絮凝煙，草色入簾添逸興。
爲官有德，廉政廉風國運昌。
金甌匡合看紫氣，歌詠平和。
春節春入春天春不老。
杜鵑啼血如何？守着綠綺：偏生詩酒老孤身。
騎牛過谷，牽牛飛漢，駕鵲歸山，祥光蔚九天。
暖蒸雲，寒化雪，冷凝冰，亦煙亦霧，色相諸般終是水。
妙語知何處？好句不律中。
眼界全開，極目可窮天以外。
生態花香，千山秀色春風舞，畫矣詩哉。
悅來春府，如詩如畫如歌。
河山正值太平時，遙思五十年前，自許韓彭成砥柱。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
軍鼙早不聞，剩巍峨堡壘，逶迤城牆，固守此晉中關隘。
滿園春意，一代聚龍散米香。
朋自遠方來，樂乎高山，樂乎流水。
手植銀棚，且借春陽溫四季。
卜式羊何足道哉？興國毀家，藍篳有功歸信史。
譯經爲本，千秋剞劂播真言。
人爲本和築善，玉影鼎蹤，五典昭一脈。
七秩興邦，萬民圓好夢，齊地飛揚壯志歌。
大手筆，大繁榮，沙門駛入快車道。
杏雨同舟，花邀酒友。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
天下歌功，常將此墓當公墓。
殷勤再引餘杯，清樽不負黃花約。
消除浪費，花甲踐行不算遲。
百歲幾人曾，只憐南國歸驂，不及含桃薦清廟。
應度勢，起落無常，須慎行大浪淘沙。
丹霞峯下，排雲樓內，坐沐春風賞畫。
受世間香火，可佑豐盈。
昌盛人文萃，居之宜我宜他，賞之涵古涵今，濃縮平陽書一部。
薰荷芬芳，蘭桂騰香，不愧域中勝景。
乘改革東風，奮發圖強，利似春潮帶雨。
堅冰難破，枉費年年面壁功。
福壽雙星，盛世異平。
自憐珠露乳雲，徘徊獨野望，聽風消息立枝青。
嘴臉堪何等？肆意用權，當記牢民貴君輕。
玉潔冰清，落寞幾曾脫玉晶。
關節難通，有閻羅包老。
復旦引星辰，珠聯璧合。
國泰民安，榮華壽慶親朋樂。
九秩富民，紅歌萬裏，看沽水龍舟競渡，江山萬裏沐和風。
喜怒哀樂，感召古往今來。
談玄縱酒，以青白眼瞧人世。
解甲歸鄉，徵雁落津沽，據庭院啼春，爲民傾出一腔愛。
汲名泉冽水，攝五谷精魂，釀成極品浮醪，好教豪俊嘗真味。
鑄魂授業，鞠躬盡瘁培英才。
廊橋轉閣，悠悠望夕陽。
對接京津冀，兄弟擰成一股繩。
風風雨雨，花花草草，年年暮暮朝朝。
元宵不見月，點幾盞燈，爲山河添彩。
秀水名山，田野風光好。
起居無時，惟適所安。
釀天地精華，懷莊美酒人同醉。
甲骨釋文，藍天授課，名士耀名區。
一生二、二生三、三生萬物。
旌旗蔽日，練兵總把隊先排。
十年攜手，九域傾心。
保障醫療，增加就業，傾情解去萬家憂。
星光燦爛，普照神州。
心囚陋室，窗前昏暗夜吞聲。
祖國昌盛，三春錦繡精心描。
夢斷秦淮，心吟海內悠悠仗劍風。
馬蕪合並蒂，依巢湖而潤，東風傲放萬枝花。
助產士助助產士，助助產產。
半字、滿字，遂權實而相曉。
取於民，用於民，福祉同謀，千溪活水盈滄海。
三省抱城郭，看燈火通明，鄉村幸福。
政風條暢，民逢盛世，同歌美麗人生。
喜迎新年，三江春水三江酒。
將軍勇毅，曾抗日鋤奸、喋血太行，四野功勳歸遼沈。
晚節愈衝融，故山還共猿鶴，應無父老哭蘭膏。
古城尋古，看誰能立馬城頭，手挽風雲吞日月。
矢志不渝，千錘百煉，鑄中華脊骨。
栽花種竹，亦有經綸。
滴奶汁，大地母親喂骨肉。
青鴻傳恨，他鄉浪子夢煙花。
春種異花香滿院，萬紫千紅。
畫錦繡，頌贊世界和平地球村。
高蹈人文風採，身許國泰民安。
觀梅煮酒，過往風流幾可追。
攬月雲端，須如止水觀心性。
只手挽銀河，陶鑄羣賢，廓清九服，千秋同仰武鄉侯。
平湖秋月戲秋波，池中秋景麗。
堅強團結，萬衆一心欣屹立。
飛針走線，繡九州神採。
忠魂不泯，熱血一腔化春雨。
不說不說不說就不說，你說也不說。
轉制興林，人人發奮圖強，辦好全民企業。
益壽延年，恰逢科技福星。
龍臨小島，燕舞鶯歌。
盜中有道，雞鳴狗盜過函谷。
魂牽之徑，怡情賞景，同遊雅渚試新腔。
花紅蝶舞、春風雨過桃花島。
妙法因果寺，金輪金剛。
心中闢崗，守望大河龍一條。
掃盡浮華，詩界等先世新城創闢。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
幾處寒窗燈未滅，苦讀年年。
亭下數漣漪，誰觀秋月春風當過客。
卅載與楹聯相契，風標卓犖，何堪鶴駕動漆園。
抹粉生涯，早秀盡十分醜態，見怪不怪。
多情似我，明月窗前頻眷顧。
仙蹤何在？欣花海龍湖，靈山寶塔。
民善官廉，垂柳小堤閒有味。
創業做人，秉性喬松彰麗質。
坐社會快車，系牢法制安全帶。
到此可談詩，管他唐宋元明，各有名山傳不朽。
佛名濟世，念茲在茲預聖流。
山河銘血淚，千年不改軒轅志。
倦卻紅塵，如煙往事壓心底。
千尺泉飛，帝將用汝作霖雨。
身處校園，立志成才報國。
推天地存寶物，唯耿耿於赤膽。
九如歌日月，祝靈娥不老，王母長生。
濺丹化碧，千秋毅魄史深鐫。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
七月誕生，十月豐收，盛會指航程，紅船加速揚帆遠。
以點豎橫勾，並作方材，建起文明巨廈。
善政若春暉，染綠催紅榮萬裏。
一切衆生，即一衆生，彼衆生者，非是衆生。
大事從頭幹，有苦有甜夢總圓。
十分碧也，問老杜而還，幾多遊客是詩人。
抗倭悽雨中，安瀾碧血染得義勇旗紅。
放眼賞奇觀，鳥共青龍呢絮語。
名命薤山難見薤，問其何故，是否李公全採光。
江山一統，四海歸心。
田野播家風，詩宿根，聯換茬，古稀餘歲書山臥。
荷風拂貝葉，十方歡喜一堂。
下地灑掃車掃灑地下。
賜瑞呈祥，梅開五福追新夢。
詩聯承啓，龍池盡湧仄平潮。
天淡雲閒，檐角浮光鉤曉月。
黨旗輝九秩，率萬民改造地天，勢起崢嶸開偉業。
自白光開創以來，祖德靈長，迄今三百餘年，重新廣廈供羅漢。
題襟瞻勝境，林中古邑展清幽。
蓮花山憂，比翼青鳥出花去。
天下石奇珍，竅孔玲瓏，通李太白詩才十萬。
九州共夢，兩岸龍人血脈連。
期此際陸臺攜手，九州兒女共擎天。
龍裔同根，九州萬裏尊炎帝。
情牽東海，常懷憂國志，枕戈待命護龍騰。
清遠清明，清奇清爽，清吟風月夢和詩。
崇鑿壁偷光，歲月尤懷新夢想。
憑名片三張，走出瀟湘，光輝古鎮。
覽三津秀色，逐夢彩虹入畫來。
烈日熊熊，我來點石成金。
盛會定方針，黨率人民奔富路。
美女站船頭，暈其大浪。
皆言道德滑坡，閱讀可澄心，書香一縷祛銅臭。
但念無常，死生事大，如救頭燃。
英才擔大任，開勝局、謀發展，再繪藍圖寫巨篇。
爲千億萬年斯文主，參天地以同流。
新時期、新思考、新規劃、新布局。
六角臨風，十裏籠煙千古韻。
海浪飛歌，天籟送音，瓊閣扶搖邀皓月。
蘊神株，千年板棗枝獨秀。
幾度滄桑，見證乎唐鑄鐵牛、明修石壩。
神筆難描，悠悠渭洞情，凝原始淳俗，迎來幾許尋芳客。
園丁汗水，扶持後輩，任勞任怨樂耕耘。
體驗婚俗，房中自有風流事。
每日持竿，非釣浮名白魚利。
長汀遇難，殞命徵途討匪中。
回天運鬥，扭轉乾坤。
以文會友，以墨傳情，曲韻詞風皆典範。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
仗劍走天涯，敢棄頭顱驅撻虜。
親豈能忤？愛豈能割？忤親割愛倍傷神。
登高望山川錦繡，萬裏黃河萬裏圖。
快談天地雄心，又得浮生半日閒。
日訪寒門，爲百姓人家，頻繁送碳。
訪友抒懷，談古邑新榮。
九萬裏江山社稷，幅員遼闊，任憑君指點八方。
全心服務，德高望重，聯花似錦，奇星耀萬年。
讀過黃涪翁苦筍賦，這番才證賦中禪。
名傳千萬裏，一路騰飛，春風作翼心高遠。
大夢爲基，小康爲本，強基固本江州秀。
金何貴？最貴家鄉土，從來不負耕耘者。
競開宇宙爭端，薇蕨馨香，慚對墨胎義士。
清風兩袖，傳美德千秋。
明月登樓，詩書復讀發幽思。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
學爲帝師，才推王佐。
千金由我續，入藥中造夢，百企聯成產業羣。
名香千古，心系滕王閣，人文一脈壯洪城。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
橫經鼓篋，緬懷紗帷雄才。
取印羨神駒，是日晬盤中鼓浪。
勝地聳高標，長年綠野春光裏。
向小城天地，鋪開百業畫圖，喜聽昆腔揚曲調。
聲播萬千家，鄉音愜意，田林景美醉心頭。
楹聯半截，意火凝神丹鼎燒。
人皆大禹，名城永葆青春。
西中均讀，本領總能到手中。
修身養性，滿腹經綸逸興高。
炎黃再世，瀛州風騷驚天地。
衛前街、道前街、觀前街，衛道觀前街。
情牽生態，滿城綠意道和諧。
星光是璧，紫霄是蓋，鬥氣是虛。
前溯千古，後數萬年，鎮全楚重湖，半壁不容鯨浪撼。
恭商大事，公僕宏才思路新。
慷慨論交，曾借紋銀二百兩。
旁瞻一卵，滄海身邊息息遷。
尋山水處，以容小我。
母愛至深，十月懷胎甘與苦。
三十萬同胞，魂鑄國家公祭鼎。
無求奸賈利，草民和氣自生財。
凝聚正能量，揚詞韻詩風，偉業爭春瞻馬首。
江心激浪，刷地衝天。
謀發展，騰飛追夢時。
秉高雅、求精美、臻舒適，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
是野獸無毛，是蜘蛛無絲，是屁股能無狗贊甜。
禪機徹悟，一念不塵法雨生。
盛名永在，在於縝密，蓋世超羣器重世間。
南塘酬願，且憑特色鑄風流。
入門觀，丈人歸山，小姑二郎齊心哀。
冀中烽火，湘鄂紅旗，塞北江南騰浩氣。
仙境丹霞，難道神工畫就。
會友交朋，一杯淡酒笑春風，不必鋪張。
清廉爲本，公正爲基，描成華夏復興景。
百無聊賴，人同錦帳鳥同松。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
神工鬼斧，鑿就新安幸福門。
興邦憑北闕，工農手挽，千秋事業炳山河。
一十七世前修，爲汝等現身說法。
如來清淨法身，始終常住。
夜靜惟三省，克己終成復禮時。
之子遠行，古人不見。
因憲法流血，公真第一人。
撥弦問柳，煙樹疊疊暮色柔。
斯文掃地，校長開房掉節操。
廉明廉正，兩袖清風遵黨紀。
三峽築壩，湧現平湖。
奈青山遮眼，白駒過隙，我將心曲寄春風。
新紀新春，新興新事業。
一言九鼎，空談誤國歷史訓。
盛會催春，霞輝四海。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
別離尚未久，忽報上驂鶴駕，桑滄回首更悲公。
佛國春秋，覺樹玉蘭開氣象。
師德唯高，育才樹典。
半生歲月，蹉跎手裏杯中酒。
博弈場所，量人精神。
福到華東，逢國富民強家旺，金豬獻瑞布新局。
作風過硬，鋼鐵雄師伏惡虎。
蒙恩稱義，一朝赦免贖靈魂。
棲隱洞，真人出入金門。
節約能源，重低碳、重環保。
流水悠悠，怎忍依然空白頭。
跨紀龍吟，國運與時彰盛典。
說甚莊嚴煥麗，覷得眼前俱是空，自可浮槎法海。
學生擬對，立意求新對句精。
閒問道，死後留名憶舊時。
冰心雙句，八方何客最關情。
赤心情聖尚存義，處驚思變，實乃一流。
思往昔古坊，冠冕幾人榮故裏。
千杯放縱，絕情不得天下憐。
戲大如天，杏花滿地堆香雪。
山色水聲，永作道人活計。
石鍾流響，長江巨浪壯廉聲。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
一牀共枕，明月當頭。
作聖何難？爭於一念。
賞秋水新篇，閬苑清風來閣上。
花間識太白清孤，邀月無眠，我亦謫仙同此樂。
半壁河山誰管鑰？應有神歸天上，一門忠義話時艱。
大志雄才，兼收並蓄揚婺劇。
水利譽先驅，擁赤子襟懷，志在江河，功昭日月。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
惟其通九萬裏以言語。
魂斷十年，江湖腥風衆魔起。
德雨和諧，宜趁春風澤僻壤。
古村傍水依山，據陰陽妙數，巧手修成驚世筆。
哪裏開槍？槍聲入夜驚人夢。
政惠三農，沃野良疇香萬裏。
輕風翦翦，山寺飄來子夜鍾。
萬千篇潑墨流香，更新詩妙對，奇書麗影，畫豔九州。
癡女癡男，傾倒古今中外人。
早春驚蟄，春分時雨到清明。
春城夏國，百五光陰。
山古木森，園幽燕喜，百泰吉音谷裏出。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
蝴蝶本是探花郎，最知芳信。
和諧順義，看水吻藍天，花張笑臉。
吉羊舞春風，和諧最樂。
海峽同心，一統江山人共盼。
三陽開泰，流金曉玉滿庭芳。
古廟站班，一身明月。
五旬建市，騰飛躍馬，民生喜繪小康圖。
高甍廡殿大唐風，與黃嶽齊名，輝今燦古。
陂塘蓮葉田田，魚戲蓮葉南、蓮葉北。
靈脈地，地脈靈，地靈脈猶靈。
世園羣展藝，八方韻味秀西安。
道隨時共泰，景象昭融。
四海騰歡，發展宏開千幅錦。
八八奧運，北京精彩共歡天。
鳳舞九天，才子偏生子州臺。
遊戲三昧，竹枝和月畫山窗。
故道重開，風物猶承龍氣脈。
慈雲布中國，貝葉成文。
人皆道今夕何夕？佳期先祝雙星。
公侯復始領益州，舊部重封，馬鬣南陽，世澤引綿長。
風雲拭目，冰雪鑄魂，憂國憂民千古範。
英雄喟嘆，鐵馬冰河入夢來。
壯舉見虔心，高懷磊落，仗義疏財結善緣。
畫有多張，松竹梅蘭菊。
催世紀車輪，名企九州誇駿馬。
政善業興，夢舞神州昌國運。
夜夜除非好夢留人睡。
赤子濃情，志士鐵肩挑道義。
辭舊歲，樹新風，宜將孝悌傳家訓。
實現特色中興夢，創輝煌國富民強。
任何必久？三載便留萬載名。
耳縈天籟，午後依然一片藍。
正衣冠、治毛病，黨羣營壘堅比銅牆。
筆舉蜀山，書張福字。
俏麗新荷，飲罷清風勤照影。
霧城鬥霾，地闊雲舒霓滿天。
攸攸白日，可作長年。
順爲至孝，除妻緣於寬母意。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
辭舊開懷，鼠歲夕前三盞酒。
器重南金，才橫東箭。
取於民，用於民，心系萬民憂樂。
緣起緣消，甚爲方便。
一切如來，神通變化。
建新洲，樹新風，十年改革呈新貌。
澤及黎民，功奠千秋偉業。
聚書香百代，青山排闥拜高風。
慈母情懷，臨行密密縫牽掛。
幽宮踞萬家高處，佳哉蔥鬱，雲護廬陵龍爪碑。
柳壩觀菊，意隨菊醉，神若柳揚。
武備文修，高歌大治金甌靖。
孤陋寡聞，天子也難行正道。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
東岸尋亭，村落景觀情脈脈。
龍井橋邊，來觀都氏諸遺物。
寺本出家地，只張繼偶吟愁旅，時人到此竟思鄉。
人間高壽，喜觀蘭桂盈庭。
自覺理虧，嫦娥無臉對天下。
儒學弦歌，百族同追夢。
喜臨人間，玉雪迎祥。
種地老農，治山改路，模範腳步雄。
名山歷史久，民族和諧，水乳相融，真誠堪作範。
虎嘯春山，雄風已駕慶雲來。
胸中裝百姓，四旬樹豐碑，朗朗河山銘赤子。
興師動衆，異口同誅凸凹人。
佳節佳期佳境，蔥蘢舞鸞鳳。
五糧成釀，萬戶同傾，千古斯情百轉百回。
雲上樓頭，悟道風書萬卷。
萬古蒼煙，雲蒸霞蔚，一縷文光連北鬥。
山不矜名，何以高低而論。
掬五泉，滌淨塵心，隨登禪境。
侃侃空談，大話驚人如恐嚇。
誠以立身，築來誠信千重廈。
五噫繼梁鴻，舉世何人知此意。
庭前風光絢麗，覽四時美景，桂香蘭翠。
還看他、霜皓露寒正潤腸。
玉石鑄豐碑，一館生平千古頌。
直鉤遲，清風前，怨緒回回理還多。
和諧生愛，家庭常葆四時春。
抗戰可堪回首？屈辱莫忘，精神永志。
有山有水有亭林，映帶左右。
中華尊五嶽，喜雄姿偉岸，天下奇觀壯古今。
清風影、長柳岸，西廂雅情虞美人。
酒中翹楚，座上春風，客思妙味長精神。
龍魂酬壯志，看九州才俊，同興萬古中華。
問春何苦？懶至難嘗梅雪香。
在兩間爲志士仁人，便冠絕羣倫，義膽忠肝充四海。
文壇聚秀，承德啓後育英才。
城城均爲土築成也堅固。
探祖獵奇，河東覓處人文勝。
果然肺腑皆慈，面佛無須納首。
名牌傳世界，百年正品富民心。
觀五事，熬清受淡堂。
山中花好，谷底泉清，山川勝景客官迷。
風吹竹笛動九霄，歡奏世間昌盛歌。
鋪箋抒情，意念傳神豈不知。
天涯自看桃李，有何人念我無聊。
千裏孤墳兩地遙，朝雲暮雨，枝上柳綿少，軒窗幽夢理青絲。
多少出於心，莫惜家有餘糧。
禮重情輕，天下逢迎皆馬屁。
磨磨嘰嘰，響晴蒼天恣意熱。
突飛猛進，發展協調高水平。
芝畦養秀，桂苑翔華。
碧玉園花，世外瓊花。
追求品質，惟信當皮，包起三馨色與香。
老根尤壯，百年秋韻報華堂。
六百年盤龍無變色，勝似銅牆鐵壁。
醉翁亭，愛晚亭，亭亭玉立。
獨山擂鼓，歡慶溫馨中國年。
天下慟元勳，大廈如傾要梁棟。
熱血滿腔澆桃李，桃李猶豔。
全盛須強盛，九州強盛達全盛。
曲徑通幽，兩岸青桑啼翠羽。
溶洞奇特，石筍嬌豔通靈氣。
晉地起祥雲，法味神通，安然求子登佛殿。
執法無偏，永葆清風明月和諧景。
法效鬼谷，賦著天臺，乃武乃文，垂芳徽於不朽。
百貨櫃臺，迎四方顧客。
河水繞陵園，一尊帝像觀天下。
客穿小巷，吟成亮麗水鄉詩。
山鎮水，山鎮山山水水。
足收禮品，同歡萬世一時。
清源固本，從今但願不回頭。
集中發展，新創爭先爭創新。
拘羑作操，雲田柞械亦琴材。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
高瞻遠矚，振業常懷鴻鵠志。
景怡情，情拓境，身融情景內，夢飛心醉境幽奇。
斂怨取尤，莫大乎此。
康而有禮，應留錦水謝紅梅。
主席傾心，玉貌冰心，色若雪偏能抗雪。
故君直視如仇，燕飛不贊逆謀，真種子書香豈斷。
白日浮雲，放眼人間美景。
遙望門前，風光海天極壯闊。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
蒼松原好客，又何以針鋒相對。
名與西樵並列，居十大洞天福地，客皆願作嶺南人。
何日春風驅霧霾，還河山美景，月明清夜。
入寺忘情、趨步不知三界遠。
先探月魄，再訪龍宮，萬衆齊心奔小康。
南粵聳靈山，聽三六洞談經論理，心種菩提。
滿目荔枝紅，人遊從化心先醉。
踏着露水，流着汗水，勤勞身手，梳妝有夢春秋。
玉兔重光弄瓦區，展翅山丘。
斷了柴米油鹽，豈可今年輸昨天。
穩農村，強工業，開未來。
鵬風高且遠，開恢弘境界，飲譽四方。
化人心，淳俗尚，萬民爭頌元功。
政策架金橋，土生百寶。
風雲淮北壯，嘆鵑血千秋尚噴，馨香還可展蓉城。
千丘竹海，翠廊十裏美名傳。
登閣欲飛仙，五嶺煙霞隨夢繞。
揄揚盛美，宴集橫汾。
春臨大地，萬物生輝詩滿簍。
恬靜光陰，邀來碧月長相憶。
情染蔚藍，天雞鳴唱鯤鵬舉。
郎若針，妹若線，針線纏綿鴛鴦慕。
晴空雲日綴青山，景麗人合。
山高水遠，老家拾夢，陌上重溫熱土親。
創煌煌之業，而今古驛賦新篇。
美景美人美姻緣，人人贊美。
方向盤中，承載着司機責任。
到此地，都還是學生。
有感於心，而形於句。
春住唐山，酒香欣共花香醉。
政風清腐敗，貪官悔作落湯雞。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
山容向我增添，又哪知清勝無窮。
此地固莊嚴，當頓發幽情，遙思混沌初開，滿目荊榛唯奮進。
創國榮，多做承前啓後事。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
城美家美沂蒙美，新年樣樣都美。
音容兩隔，留芳文苑樹高標。
掌彭州佛教，勞碌忘身。
南滇傳檄，北伐宣威，叱吒蕩燕雲，諸葛才華公瑾壽。
歌飛竹海，竹報平安。
重視人才，科學峯巔碩果豐。
珠海白雲，羊播苗稷歲月永年。
風原闕楚，補以沅湘諸什，不勞太史採輶軒。
嶺上寒梅，開花爛漫，傲雪欣披萬點丹。
美人堵屁，小心輕放。
嘆千秋澎湃，坐觀萬裏黃河。
簾卷香風，畫眉有時。
卻史論其晦，得見攸昭。
春搖翠岱，高山流水熙和景。
紫陌風和，爭春玉樹紛紛綠。
青山鎮紙，風託秋水著文章。
迎新春，處處呈文明氣象。
奇妙脫凡蹊，果到峯頭始信。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
兩千載金甌建樹，弘聖跡流芳，鐫銘德業壯江山。
醉江南絲竹，二泉明月到心頭。
持平常心，幹平常事，做平常人。
關山迢遞，鴻雁傳書，十天半月姍姍至。
璀璨神州，龍騰盛紀，百年聖火耀名邦。
事生能竭力，救死能捐軀，一字袞華褒孝念。
春色杏花，音聲時聞，佛容萬像達堯天。
專供煙酒，金字招牌，價格翻番，提高銷量多牟利。
泉甘日朗，巍巍宮館起雲濤。
春雨含煙，柳新花豔客癡情。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
長橋載夢，四時風雨入濤聲。
錦繡南頭，燕語聲聲，福滿名城春滿地。
溯風潮南海而來，兩千年龍跡猶存，獨讓麒麟傳正脈。
鋪陳千段錦，牽牛繡虎兆年豐。
能詩能酒能文章，仙島遽邀名士去。
瓊蕊綻開，三寶招鸞引鳳。
革故潮，創新浪，奮鬥因之趁浪潮。
上來兜率天，未入瑤琳，已然仙境。
獨酌何以樂？醉池畔蟬音嫋嫋，柳蕩風回。
清泉澤物，嘉木多陰。
開心閱景，竹林晃日晃林竹。
曉色一園，依依楊柳撩詩緒。
秦酒鼎新，仗三千年燦爛文化，潮頭勇立。
天河遙掛，地籟頻傳，帝闕雷鳴霹靂聲。
鬥轉星移，古亭猶有醉翁在。
路易十三吟軒尼詩。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
虛稱萬歲，實爲短命人。
智者仁者，絡繹而來，且抱幽懷觀勝跡。
任歲月留痕，餐霞飲露，虛心抱節醉春風。
州稱閩都，天清海晏地利人和。
三招出手，搖扇醉將戰亂平。
一擲千金，夕陽客宿青峯棧。
風物偶相同，待騁懷暢想，銀波一棹到西湖。
堅持科學觀，百業恆昌。
阻礙雖多，只要前行一步。
社會和諧，青年思進，助學接力爭捐獻。
跨有東越，雄爭南代。
對月悲歌，心中自有千千結。
遼北蓮湖，十裏芙蓉，一灣碧水三圍柳。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
先生擲三兩聲太息，臧谷亡羊，宜循大道續初衷。
萬民把盞，祝酒詞中歌偉業。
法布十三章，福蔭十三億。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
古以屯兵，今而興市，萬象縈懷起，五洲勝友入雄門。
博覽教科文，學探自然規律玄機。
三年大變樣，城鄉無處不飛花。
槍響武昌，兩岸今朝共憶，照汗青歌雄略。
山門梵聲，喚醒世人自拂塵。
馬躍浮山，沙汀後輩著華章。
此地泉間，無我無魚皆勝境。
嗣君節義著三河，知愁緒頻澆，孔北海酒樽常滿。
憐花呵指，在落足時染暗香。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
曇花凝瑞氣，好添海屋千籌。
日輝廣宇，國運蒸蒸，九州同慶。
庭間青樹，茂已成蔭。
臨泉畫岫，十裏松風生筆底。
萬裏夢中攜故友，舊事尋蹤河畔，大道緊連觀景樓。
寅屬虎，全需鴻犬牛羊。
冰雪勵清操，院落梅開呈五福。
花甎接武，棘院衡文，真不愧六十年狀元門第。
託影清絕，唯有知心月。
因思割股奉君人，綿山隱隱。
湖光山色，麗景如詩，建築自然諧共處。
風推茅舍，孤影橫窗，這份情懷且補入青衫。
戍邊多浩氣，是風雲烈、子弟雄。
壽同廣成子，住崆峒萬八千年。
血濃於水，海峽難分兩岸情。
危難時刻，英雄品格綻芳華。
一掬鄉心，都付與弦聲寫。
望重千秋筆，德言績奏有餘香。
向往雲天，覺路原生人世裏。
德先生、賽先生，生難救國。
淡拂遠山眉，半倚雲灣，一溪流水生秋綠。
文名留賦在，胸懷元暢桂中旋。
萬裏河山，旭日常耀。
四科從政事，果賜無難。
全民健身，全民參與，全民快樂。
民富國強，喜看江山梅柳色。
蘭若重光，法雨從新播大千。
奇緣結處，宜家美眷樂芳辰。
謀福萬戶千家，只圖民衆開心。
攜得生花彩筆，畫成舉案齊眉。
時時給力，樂培德，喜育才，九重霄展鯤鵬美。
嗓子啞了，美聲唱成搖滾。
兩臂作路胸作橋，奉獻赤誠。
三秋桂子，十裏荷花，錢塘繁華今在否。
結芳鄰廿四年，蔬筍同嘗，每聽鍾聲發深省。
吾輩仰止，詞章悲慨壯詩魂。
兩腋清風，情自駿眉來。
春情凝幾許？難畫難描！欲倩風中詞筆，何處可尋太白仙。
彭蠡舟、衡陽雁，共秋水長天，晚唱晨歸。
蚯蚓秋飲丘陰求隱仇。
學期新打算，勤習樂助爭三好。
百年老店，攜百福縈回，保萬家幸福。
詩吟今古，情系千秋。
勤廉並行，作風轉變，民安國泰千秋福。
學成多面手，亦工亦農。
願覓武陵源，放我形骸，痛飲三日神仙酒。
激揚鹽阜新旋律，風雲際會揮毫。
強國人體魄，抖龍族精神，滬南猶壯中華史。
紫燕銜詩，把酒謳歌生物華。
湖山自可人，粵海歸來天下客。
沉浮有度，壯闊能容，水涵上善。
無私可徇，心中公正大於天。
城度春風，竹報平安梅報喜。
科技振國聲，信遊瀚海探龍府。
紫氣東來，任滄海桑田，最是福泉綿道脈。
龍呈祥瑞，錦城繡野喜相迎。
妙趣橫生，課火笑聲頻。
喜斯陶，陶斯詠，詠斯謠，謠斯舞，舞蹈皆工。
熱血丹心，撐傲骨千尋砥柱。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
萬紫千紅，夜幕綻春花，一片綺霞凝夢境。
猶記天翻地覆，雄師橫渡大江來。
捐軀赴國難，人民子弟壯哉。
神物有靈，願薦芳菲侑清酌。
花留水彩，四季和春。
柳北展紅旗，改天換地滄桑變。
鳴琴剡水，相宅桃源，數千年派別支分，猶是廣陵舊族。
碧海滔滔，千年浩嘆騎鯨去。
臨風揮巨筆，不添蛇足，只點龍睛。
洛龜河馬，五行生克在圖書。
癡傷版主，託風捎嫣雨千絲。
日照山東，處處蓬萊。
雲飛天不動，靜裏禪機。
浮生滄海，蓬草鄉田。
五河流韻，水漾清波，浴日洗星輝北鬥。
五載作幽燕文藪，山川相助，自當橫筆競詩。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
爭強聯苑，梅蘭嬌豔各呈芳。
百行銘警語，以人爲本，生產恰逢發展春。
夢圓樂土，好人譜就愛篇章。
寶燭看龍銜，萬戶笙歌無禁夜。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
潭深於此處，醉者皆醒，元是夢歟元是夢。
村居湖北，名借山東，度假常來觀景客。
文化引路，天高碧宇隨鵬舉。
功名利祿，無非過眼雲煙。
佳節迎祥，祥和民族，民族復興歌善政。
德高潤物，新蕾開成一片霞。
休談空色，可悟真如。
蘭舟靜水，好不貪歡。
望塞北，松青柏翠，風光正好。
寅清收杞梓，璚雲多處朗文星。
傲骨與李太白同奇，傾倒江城，不惟顏色。
西域取真經，萬水千山，芒鞋踏出慈悲路。
桂苑飄香，燻透詩流千裏夢。
當仁不讓，青梅煮酒論英雄。
正山培小種，金牌鑄就，宏開駿業喜揚眉。
自有客遊，不須砌玉雕欄，總合人間勝境。
塞北稱雄，半壁江山歸我主。
新聲依舊律，典故千秋。
月色蛙聲駝影，捧一泓碧水，潤我家鄉。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
秋心悲逝水，借千鍾浮月，高臺酒醉他鄉。
伏牛綿延千裏，張目東遊，美曰石人。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
治國巡邊，仰武氏聖明，楊門忠烈。
孟子注疏，播孔鴻仁惠世間。
閒說通史，成敗終歸是笑談。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
消滅惡魔，振興華夏，江山鋪錦繡，輝煌九秩黨旗紅。
江城子，甘州子，南鄉子，曾經盡做採桑子。
中國春鈐中國印，宗存印跡吉雲鍾。
終軍弱冠，才志已彰。
高眠竹榻，萬壑松風旦暮吟。
夢想鑄輝煌，六十年驚心動魄，起舞長歌民族親。
踏露遊堤，江風漁火，月下花前伴青龍。
憶主席關懷，棉海疊翻千裏浪。
容人容事，何妨盡敞寬懷。
遭一頓毒打，鼻青臉腫，奄奄嘆息已無言。
各級代表，傳民意，話小康，共繪藍圖。
任十萬蘆花笑白頭。
和諧社會，家家創大業。
悖和平玩火，當上演燒身把戲。
側耳注目，凝神聽巧法自來。
看左看右、看上看下，仔細看對。
幾句溫馨話，讓浪子回頭。
霞蔚陳倉錦，人生精彩，三旬秀木成林。
雅苑清風，送爽慰嘉賓。
浩淼洞庭，極目天爲界。
瓊瑤燦地，傾呈兩歲禎祥。
如要評聯，須能妙侃，常於侃侃而談。
洞中洞洞，見洞中洞。
搖一船春光明月，逐浪歸來。
明月臨書案，宜沐浴焚香，閱讀千秋經典。
拔雲山、傾江海，昔有賢聖。
斯人宜有後，丹心喜見鳳凰雛。
含貞挺眇，赤泉延年。
和諧社會，發展誠爲致富根。
虹臥源頭，添彩陸川第一泉。
三羊開泰，夢想張揚。
善政抒懷，田豐不負春風願。
筆蘸霞光，描好羊城新畫卷。
舍己不求生，殉職永讓世人欽。
論史衡文，看舊事別開新面。
績留嶺海，一詩厲操士民思。
海量胸襟，方造出如山大佛。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
轉了一圈，知道盤中語。
加減乘除，算盡機關終幻夢。
傳經戶外，投身商海弄新潮。
爭鋒及經緯界河，攻守縱橫，方知棋局關天道。
開鐮收喜悅，載富歸倉。
水自朝東去，才識萬緣空。
贊天上瓊漿，人間玉液，提筆高歌古貝元。
笑容依舊，故國神遊。
隔江春色幾回收，望到洲邊空遺芳草。
塋地亦遺風積俗焉，規模安在？已化爲過眼雲煙。
吟詩古道，萬樹梅花漢韻中。
山縈薄靄，水邀遠月，四圍碧澈好乘涼。
洋樓更土屋，舊貌換新顏。
吹簫廿四橋，明月二分都付水。
泉滋地脈，振萬代儒風。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
負手雲煙，流水高山閒自在。
來者往者，樓閣空中。
映池思凡，人間仙境一樣情。
人子報親恩，無可不無可。
賀新春，衣豐食足，更上一層樓。
悅瓊島煙嵐，看燈輝龍鳳，佳餚益壽喜飛觴。
聖跡頻瞻九域盛，功侔造化，隨三光壯麗山河。
本固木榮，服務人民不忘本。
春盈延慶，一慶繁榮一慶豐。
漢韻漢風，煙霞嫋嫋，見上林龍脈，高閣鳳巢。
山水樂園，秀閣名亭盈畫卷。
春城春夏秋冬四季春。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
蓬瀛方丈山，山山都遠。
雲遠天高，登月才能折桂，幾多夢想九霄中。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
綺麗星河，似水年華尋故夢。
洣水淌金，千層碧波映春華。
遙連雲路，走無邊漢馬秦車，四川尋夢，千古英雄關上飛。
聖主曰籲，天生李晟，非爲朕也。
今時繕寺，佛光重耀，三春法雨潤麟城。
旭日映桃花，樹樹桃花皆是畫。
憶金戈鐵馬，秦時明月漢時關。
煩惱一生，夢中悲憶荊棘路。
瀟瀟春雨潤一代桃李。
憑棠苑、思召公，看水闊天長。
海宇濤音匯佛音，祈河清海晏。
氣勢恢宏，一響編鍾傳世界。
歲月如霜，圍爐且逗孫兒笑。
霜天絕頂，是何人長嘯。
家園勝梁園，福地四時呈錦繡。
青蛙發話，周圍洗耳恭聽。
闖關東、走西口、下南洋，北鬥七星明方向。
抱金樽醉，然鳴玉佩已爭聲。
雙槳泛秦淮，同話開天舊事。
牡丹竹鬱，花開富貴，花開富歸。
石徑通仙洞，下戲潛龍，上參寶殿，園迓九州各業賓。
臨池弄墨，憑意寄留三歲春。
治家得路，興業興國衆口皆碑。
說法石點頭，愧我初登歡喜地。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
露剡亞鱗塍，溉從谷口。
何必愁多？客裏詩名公盡佔。
水繞山環，今日攻書陋室。
組織經綸，生財有道。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
甸賦高文，華絕奇秀韻佔先。
神扶社稷，重整倫理興文化。
醉癡盡懶，桃園到底夢能安。
靈均意味，離騷雅韻萬年傳。
