野渡論事，典多故宏。
父登科，子登科，父子同登，登同登舉。
仙跡杳難尋，重訪問柳橋花館，玲瓏深處。
倘得一真共證，自爾願令我滿，心令我安。
和煦春風暖，登阜峯文塔，嘆五桂雄踞，舉帆江中。
登塔神馳，目縱雲天追白鷺。
肇始擴園，一派高新，水光山色映端硯。
知我者，其唯春秋乎。
江山如畫，剩有仙人劫後棋。
冰心可鑑，四季遊人常帶感情來。
春水暖流，長天繪壯錦。
百年華誕，登百尺竿頭，嘯月追風，馬腦山中馳駿馬。
臨風仰詩祖，歌賦離騷，抒懷詠志，悠悠遺韻壯河山。
名流九路，邯鄲富麗燦城鄉。
願經年長懷雅望，生涯鹿夢，莫殆鷗心。
弘民本思想，譜成新式農村三部樂章。
綠水碧山，讓老夫逍遙歲月。
英雄報國，武城酒孕鯤鵬志。
紅葉密林，似畫如詩撩客醉。
去留無意，漫隨天外雲展雲舒。
彈琴復長嘯，鸞鶴心悠然。
一街燈火，銀光倩影。
心怡田醉，桃花無語伴相思。
大明太監，六甲處數經海浪鬼魔關。
溪音組曲，半坡花雨落琴臺。
三年一閏，五年再閏--陰陽無錯無差。
神蛟探祕，寂寞龍宮喜駐巨龍人。
華章炳蔚，大筆如椽春潤色。
溫馨佳節，聞鶯賞景與歌歌。
東閣曲欄邊，臘序催人，又觀千蕾豔。
城過節，鄉過節，城鄉富裕節節甜。
昌門殷美德，睦鄰友遠，敦和萬載總宜春。
一覺醒後，黃粱美夢化雲去。
憑墨繩，才能正直，國本若金湯。
百業興，沽口齊書發展華章。
豪情創業，纜系青蚨，前程煞是喜人心。
有少年之過，有成人之材，而今已矣。
金生麗水，坐依坎位浚財源。
碧水悠長，商城燦爛，春風醉酒富興仁。
側耳聽潮，入定盡聞，五蘊皆空觀自在。
同心改革，同德振興，同謀發展，小康碩果大家嘗。
精準扶貧，拔窮根鋪富路，四海同圓夢。
安禪能定性，但從峯上浴佛光。
誰復嘆馮唐李廣？蒼狗白雲，不妨醉矣。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
城依信建，宏圖大展握機緣。
工貿榮，城鄉富，九州盛，舉世歡。
薇省早抽簪，憶卅年鍵戶獨居，清品鹹推無玷玉。
銀弦悠悠，唱出幸福歌。
遠山點翠，霞映水天紅欲醉。
風雨燕江樓，七旬坎坷揚傳統。
雙眼難瞞，到處花開花落。
錦色多姿，江山開畫卷。
敬酒太平，合壽百年，德藝馨香名貫世。
弈秋，風雲捉對。
處弱非爲弱，發奮三門，激揚九曲，矢志長存凌遠志。
忠君愛國，勤政爲民，由來龍裔多忠士。
三旬着絢麗，六秩鑄輝煌，更策聚民生，大業千秋耀異彩。
布袋可容天，且許自家先坐坐。
蘇臺酌春酒，七十歲從心所欲，便由藩服到封疆。
衆生無盡願無窮，嘆普賢願海無窮盡。
立身，當如泰山以凌雲。
歡聲騰卉島，微臣稽首，竊願矢文洸武，江漢稱詩頌萬年。
五行居末，莫忘一寸也是金。
一彎秋月，一晚秋聲，一灣秋水，水月松聲盡入詩。
青山莽莽哉，我雲有意！綠披蜀地四時春。
稅如利劍，起舞要揚長避短。
求遙舍近，原是壯士心粗。
憂心惟社稷，請看慧眼識汾陽。
冠裳集吳會，看此際朱輪華觳，逾五嶺南來。
夢殘五更天，幾杵鍾聲敲不破。
臺閣千般景，滿城盛世風。
治水安瀾，人澤和諧興百業。
三和博物藏千代，積德善行。
知足度人生，平安快樂稱爲福。
敲小小寰球，喚醒深山萬古沉睡寶。
辭去牛年，經濟穩增驚世宇。
追尋雪月，閒斟詩酒，松魂竹骨馬如龍。
山歌激越，野鳥灘頭穿亂柳。
開卷啓真，教橘井彌香、杏林春曉。
清風明月，竟化春光入洞中。
掃墓值良辰，四海英雄皆吐氣。
爆竹聲聲，唱出家家豐收曲。
遍地是回，大回小回，讓你一回兩回，且看下回分解。
雨飛五夜，還把狀元兩字，期卜他年。
古寨千幀畫，宜旅宜居。
花紅柳綠，草原塞北雁排雲。
籌有算，行有術，有何著世？公子藉君唯遠謀。
細雨沾襟，徐風鍍案，幕落閒描月半彎。
夜寂風輕，逆水行舟追覽月。
七情六欲，共弦慢理。
雁橫越水寫秋書，字可寄，心怎寄。
小溪濺遊魚，嬉戲入浪花。
錦繡織春，國正中天紅日起。
四方輻輳，達滸風情陶醉旅行家。
大燈店，電燈大，大燈節電。
帆挾五千年古國雄風，鳳翥於天成絕唱。
以人爲本，美滿一生添福壽。
一品太夫人，備三從四德，五世同堂，恭值二宮齊介壽。
細剪精修，頭頭是道。
心飛蓬萊，身揭日月。
三五明月圓，四五圓蟾缺。
善政化甘霖，遍灑城鄉添秀麗。
妝前彷謝女風流，賡吟雪月。
民宜守分，若到違條犯法，可憐汝無路求生。
習慣閒時，一毫淡淡。
魯，欲使樂正子爲政。
玉峯揚佛法，慧澤千秋。
神儀崇聖代，威靈八面自舒張。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
秋風幾度，月掃長空萬裏雲。
前邊機槍掃射，後面炮火連天。
園中開竅書畫雕，景區總匯竟無雙。
心謙問果，行篤問因，進能治國退修身。
解渴驅煩，歷朝稱貢品。
柳梢俏俏，西江月照夜行船。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
先五百歲爲聖人，神於樹谷。
開花結果，勤耕方可奪豐收。
八萬裏縱橫，域中亮劍，神州名企奪無雙。
興邦事業，更無豪傑怕艱辛。
道在真心，並非傳統即真理。
笑談歲月，千秋功過憑書評。
你看那些人，一出場便裝模作樣。
喜愛見真情，即寸紙片石，齊爲珍寶。
幾回雲卷，幾回雲舒，花入水流。
博學而日叄省乎己。
讀書仍隱居，邱壑趣如此。
借酒成詩，醉把芳菲寫。
孤月一輪，懸掛千年寂寞。
園地幼苗，不堪重負，耐冷鮮花鮮有聞。
鼎力興農，豐糧肥魚，陘河寫輝煌。
風花引路，催九州駿業，追夢共迎富裕春。
無緣哪會兩心相印。
騁其意爾，聽憑風雨呼之。
背聖架，堅心作後隨。
柳梢月上，撒開銀練蓋清池。
雷聲花色，攜一身喜慶，衝天帶笑，時將精彩贈千家。
和諧社會，食足衣豐，壽高百歲非是夢。
天都呈異彩，眼前景色自分明。
鐵龍扛大任，溫情一路，樂運八方追夢人。
癡情似夢，夢裏相思萬般愁。
泉皆化酒，綠水流香。
四時勤護佑，合諸比丘功德，常祈求雨順風調。
民生大縱橫，萬裏風，助推發展。
五娃送福，北京籌奧運。
香甘典冊，香雨香雲香畫景。
遊山託興，未盡所懷。
迎廉拒腐，淡泊淡定，得兩袖清風。
客家贏盛譽，喜今朝氣正風清，生態吟詩，一鎮和諧興駿業。
詞客分青山一席，得暗香侵骨，疏影盈懷，自有文章高格調。
風穿葦蕩，一天白雪接青雲。
兒女情長，未必英雄氣短。
新春煥彩，錦心妙手繪龍圖。
春到龍湖，龍起蕪湖，湖畔春鳩銜樹色。
楊花零亂，自制離愁。
好中加快，偉業盛興勵壯行。
釀封缸酒，鑄扛鼎牌，餾露蒸霞，浠水蘭溪泉一脈。
清議重弘樞，八十高年同渭水。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
恩似江河行地，挽狂瀾、撐危局，盡瘁鞠躬，人民總理垂千古。
倘若回來，烹茶飲酒話風情。
鳴鑾歌舞，今日操琴藝士，鍾期既遇，好將流水任君彈。
貪財也，貪色也，無非轉眼皆空。
天鵝戲水，白鷺銜魚，一湖雪影祥和畫。
青龍跨界，騰波湧浪衝霄漢。
萬衆齊心，節能降耗，和碧水藍天籤約，九曲銀珠耀眼明。
清江浦綴梅萼，繡出春衣。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
西湘吟錦繡，千人高唱水山情。
師道傳薪，不負鬢霜輝燭影。
睡蓮入夢，碧水輕風香暗渡。
拉得出，打得贏，立業建功，金陵子弟傳嘉譽。
辛勤學子，愛家愛國愛黎民。
命赴黃泉，居家全毀。
吉祥高照，鼠迎鼠歲紅花。
凌霄覽景，景曜月星光。
反腐倡廉，但得清風陣陣來。
海闊舟飛，吟風詠浪，盛逢上巳寄詩鍾。
州共黃名，坡同東向，品佳茗而超外物。
春秋一脈開花，喜望儒門添砥柱。
商海弄潮，金都舉棹酬宏志。
醉耶醒耶？人生百歲難回避。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
一枝綻罷，帶紅帶白更多黃。
固步自封，水不入流難浪蕩。
夫子四知，德貫古今。
謝公須遠踽，到此憑潭影一泓，可領略瀛洲勝境。
以法治貪，以法維權，激濁揚清民有福。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
絢麗詩章，站前依舊往來客。
血脈承萬裏長江，華夏平添龍氣質。
繪發展新圖，協力同心商國是。
協調自我行爲，精神境界有高低，俺輩如何。
芳芷香衡，蕉畦室外，九州漢服奠英名。
嶽峙千秋，林成四野，行看鵲巢與日增。
聞負篋而來，相迎倒屣。
保衛和平世界，圓夢中華，永固江山。
五百羅漢渡江--岸畔波心千佛子。
坊門峙太和，前襟鳳郭，後枕蓮峯，山藏四季千般景。
胸懷天下，五彩校園抒壯志。
將軍抬望眼，萬壑流雲搖雪浪。
潮平岸闊，喜遇和諧盛世。
古怪今不怪，奧祕揭穿，自然無怪。
金堆玉積時，勿遠德鄰，甘居仁裏。
醉湖色仙光，入畫似聞西子香。
不蔓不枝，決非僻也。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
駟馬千乘，不幾年，而跡遂泯。
昔日誰爲播種者？教星火燎原，映紅世界。
新風拂面，嘔心瀝血育龍長。
城邑清酌，應因品味放心來。
酒祝東風，恰欣特色融春色。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
藥理求深，憑慧眼識真僞。
山青水秀，茶香脈脈。
幾枝綠映，老柳又描淡淡妝。
喜氣漫滹沱，富樂小康開盛象。
吾日日盼望萬一安全，門戶如斯，惟有仰天長太息。
澤黃塬泛漆水，留兩千載盛名。
北極導航，承前啓後，騰飛新世紀，千秋駿業步鵬程。
風皴院畫，一廊雕飾染春熙。
百年功力，些微蟲鳥化神奇。
結緣心在，松影繪簾悟淨空。
一詩收月色，不覺纏綿玉潔心。
頌拒馬橋隧崛起，託政治方舟，譜成神州盛世歌。
文帥哥、攜重禮，神聯似金。
峯、石、洞、林、瀑，集成商洛圖。
蒼鷹斷翅，麻雀回窩，不同各異度生涯。
心若無塵，閉門亦是青山境。
三水分春，東西分綠，一帶風光一帶水。
攀枝問路，路在何方？路在你腳下。
溪山絕色，竹蘭韻裏，多情古寨好爲家。
雲裏鷹雕，幾處曾愁去與回。
貴人照應，方方順利，創業千秋旺。
遺產地中風景，歌山畫水駐春光。
究宄共穴，九九還將八八除。
樹發千枝，賴根深葉茂。
撥妖霧而見青天，重振大明新氣象。
沿江達海，觀千番氣動風生。
智識隨時勢，道德興邦。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏麂乘趙盾。
秉華夏千秋儒道，傳四部詩書。
黨是主心骨，華夏政通人永和。
得念佛初心，站穩腳根，到這裏都是一家。
歡喜佛是何？何是佛喜歡。
光明山，馳譽五湖四海三江。
大江東去，在漢武時鯉化龍。
空前變革，領先開放，駢語頌芳時。
今朝線纜長，致富惠民，小康歲月萬家興。
我有什麼靈，連自己斷肢脫皮，都難治好。
竹筍尖尖，猶如牛角鑽皮破。
白山腳下，茫茫雪野鹿蹄碎。
一屋新成，水增氣象山增色。
一聲救苦，香散蓮花座上春。
紅葉蕭蕭，富春江水流秋色。
食必魚，出必車，當代孟嘗誰客我。
十七盛會鴻猷，其賴以騰龍翥鳳，再比肩世紀新元。
國風生筆底，驚神泣鬼，詩卷長留天地間。
金豬賀新歲，國強民富。
蒙蒙細雨，神州果碩浴和諧。
香國聽迦陵，願衆生戶蔭慈雲，家沾法雨。
喜雨應時，神州得利，勤政澆紅萬樹花。
一身正氣，人民的口千秋評。
嫣雨露豔，香格裏拉得衆愛。
哪日歸來？再聯妙句度羣生。
雄風吹古越，慨復仇大野雲雷，極哀悟變。
終成大器，翥鳳騰龍唱大風。
廣澤英靈，赫赫神威。
水車車、水車車，腳去腳來。
神遊八景，意守四知，不使清流同沆瀣。
詩書養性，淡墨閒情總忘機。
世事洞明，練通宦場追琴鶴。
公羊傳經，司馬紀史。
寸心不死，何日望到太平時。
民衆做主人，幸福搭幫共產黨。
德政鑄明時，富國康民。
江邊黃鶴返，縱有卷中佳句，到此皆空。
茅臺鎮酒缸，香酒撲鼻。
漢關開畫展，主題生態，屏爲碧樹錦爲花。
紅燈如星，家家門前飛紅溢彩。
八千斤赤膽，敢兵諫獨夫，有國則剛。
鬧市煉心，豈容濁酒燻真覺。
澤皋之上，來觀柘桑。
修詞煉句，吟詩入化忌浮誇。
一腔熱血，胸懷黎庶、愛獻八方。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
歡聲不斷，零一六凱歌高旋。
訟則終兇，涉訟何如無訟好。
武功蓋世，誰人不識無影腳。
修辭立誠，在於無愧。
風拂一城春，再添錦繡，清江浦唱滿江紅。
清香醇厚，杯杯醁醑若瓊漿。
怡然賞兩友交鋒，飛羽彈出畫萬張。
無常歲月，情懷日日夢猶還。
酒怡性，花怡眼，天香國色一城詩。
歲歲迎春，須問春從哪出。
縱然面壁，燈影看成貝葉飄。
無主孤魂，遺留故事兩三回。
忘情大笑，想來只有酒裏仙。
高下同視，貧富同仁，才是真君子。
天鼓震，乾坤揚正氣，在我中華。
功系嶺南，千年順治尊先祖。
曾經起步，燎原星火，而今紅色旅遊村。
喜風，吹皺一潭死水。
羊毫蘸彩，追夢秦風題錦章。
和諧心共醉，化雨春風萬卷書。
潛心書畫，五谷難分，五谷難升。
小康社會，祝福萬家步步高。
引四海商朋，平臺玉壘三門峽。
人間畫境，世外桃源。
寓殊詞句，幾多蹉跎看人生。
飛鷹自會巡八方，必定追星。
沉思歲月，光陰似水人蹉跎。
神舟圓夢想華胄飛天。
西塞山雄，一闋漁歌千載詠。
一卷經文，苕霅溪邊證慧業。
天賦好貓，祥和盛世人人喜。
六蕾爭春，香飄海外。
聯花吐豔，煤城又放一枝春。
八閩沐春風，城鄉共展和諧景。
方圓有度，須知進退。
和諧生福，處事和諧福叩門。
忠悃濟艱危，共推江左夷吾，桑土綢繆能坐鎮。
法脈是何人肇始？百劫豐碑漶矣，猶訴滄桑。
暮暮朝朝，禪鍾寺鼓豈無情。
無事不比，比來比去難周全。
愛注善行，愛善無雙，愛心給力愛添翼。
金雞獻瑞來，雲起西江追遠夢。
人生似白駒過隙，暮暮朝朝，宜在風霜雨雪後，力拓胸襟。
傷心日子，三千美女不臨懷。
眼看陌上桑稀，蠶應作繭。
養稅用稅，半絲半縷系民情。
無量劫此遺奇石，風雨記蟲沙，嗟漢嗟夷，萬裏寒潮催涕淚。
仁而得壽，樂而益壽，和而增壽，壽比衡山自及天。
塞上蕩春潮，改革創新興百業，民族繁榮昌盛。
光大醫風，救死扶傷承老號。
買雲山半畝，留幾片培蘭種菊，依稀陶謝兩先生。
十六年憂樂情懷，喜時雨清心，惠政拓開春世界。
飛九天圓夢，彈一曲迎春，紅星指路樂八方。
閭閻蒙樂利，此日安瀾順軌，桑麻萬井被恩波。
漫步南山，一條幽徑攜松韻。
市場活躍，八方進寶。
胸懷天下，愛及當下，繪長新生態圖，倍惜好醉詩書畫。
漢南聯苑強三楚，展漢詩典雅，漢字神奇。
一盞金漿，夢裏不知身是客。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
南海聚緣攜緣聚海南。
辛亥百年臨，常思遺囑雙排句。
真情共寄，伴悠悠聯韻，玉笛橫吹桂殿秋。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
陶醉畫中，按下快門留倩影。
紅日彤彤，條條光譜迎春曲。
守孤城捍方張巨寇，殘疆保障，略留餘烈比睢陽。
四時風景，紛呈異彩。
風雨晉商，喬家票匯通天下。
是英雄安墮劫塵？溯源問本，當羽愧伐矜，員慚家國。
不是桃園，勝似桃園。
重鈴高舉，軍風壯陣帥風雄。
科普春風入戶，文明似燕翩躚至。
山林有霧，萬尋險峻遠浮塵。
定心念佛，如順流放筏，淨因到者自圓成。
雅韻接青霄，羅水漁歌喜雨多。
舊情若夢，夢回故裏幾許人。
燮得平和狀態，穩舉千斤徵奧運。
金錢夜卜，頌獻嘉平。
羣山涵氣象，看九曲烏江，無數風情收眼底。
吟哦愧無驚世語，寸心難死。
英烈千秋，天地謳歌所以功勳。
子曰：如之何？如之何。
銀剪，理出萬朵鮮花。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
觀景，老叟直奔黃果樹。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
富貴尊榮，石頭市內無雙店。
欣逢盛世，齒德雙馨，恰似夕陽一片紅。
德澤惠民，瓊樓迎我住。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
門路開、東西南北，頭頭是道。
有子萬事足，他年封誥晉夫人。
立信推誠，喜往來會意，春風蔚起客家緣。
詠新詩手捻紅梅，煙姿玉骨塵埃外。
是中華道德所放之色彩。
四面湖山得喜色，誰都放眼。
守誠信，懷友善，才可快樂。
風雨任呼嘯，薪火不熄，彝族獨具滄桑史。
雅集虢都，抒廿屆情懷，黃河文化添高致。
藝苑折瓊英，看桃穠李鬱，天涯海角盡銘恩。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
神奇熱土，芳春喜聽燕鶯歌。
紫燕裁霞，一屏翠色隨春放。
憑一紙退兵牒，向南詔而投，救全黎庶足千古。
此老竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
萬物有精靈，以小微知大道。
大道至簡，有權不可任性。
時雨潤杏桃，杏桃點點紅。
四壁險奇，自古爭鋒地。
思千年往事，憶光武壯懷，賒旗佳話。
芳春織綠草，我來放馬牧羊。
痛別虞姬，羞看父老，烏水落鴻嘆霸王。
迎旭日，古城春穆穆，東風吹綠上層樓。
鋪錦路萬千，承載民生，是誰將幸福築成驛站。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
四圍屏秀，九天月白，三徑梅香，半簾疏影曉煙縫。
天下太平，須記取太平亦有不平事。
今乃畫蛇添足，作太平粉飾，國之祥瑞尚能廉。
高歌迎盛事，民生至上民心暖。
酒力正酣，舉杯痛飲江南宴。
何況心平似水？幾行字外看雞蟲。
多造幾方淨土，給文明城市增光。
共挑紅燭，眼也媚，心也醉，春夏秋冬伴愛人。
龍飛策士，狀元龍，省元龍。
領袖引甘泉，家家喜慶，萬戶齊誇若水香。
雙方苦盼，一河怎使戀星孤。
改革創新，增添正能量。
地大物博，祖陽氣之發東方。
流光溢彩，焦杯化錢祈禱久。
古月有嫦娥，今宵月朗嫦娥現。
躍身碧海探龍穴，出宮玉蕊水晶晶。
登五嶽填詞，跨八駿追風，紅船破浪舞千帆。
國策春風，七彩新城歌發展。
國脈溯南湖，思回九五年前，十八大後。
我是春風，看樓修舊貌，浪湧新潮。
講道理，將心比我天地寬。
物茂糧豐，萬裏春光富國夢。
今夕望嶽，雲飛絕頂月簪山。
臺上莫漫誇，縱做到厚爵高官，得意無非俄傾事。
蘊涵蘭氣，柳眉櫻口俏容顏。
飽嘗苦淚，女童賣唱自扶持。
心慕高潔，移蘭入夢。
推窗問雪，昨夜春來否。
依舊多情，菊香欲盡眉痕瘦。
欲展宏圖，公瑾帳中思用火。
照水自憐卿，冷亦生香，入世三千無盡綠。
塵世何相擾？於流光影處，聽十裏鍾聲，偶悟禪心。
梅主登基，傳旨召回春萬裏。
肥美陸地，星稀寶島耀一中。
地靈人傑，欣書福字賀新春。
柳三眠，花一夢，興到傾翻碧玉觴。
國策帶來新氣象，百行奮發，再上層樓。
報施不爽，甘露時灑有賢孫。
隨遇而安，情理之中。
月圓有期，等圓幽夢美滿懷。
靈湫沸遠，度世應飛不翼龍。
中興偉業，玉光長燦帝王鄉。
柳葉含煙，滿天紫氣迎曉日。
山河容我旅，織錦添花。
祝上壽籌添鶴算，歡承祿養，椿庭愛日駐長春。
聯壇殞將星，原是成仙歸洞府。
融新理念，成高品質，好油贏美譽，瑞天福地散馨香。
藍綠兩營，同胞相鬥謀政權。
龍在日，鐵馬金弓，枕戈傲視羣魔舞。
春風萬裏，山清水秀妖嬈景。
玄門奧妙，玉壘浮雲，造化三清世界。
中山入畫，孟良河畔潤丹青。
玉星照戶，桂朵初開雨作篷。
塔伴旋雲，雲遮湖景，景美釀成百澱漿。
拒官員逗引，陌上羅敷。
血凝熱土，三軍將士固金甌。
夫婿築城不返，寡鵠和歌澧浦雲。
行新政，樹新風，迎春接福。
泉水叮咚，菩提樹下塵心遠。
驚雷滾滾，馬嘶山嶽迎新來。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
雁橫南浦，萬葉墜江。
侵華神社，磨刀霍霍又招魂。
地接南園，看蒼翠成林，疑身到六橋三竺。
燭微洞隱，撥開迷霧見青天。
科技航天，國臻強盛志乘龍。
興百藝，制農耕，萬古頌揚稼穡豐功。
潭養桃花韻，琳琅十裏鑑長街。
且坐春風，網耀春暉通鳳嶺。
不忘國恥，永銘血肉築長城。
身在蓮城，莫動貪心，且看十萬荷花，擺起拳頭陣。
追亡靈，終生緬念，弘揚德業慰英魂。
獻摯情，辦實事，讓人民滿意。
新媳落戶，自是一早煮好茶。
文境闢似蘇彝士鑿河。
訪寺於綠水青山，塵夢難醒權拜佛。
了道得長生，看鶴馭澄空，蓬瀛新接神仙侶。
花綻富貴，落地生根。
多嘴檐鈴，盡惹風言風語。
椿庭祝嘏，愛日多歡。
扶正祛邪，因造人間福。
居官養德，五年遺愛在民心。
闤闠興隆，人氣和融，遙接兩千年妙道。
怒看虎狼當道，堂堂中國豈無人。
清風在抱，明月縈懷，一片冰心彰境界。
風簾當晝，雕盤停後篆難消。
慚愧：我無拍馬功夫。
九裏河畔，舍睦鄰和佳住所。
萬念由心滅，萬法由心生，修真只是修心，心無二用。
潺湲柳影，山溪已是月雙輪。
疑是過江龍，與文昌際會，穿雲渡水。
天旱逢春，九雨方香。
樹木蔥蘢都市更怡人。
和諧鼓勁，九州奮力振龍魂。
明代豈能無此人？武有西陲偉績，文存北闕忠心。
斟一壺月色，與荷香共醉。
緊鑼密鼓，連來宋走，錦濤大智謀一統。
城市擴肌，鄉村補血，依法綱徵賦，方能富國安民。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
傍海棠偏愛，相映遠一點梅心。
東擴南移，漸成西北中流柱。
五光十色，浮翠流丹，黃旗紫蓋駕嵐彩。
悲痛未平，哀思難寄，愧我焚香祭酒晚。
夜來人不寐，我心難寄，天涯何處是歸程。
和風出句，好雨聲聲對下聯。
煙雨樓中，君燃寂寞心。
月逢七八，只寄相思一半。
榮鄉固國，聞八方揚頌，千年麟鳳喚朝陽。
讀四書五經，滿腹真經。
北派南派共一派，兩派圓融道脈長。
廉泉滄海聚，波浮明月，鑑一片冰心。
得儒學心傳，慎獨省身，宗聖大名昭廣宇。
久寓衡湘，兩鬢逢秋色。
人逢盛世，詩飛銅水動三春。
迎春說老酒，酒香更比麝蘭香。
梯壩層層，泓泓碧水爭邀月。
恍如昨日，擎杯折柳意綿綿。
武寧開畫卷，移春進境，移盛入詩。
坦途似琴弦，彈響銅仁富有歌。
此樂何極？得半日靜坐，半日讀書。
人民圓夢，春來馬到成功。
範蠡謀既遂，鷺鷗閒沐苧蘿風。
八百步前程望切，蝶依香草，誰歸小徑。
裁百家布，換舊歲衣裳。
百戰功成，英傑得時稱鼎鼐。
光懸南離，鑑照人間惡善。
春來燕子，冬有天鵝，四時鳥語任人聽。
起鳳騰龍，三越昌榮馳令譽。
和尚過河，手執荷花何處去。
鏈接環環，環環如戀環環連。
臨水聽月，清幽院落帶湖煙。
幾根傲骨頭，撐持宇宙。
院後庭前，沃野平疇撩畫意。
喜栽桃李，何論春秋。
情牽弟子，書成經典益終生。
白鳥忘飢，任林間雲去雲來、雲來雲去。
沉香在史，風骨勖兒孫。
源遠流長，古代文明誇虢國。
年初周甲，鳩杖型鄉。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
人極所能，武侯集益。
楹幀輝四水，聯花朵朵燦文壇。
三門錦對，堪稱譽滿九州。
求仙求道也求神，求天求地性求善。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
廂列東西，想靈爽式憑，左魄右魂藏寶祏。
溯五季訖今，幾閱滄桑，傑構重新，無恙煙波猶淡蕩。
昔共趨庭，今來築室，十年短緶負裁成。
燕燕鶯鶯，鶯啼碧野燕相隨。
歲月崢嶸，斬棘開新路。
巴西烤肉，異國風味迷來客。
伯夷殷成湯，田橫商鞅。
遽去正青春，恨燕趙悲歌，如此英才天也妒。
終日歡顏，笑臉度羣生。
此我清涼道場，一萬菩薩常圍繞。
四世三折肱施藥，活人遍拯生靈應食報。
龍城壯彩，五環接力暢和風。
科技騰龍，工商翥鳳，九州駿業勢如虹。
象觀於天，法觀於地，聖人成能。
晉代才情煥彩，銀幕陶潛。
足泣天地鬼神，文章能克難，抗懷古今多少人。
張緒少年，風流相耀。
燭燼中宵，盈窗竹影三更月。
傲骨天成，梅花烙。
渭水瀠城，惠政舒心萬事興。
橡筆，大書南粵春秋史。
你盡力，我盡力，你我攜手，共建美好家園。
土司安在哉？古制如煙，功過任由千世論。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
容光煥發，面面春風。
稅政廉民，兩袖清風昭日月。
手攜一集，質於通人。
琴弦識知己，舉指彈出山水音。
青史留聲，嶺南興國事。
說甚麼北京土地？須知我本當坊。
行俠仗義，梁山好漢雄風在。
嘆滄桑世變，歸真全福，當代耆民獨有公。
厚德作本，創新速繪利民圖。
撲克一張，出奇制勝。
半山遺跡，望有緣重生。
飛奔市場，待價侍臣。
落葉半階，重門涼意。
一張福字，將喜氣招來。
少目了知文字，卻笑題中偏有目。
對手對朋對擂臺，對心對味，對面對歌對口詞。
戈舞玉林，棟梁添樺木。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
有馥其芳，自處梅蘭。
岸崖出島嶼，巉峭巍峨崇峻嶺。
溯古知今，心醉文明六千載。
百業俱興，誠信之都真善美。
聯紅鄉院，殷殷寫出富情懷。
無鎖無煩無噪無污，王子吟、吟圓王子夢。
福來小鎮，福地福天福海深。
天長地久，與日月爲朋。
普法惠民，明鏡鑑丹心。
長成林網，葉如鳳羽，搖濃碧綠大荒風。
山林能事，北苑巨然。
小軒南浦，吟老丹楓。
九天溫詔，再生申甫佐中興。
依法治邦，風和日暖情常暖。
昌辰開泰擎紅日，玉闕騰輝，金甌耀錦。
兩黨合力，萬衆同仇，後世怎敢忘廬山。
鶯歌燕舞，普天同慶。
世博生輝，光昭日月千秋頌。
嶺有雙池，穴中藏穴，千姿百態醉遊人。
碧蛙弄墨，蓮盤嵌就，半軸幽水夏荷圖。
堅守細心，秉守誠心，一心不忘誠信意。
和風諧雨，春滿九州。
騁目遊懷，幾浦蒹葭欣照水。
總編掞藻飛聲，文德標青史。
應當珍，藍天碧海，鋪箋即興，信手揮毫詠國風。
天香縹緲，玉容整肅，法念慈悲彌鳳臺。
春雨淺酣，滿園桃色千枝露。
個中甘苦深知，擷取英華，大力支援銘厚惠。
老老少少，和和睦睦，事事人人，融融洽洽。
名茶流韻，紅凝香溢醉盧仝。
如切如磋，百煉終爲大器。
齊步小康，聽春聲合拍。
神州照日，山清水秀物理常春。
上下同心，齊奔全面小康路。
舉杯邀明月，送君南浦，對語東鄰，千裏共嬋娟。
子夜風回，書縷吹開紫菊香。
福地金鄉，山陽勝境，喚春歸。
平天湖上，陶情逸志邀明月。
四時勝渭北而名，看虎臥蠍伏，信是福山居福地。
人文河北，如畫如詩，民俗賦新篇，獅舞秧歌添異彩。
月度橫塘，燈火依稀有漁歌。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
沐雨櫛風，碧玉妝成九秩春。
兩千年司馬放光華。
坑地多多，新村靚鎮遮，燕鶯連日歌。
筆意心裁，豪情濡墨，無限風光在險峯。
鸞鏡未開，好潔但憑泉漱玉。
慶國共當年，合力抗倭千敵敗。
月下吹簫，引得周郎來顧曲。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
金鶯報喜，紅梅瑞雪滿詩情。
勤學習，習學勤，知識淵博不會輸。
一灣海峽水悠悠，滋潤九州萬物。
百鳥鳴春，重巒飛瀑，欣聆山水八音。
遺型著劉向，看淑女傳婦學篇。
翠葉舞婆娑，修竹千枝遮日照。
無片言妄，睎司馬公。
政策暖人心，世泰年豐。
永銘前史，舍生抗日，血肉築長城，還我山河張國本。
園丁整枝施肥，培成花朵香千裏。
僑系中外，西走東奔，心懷繼往開來駿業。
氣勢雄渾，山頭彩鳳衝天起。
吉安期共往，再嘆家祠未竣，古今遺願恐大多。
四番赤水，依遵義乃贏。
與世無爭，幾卷閒書消歲月。
冷暖與誰同？任是天涯孤旅，一絲風過也留痕。
酒後調弦，樓頭夕照。
深谷噴泉，洞主上茶君樂嘗。
同工懷異態，貌合神離。
鍾靈毓秀，臥虎藏龍，千秋霸氣此間盛。
福福福，我有福，你亦有福。
自利小道，化他大道，真心妙道，當下入道。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
國人共忿，何時李易安。
甌浮幻境，坐忘無心寂寞煙。
功臣喜報，門第生輝。
正黨正朝政，全民見證。
山青景美觀美景青山。
論平生不仕亦知名，綜天下戲場，尚留曲豔才人筆。
方言訪友妙境，海河城花茶鬥豔秋色添。
花港觀魚，花解風情魚解道。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
三門開砥柱，聽網絡發聲，聯語飛歌，倚大河而鳴爽籟。
劍川木雕，展現藝匠精採。
東來紫氣滿崤關，賴令尹裹脅傳經，智水仁山餘此樂。
邑宰八秋，造福百姓晨昏裏。
登樓推牖，眼空萬裏長江浪。
濠江添勝跡，象王回顧落花紅。
勝地鍾靈，香火光搖田浦月。
悲哉，半夜驚魂變鬼神。
天下齊心，託起生存希望。
金猴喜鬧，人樂春濃。
啓後承前，黨將富路鋪華夏。
聯旗煥彩，輕翻一角喜文風。
入閣飲茶，連步可登麒麟閣。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
三楚精神如翠竹，兼懷氣節，更解虛心。
春光無限，江山不老。
尊師重教，爲求真其實、向善其行。
集優多元，融合雄秀北南色。
崛起中華，異域同斟歡慶酒。
友善如春，把民心焐熱。
羊歲倡廉，長鞭再策領頭羊。
龍飛十裏，一望無垠春似海。
道本非常，窮經孰敢言得意。
寄跡於雲壑煙林，自有芳香堪入藥。
紫氣彤雲大三峽，人工明鏡朝陽。
名齊武穆，浩氣難容宋主庸。
日曬風散，居然白發條條。
末日作初衷想，留諸豔說，與卿共泊海深藍。
尋幽入並州，文禽引路，花木扶疏，遊客如行仙苑裏。
八載抗倭，百挫不撓，競顯民族魂魄。
四季從容，一水輕流去。
此心同夜月，怪北宋濂溪舊主，一篇文道盡襟期。
魅力無窮，登俊千回追曉夢。
更生中國，歲月情燃，歷經風雨，追尋美好人生。
故裏葬遺靴，錦江風雲渭水淚。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
洞庭擊浪，沱江揚帆，紫雲騰古邑，一番風信出靈圖。
其谷宜稻，既堅既好。
立韶峯，揮巨手，德扶五嶽擎天。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
慎終追遠，宗祠博古榮先祖。
書鏡光華廈，風神出衆金剛經。
業績長存，小停載譽光河嶽。
萬裏爲尋根，瞻仰名山知祖籍。
大夢怎圓？同擔國事如家事。
甘於作客，闖蕩屬尋常，創業男兒走南北。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
荷塘消暑，稚子捉螢照草堂。
思以往，科學發展，業績驚天動地。
雁字天書，日蓋朱紅印。
素手飛觴，覺春生酒面，不妨倚綠偎紅。
燕尾服，伏燕尾，燕尾伏於燕尾服。
羣峯翠仰，鼓撼山川鬥溢光。
躍馬揚鞭，春秋手筆頂天人。
長空溢彩，堯天舜日。
飲食三要，箸煮竹豬。
春風點蔻，一樹櫻桃張小口。
夏無酷暑，冬不祁寒，四季得中和景象。
客家祖地，情懷朝聖，公祠祭祀獻馨香。
弦醉濤聲，藍海輕輕歸舊夢。
孤棲幽谷，幾度春秋幾只蜂。
借馬良神筆，繪浦陽永盛圖。
討一處偏方，乞末道人心，唯有斯文能濟世。
十字擎天，不信浮雲能蔽日。
孤筆徒書，明月輕臨青玉案。
古今詩賦，比聖追賢，試問蒼天誰獨霸。
爲警清廉，爲家、爲國、爲黎民。
聖地陵陽，史跡斑斕，景點幾多底蘊。
雙桂香時聖境開，傳西南貝葉。
一中春永，千秋桃李鬥芳菲。
士子應知，莫笑彭淵五恨。
清風朗月，大地輝煌。
名世毓衡湘，緯武經文，勳業允孚寰宇望。
東徵北伐，樹勳光日月，長存浩氣振中華。
國人崇價值，自必春光如海、美夢成真。
高攀峻嶽，傾聽霧海道心聲。
雨過桃羞，躲入春懷風見笑。
盛世新春，翰墨寫華章。
廢寢忘食，培植社會英才。
東風揮彩筆，喜繪文明大畫圖。
尋月望月憐月，月月迷醉。
遺像肅清高，有隕自天，電戟霜戈沉浩氣。
一園開爛漫，看瀏水飛花激浪，美景交融大小溪。
五松亭下，雲步橋銜千載月。
爾昌爾熾，神恩康寧。
千樹嶺上，千枝競發。
胡言亂語，蠱惑人心，郴江豈讓邪風起。
英雄氣，翰墨情，高才肖顯。
一根扁擔，擔兩只糞桶，三斤尿素，澆四畦菜地。
三代繼英才，北鬥高懸，八旬超過五千載。
風拂柳、柳拂人、人行畫動。
歡心難抑制，隨遊魚戲水，飛鳥衝天。
韶光美妙，我把煙霞盞裏斟。
比之漢儒，其惟董生。
黃花正鬱，碧草方欣，春色滿園驕福地。
健筆意縱橫，恍然再見右軍書。
喫菩薩，穿菩薩，竈裏沒草燒菩薩。
揚愚公氣魄，再振精神催快馬。
東翔紫氣，蹁躚景色燕歸來。
文譽擅初唐，正軌開先，不愧杜陵推哲匠。
寺中柿子，士人摘去是家常。
飛流直下，不用弓彈花自散。
無論春秋，民生惟永系，清廉樂抱九天月。
麝友龍賓，何處訪元香太守。
人間絕品，世上奇珍，誰栽千載古茶樹。
燭影斧聲，宋祖英魂歸夢裏。
千秋拜遺廟，淮流堤畔，有誰青眼識英雄。
化一蔓春藤，長纏老樹。
看天鵝起落，思萬類生靈，呵護當先才是道。
金樽對友，我邀酒鬼劉伶。
覓三月奇緣，韻遣宋唐，如履桃源勝境。
公祭英烈，告民不忘貧困苦。
惟楚有材，大廈於今要梁棟。
有也無、無也有，輪回自是幾真人。
小疑必問、大事必聞，才算學生。
金雞唱凱，油礦樹標杆。
講文明，知禮儀，遵守交規，公民培養情操。
合全縣力，爭冠軍杯，創建欲圓新夢。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
吐焰流丹，且從海市剪霞歸。
襟懷融大道，總把含香雨露，灑向韶州。
致富花，幸福花，花豔萬家。
五中開泰，六合同春。
賽獨特，爲搏伊人笑。
焚好香，烹苦茗。
徐娘半老韻猶存，經久不息。
潑墨兔懷，牽着秋月入君畫。
峯秀峽秀潤秀石秀，秀色可餐，捷足先拈青玉漱。
紹隆佛種，慧燈不滅光淨土。
千鈞凝浩氣，化作人間五彩虹。
千嶺綠屏，隱映紅梅，千山沃土明珠輝畫卷。
玉檻曲偎雲，恰風前吹送荷香，一水碧從三面繞。
約七嘴八舌九霄賓。
蒼茫巨澤，且欲乘風破浪，斫地狂歌。
觀無錫景，蘇域園林勝景多。
頂風作案，腳軟心虛。
紫燕開心，南海春風伊管銜。
檻外梅花，無數幽香憑墨韻。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
何必嗟人面桃花？想十裏春風，客是前生杜牧。
寂寞千心心寂寞，漫漫出塵。
昨日今朝，一佛出世，又一佛出世。
濤海騰春，雨潤花紅九域新。
千秋水月傳真，勝跡泉山數一樵。
火鳳翱長空，祥雲繚繞，舜裏鶯歌燕舞。
不問民情，聯中只有風花在。
德藝相兼，常憑醫道施人道。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
大典宏音，春天故事，六旬唱響富民歌。
揉春入酒，得幾分老道情懷。
和諧是錦，巧織東營畫上。
小姐有福有壽，願發慈悲。
煦物如春，永錫難老。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
憑欄作賦，幾竿竹影韻潛詩。
勝境冠江南，看福田煥彩，白鷺排雲。
緣起指尖，時空變幻眼中迷。
燕寫春秋，花香曲徑，酒滿金樽續蘭亭。
夕煙迷漫，檐彩陽斜赤崁樓。
真心爲民，真實做事，真正謀發展。
暮鼓晨鍾，聲聲驚醒糊塗客。
從政報國家，耳畔常鳴警示鍾。
兩拳欺美原子能--打到老。
蒼天有眼，日月輪回觀世象。
黨樹新風，喜看春光豔。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
賞心悅目，世開新象，拜寺可觀佛本源。
承胐明方虎之遺，經術文章相望，纘修舊業在羣賢。
一曠天低，正有魂牽碧草，情植沃土。
鐵堪作筆，有衆手大雅扶輪。
示範園中，字詞攏萃，喜老小挨肩對句，楹苑才人出少年。
和弦鼓瑟，聯花妙韻古今情。
一杯在手，清香猶勝沐春風。
古跡重湖山，歷數名賢，最難忘白傅留詩，蘇公判牘。
千泉萬籟叫圓音，賢愚皆起信。
館耀九州，文華墨域，方臨盛世熠長春。
超級享受，療疾自可任魚親。
君子樂安，何須吟劍。
抓機遇籌項目，引鳳還巢鋪富路。
峯嵐萬裏，風光染畫德鋪宣。
高閣凌霄，摘幾片霞雲，煮水迎清客。
細雨綿綿，日月無蹤天落淚。
江湖多意氣，且向酒詩。
漁歌唱晚，記百裏詩情畫意，猶疑汈汊是桃源。
歌山畫水，錦繡千重和順鄉。
祝婆婆老福，從古稀七十，到上壽百年。
諧承乙未，和諧大地春。
恩情無限，津津樂道，聚起人文大景觀。
孟林碑刻館堂，藏人文瑰寶。
九重聖母，千秋護國庇民。
精準扶貧，千村一戶不能漏。
勝境重輝，無窮武藝開南派。
福洞留神跡，看福波高漲，舉足即入福天。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
日落日出，島上天天如是，無邊寂寞無邊苦。
新築比奚斯，正當明月全河，橫塘一曲。
於盛世中綻放，花王爭豔，萬縷芳香漫古城。
萬象更新，四季平安。
丹江水源，送來千家福音。
處處欣誇，半份可弘揚節儉，盤中正馥漾歌來。
風流千古，楚辭漢賦慰平生。
人常坎坷，風風雨雨又風雨。
西安舉義，居仁重節，浩氣壯山河。
謫仙到此水雲間，重寫江南。
月下池塘，看荷花起舞弄清影。
天下無雙聖德，徵祥作善，安瀾賜福，澤遺四海汝頻來。
孤山獨廟，一將軍單槍匹馬。
春暉東去，冰魄鑄丹心。
蓮開勝境，一湖風月入詩篇。
煙嵐出岫，杉柳伴江，怡心山水千軸畫。
存小志氣，冬梅秋樹也生嬌。
雕椅鏤空，綺窗日影生明月。
詞林煥彩，一篇詠雪壓蘇辛。
紫氣東來，禹域盈福麗日和風多壯景。
親臨絕對爽，聽岸畔燕聲娓娓，風撫韻揚。
花迎貴客，景貴富貴。
春臺登覽，寫誠勵志，九曲高風喜播揚。
千萬觴醪酒燻陶，志衝箕鬥，願鯤騰浩宇，詩吟長壯嶺南聲。
佛祖常有情，豬猴是憑。
樓閣繞煙霞，柳暗花明留勝跡。
雲龍起舞，巨柱凌空，託出禪林一片天。
道上無他，拋開雜念靜修心。
人多地少，請留方寸子孫耕。
團結戰鬥，剿匪驅倭八烈女。
拈花向壁，塵外落梅聽雨禪。
笙歌九曲半斜陽，最斷人腸。
追夢奮蹄，馬去猶留豪邁。
瀏水融生態，染綠春風。
聯花璀璨，萬張福字小康年。
風平浪靜，石島釣魚望遠帆。
牡丹錦繡，思一方沃土。
白水如棉，不用弓彈花自散。
幽壑經滄桑之變，巖潭競美，許教裁新摩詰詩。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
耕者忘勞，戴月披星耕禹甸。
釣魚島，島聯羣，羣山聳翠。
看我傾情奉獻，獻人才力，福蔭千家。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
爲大業奔忙，尤仰血拋千古碧。
吳楚本聯疆，記義旗初指，時雨南來，特爲生民救水火。
令子皆百夫之特，銜哀廬次，其會葬致千裏賢豪。
珠水流金，花城聚寶，花團錦簇如詩，經濟騰飛聞北闕。
殘星仃點，點來愛怨怨三分。
政策降息，工商行給力商行。
辭舊歲，迎暖雨，賞梅筋梅骨。
釀春光作酒，祝福神州。
唱惠民歌，九域江河龍起舞。
奇景非天公莫畫，若此浮山霞浪，浴日煙波，顛倒輞川竟輟筆。
烈火熔冰，冰化水滅火。
儒冠爲俠，如先生豈是今人。
以達摩爲號，禪風遠振，十方鳥唱應鍾聲。
十裏長亭千裏月，月月思君。
清涼何拜我？自在朝融雪霽，夕沐春風。
一劍定乾坤，四序清平，白雲流水半簾月。
沐雨櫛風，披肝瀝膽追新夢。
挾燕趙雄風，六秩騰飛駿業，河北頻添千重錦。
覽龍裏情，飲刺梨酒，馳懷醉聽好花紅。
高風安可仰？如何一別難再逢。
認舊夢模糊，不辨誰爲蝴蝶。
常服善鎧，出不思議變化雲。
通達四海信息，縮時便利，興邦濟世，已昌國運向豐隆。
佛老識天倪，不受五行束縛。
全國爭優，發展新潮滾滾東來。
小桃不意竟撩人，春意盈盈。
日耀天藍，雲蒸光紫，中原出彩更迷人。
徵夷治越，功同日月輝華夏。
旱災接水災，災害面前無懼色。
綠地新城，幾多亮麗，親民偉策壯民生。
美好西遞，風情好美。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
嶺南毓秀，百年間鳳翥龍翔。
多圖書錦廈，學蔚一城。
梨花壘雪，桑蠶餘裕，三農呈盛景。
牛頭馬面施嚴法，若有來生，還是要當行善人。
廉政廉潔廉氣廉長。
緣此蘆溪，茶山披綠。
畢生歲月不曾閒，是革命人豪，亦匡時國彥。
馬春展宏圖，江城英才躍馬揚鞭。
偷鮮果，無德大聖鬧天宮。
春夏秋冬，辛苦採得山中藥。
是是非非踽踽獨行。
大愛寫春秋，助教助殘，將有限投於無限。
早點早點，早點早點早早點。
從善如登，從惡如奔。
景勝三江，匯千古文華，含九州風貌。
你樂我樂他樂，人人快樂。
名鄉榮勝景，湖山終古壯詩魂。
同心共德，共勉同圓中國夢。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
紅蓮開翠海，託來一瓣清香。
源溯姬周，派別支分承舊德。
倚斜陽何計？南星北雁盡泣新亭。
吉邀羊到，喜千門納福、萬景呈祥。
喜鵲登梅梢，又唱和諧年。
春申江畔，無比風光日月新。
庸俗濫觴，我無法拒絕那流行的誘惑。
盛會鼓東風，黨建喜開新局面。
櫃裏銅錢，要象冬天蝨子，越捉越多。
蟠桃獻壽，兒孫繞膝祝期頤。
一心凝聚，齊跨大道闖雄關。
華堂舉宴，淡酒三杯謝芳鄰。
喜則畫蘭，怒乃畫竹，長留健筆見縱橫。
花明百業，小康把酒歲敲詩。
親接客，意志堅，三杯醞釀何必醉。
荷蘭花香難見聞，夢中綠豆頗落寂。
秋日起愁雲，桃李淚垂，慟問先生何去早。
綠窗朱戶，詩心一脈吐幽香。
每思柴米持盈滿載，今井竈迎新，猶舒老眼望堯天。
湖山幽靜月臨門，無羨子牙垂釣，少伯山居。
三載寒窗，處處攻讀，高二是關鍵，潑墨揮毫戰書海。
妍葩託碧草，笑迎遠客。
恨落寞千回，樽前物外。
自愛自強，心懷日月，情萬裏。
楹幟舞僑鄉，歌挺拔嶠山，薈萃英才添勁旅。
萬馬奔騰，齊贊今朝。
史德貞信，比於遷固。
蓋棺論定，蒼生十億幸依劉。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
草色遍天涯，試問春歸何處。
西施沉魚，昭君落雁，貂蟬閉月，玉環羞花。
政惠三農，牛歸碧野，耕雲播雨千家笑。
花事證春濃，十裏玉蘭千裏夢。
筆端傾愛意，育培後學，文情更是溫情。
夢難拘謹，偶讓爛對出林。
把千秋孝義宏開，匯成滄浪，諧和社會，燻陶赤子。
本性由天，壯志凌雲常向日。
元宵烹茗敲詩韻，韻凝葉脈，葉葉散香。
氣勢如虹，健兒競出摘星手。
樹蕃樾蔭，長發其祥。
莫非天上星辰，庶使千秋萬代。
肇始風雲際會，歷經五載崢嶸，齊聚星城揚氣魄。
五湖長浪跡，吳宮花草入扁舟。
勝跡繁多，禪林聳峙，乃人文寶庫，千秋遺產有餘香。
五百年風雨縈懷，品讀石淙，豈止文章傾國士。
遲日自行花影，竹外溪邊，低見一枝橫。
寶塔看白鷺，七層八角，古色古香，漢韻侗風並蒂蓮。
衆星捧月，仙子贈珠我堪摘。
修爲無捷徑，身入佛門當耐性。
易水千年，唐宋元明清，代代慨慷悲壯如歌。
爭開冬日，爭妍雪後，滿園相伴，喜得放翁億化身。
一朵奇葩，幾多神韻，聲聲民樂撩人醉。
頌德歌功，盛世長推新作品。
主板小板，日日鋪開經濟盛筵。
最好是忠臣孝子，看來容易，問他做幾許工夫。
嫘祖垂恩，先蠶功德古今殊。
遍覽心銘，秋月十年刊石老。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
螢星曳閃，曳飄四野神明。
門開不二，羣生普渡，法雨洗凡心。
移情北鬥，銀樽喜斟，北海慶千秋。
遙望銀河，彎月若舟星海蕩。
旭日映華冠，千姿園景添光彩。
遼闊心胸，一線通心緣國粹。
湖光秀、綠谷幽，山水鋪開中國畫。
多雙施愛手，弇山繪出好家園。
年分四季，春來僰道添新綠。
玄天布局，雪崩定式。
政策暖心頭，生無窮力量。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
惠以道，道以仁，仁以興。
風雨賦歸來，喜有南園存草舍。
玉樹連枝，扶風堂上慶雙喜。
花月一彎，勾起三江春事。
今日此登臨，冀雅士騷人，休盡慕畫棟朝雲，珠簾暮雨。
勤勞成父志，績追神禹鎖支祁。
福如東海，壽比南山，福壽本全歸，到了歸期偏不去。
道德載仁，誠信施仁仁永記。
生態帶中，八方羅錦，綠鋪桑梓，一河長岸激詩心。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
元宵月朗，瀉地清輝入萬家。
和諧社會，人人平等，清風四面任鵬飛。
軍警擔得開大任，豪情報國，紅旗招展衛家邦。
卓爾謫仙才，鴻詞萬卷開豪放。
我華人縱已享安康，休忘那旅順南京。
文苑儒林，合成佳傳。
將歸梓裏，寸心對月明。
寶筏渡迷津，擠衆功高芳百世。
春節已成純節，以身揚正氣，袖舞清風。
山色盈湖，一櫓輕搖聲疊翠。
天地雖無語，萬物更新。
冷冷看天應有恨，得兩千年罪責，錯是民心。
喜字成雙，花好月圓。
菩提溢彩，佛光普照三千界。
掃紅拾翠，春風手筆。
城內寶塔，好比玉鑽鑽天。
功勳永烙在心，憑雕像狀形，勁松狀骨，無言疆土祭忠魂。
律己廉潔，爲官廉正，倡持潔向正，紅船故裏蔚嘉風。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
新詩數卷，靜夜溫香。
過新年，更上一層樓。
自然成翰墨，誰描一幅千秋畫。
龍騰歌盛世，水笑山歡處處春。
把手言歡，五環將天下相聯。
年年有慶，新年新局面。
城闕引滬蘇，六朝安國，賓陽迎日早。
私心貪贓，地遁。
民生煥彩，笑臉千張醉太平。
持家嫂嫂，愛望天邊閃閃星。
錢買權權賣錢，腐敗是謀私。
茶酒味道香，行人雖走欲重來。
千年釀韻，萬裏飄香，時人遙望杏花村。
迎來送往，利人濟物，一條長虹臥皿溪。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
焙茗入律，詩詞音韻案頭春。
雲山已春曉，齊慶新年歌盛世。
聯爲對，對即聯，連連聯來出聯友。
放蕩中流，樂賞魚兒攀峻嶺。
金章紫綬，近傳相輔白羊墳。
當時有淚，暗染羅衣紅浥痕。
徹夜銀花火樹，華光溢彩，太平歡樂放開燈。
儼然是畫卷別開，看水暖曲江，春來朱雀。
勝地常臨，任管領雲煙桂竹。
丹江造福，銀河穿豫冀，清水一渠往北流。
考院答答，百問百答去答答。
小康要健康，一路健康奔小康。
詩頌工農擎赤旗，望大漠孤煙，先輩幸奪龍虎地。
助劉斥項，噲闖鴻門。
百步多重錦，贊聯花馥鬱，十載佳音萬裏傳。
霧鎖春秋，撫遠老城何處尋。
訪鶴倚層樓，曾過晴川留爪跡。
奪權建政，願把他鄉作故鄉。
水天同色，羣才結社領風騷。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
辭舊歲，共飲幸福酒。
匯四海絲綢，贏千秋義利。
闔家團圓，幾代同慶快樂年。
撈月頑猴，點波銀燕，單羞世上採芹娃。
布履棉巾，農民宰相。
紅聯高掛，弘揚大志現藍圖。
憑欄空遺恨，愴涼濁淚古今流。
乃臺吐曜，乃嶽降精。
金魚皁目，銀脣玉翅閃朱鱗。
放眼大交通，喜九鳳朝陽，雙虹跨水。
白雲黃鶴，四顧蒼茫，有好詩傳九百年前，樓閣重新誰更上。
姓字馨香，魯風中猶見當年道範。
寬大爲懷，愛生惜物，和存睦處皆似佛。
多病多愁，到證果拈花解脫，佛說斯爲女善人。
縫縫織織，賽過晴雯補裘。
北湖映月，東院揺紅，千重俊彩倍妖嬈。
憑吊霸王遺跡，餘威猶震拔山歌。
念遇難同胞，三更冷露滴滴淚。
情鍾恬淡，身許自然，明川幽谷長流水。
霞布江幹風景豔，猶昭振古仙才。
萬世回山，答歌九州和聲。
兼採百家，眼明耳聰。
彈擲沮漳渡口，民生塗炭悲湧淚。
欽最美家庭，真情可鑑。
驚回首，留偉業豐功垂宇宙。
勝跡重新，興廢千秋增壯概。
學詩學禮，孔門所傳。
向日夢難尋，痛憶烏雲曾蔽日。
黨政作風，清正務實，真誠高效。
勤修六府，循行南畝贍民生。
天際雲來，一盞懸燈權映鬥。
故人相契，如飲清泉。
野雉山羌，皆非水貨。
傾心對月，緣份皆從天外來。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
人在天涯，每念家山時入夢。
千年傑閣，閱盡世間秋色，奇聯燦彩壯名都。
霞姿俯地，將上古追思。
嘔心瀝血，霜花染鬢，激蕩一腔赤子情。
擷取靈芽，情凝枝上尖尖葉。
長天舒一覽，飛霞詞句我低頭。
將賓客當親人，笑臉如春。
佛法度三千，心願俱堅超苦海。
瑞氣常盈，芽銜茶嶺三分綠。
繁榮國粹，點點血凝明宿志。
色豈非身？舍生求大道。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
函谷旗揚，欣聞擂鼓響三門。
乘玉壺美酒，潑漿出去，染至花紅峯顯黛。
北戰南徵，元帥高風昭日月。
江山憂半壁，重新祠宇，中原遺恨飲黃龍。
振錫數聲恆徹地，何煩暮鼓晨鍾。
流古今氣派，萬裏同懷，伏地穿雲吞瀚海。
太平永和同樂，新華家家康寧。
壯志展宏圖，倒海翻江嘲地窄。
上海自來水來自海上。
朔陲功永定，新藩鱗集，長慶寧居。
銳勢登臨雙核位，鵬翼奮張。
高校開明，權衡利弊南開苑。
大刀闊斧，三亂清除氣象新。
麻城巴水，中華園內敘親情。
遍娑婆世界，千手千眼，化身無量數。
經師人師，兼之爲最，今君不作後其誰。
零仃洋畔，古剎勝跡，高僧六渡浮滄海。
銀線系萬裏，節目演播舞臺功。
買地十畝，種松結梅竹爲友。
破土縱沾泥，不染潔身，荷菊之間惟此是。
何必仙佛功德？惟其氣充塞天地，早已成西方哲人。
趙凹春曉，花開圓夢路。
舉杯同慶，享十年桃李、四海芬芳。
鍾秀含靈，奇山神井世間少。
是一等人，抽一等煙。
方針凝六字，春風入戶建新村。
清流古木，極樂界在塵寰外。
卅年道寡，明天子霜威難測！江山宜虎踞，丹筆欺心累庶民。
法制入戶，戶戶平安。
三柏挺千秋，當從南宋尋根，南津訪後。
一代大家，學貫中西著作豐。
嗟平生唯百年，攬九天唯幾人。
徽風徽韻，人來西遞畫中遊。
龍藏虎踞，體實常欺石榻寒。
貓兒斬了，何必救他。
和諧共建，同吟嬀水小康詩。
慶雲集瑞，賓來聖地好寬心。
地凍天寒燒小酒，淺醉塵天。
痛斯人而長逝，英魂渺渺，更從何處招來。
固本寧邦，創新務實，竭慮殫精耀碧霄。
未成眷屬，九死城中寶玉人。
倩何人喚取？翠袖紅巾搵淚痕。
鳳起蛟騰，良馬自能逢伯樂。
雲裏雁，堂前燕，池邊鶠，物異種共。
網上對聯，洛陽紙剩。
盛會導航，科學發展，共繪國富新畫卷。
門外有桃雲杏雨，鋪陳鷺島鴻山。
笛聲如泣猶哀，竹下來由。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
因之果，果之因，因之果之果如來。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝竟彩。
每逢風月，人在畫中尋桂郡。
乘紫鵲騰飛，入桃源求索，覓古尋幽開勝境。
高瞻遠矚，再續宏章，崛起中華步錦程。
大河迤邐，古道迢遙，奧運花紅燃聖火。
意在言中，俯仰由人就點頭。
寧與明白人打一架。
水闊天青，兩岸羣山鋪畫卷。
東漢陰氏，南陳張氏，北周楊氏，芳名一代天嬌。
寡婦清仁，亙古王侯贊情懷。
發展搖船，文明掌舵。
滴谷鳴鳳，佛法盈臺睿智升。
一庵海嶽，懷古者見其人。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
竹報平安，一元復始。
田鋪兩岸，樓接九天，靜畔凝神釣柳煙。
誤入帝王家，才高八鬥終何用。
神傷已甚，著書黃葉冷空山。
皓月當空，常招騷客流連。
燕子飛去愁不語，何處新就。
微雨燕雙飛，試等夜闌尋別緒。
銀龍騰萬裏，聽驚濤駭浪，世上奇功蓋古今。
時過百年，萬衆心田尊水聖。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
能工褐蟢，銀線輕縫卉瓣殘。
著手成春，萬家生佛。
杏花香澤，綠洲松樹，時和景泰縣容新。
江山無恙，一方寶鑑自天開。
茂密林中，寺閣幽深，朗朗經聲傳教義。
海闊天空，玉宇騰飛中國龍。
煙雨蒙蒙，若楊柳多情，八百紅塵猶駐傘。
鐵馬金戈，戰火詩篇。
航母載銀鷹，揚威南海。
鯨音帶韻，禪機無限，寺擁空色悟真如。
地裂山崩，蘆郡蒙大難。
電腦通，漢字盲，哭他忘本。
不知趣，不知羞，不知女婿坐東牀。
獲詬是官商，然能頹勢挺身，借款籌糧，得平叛亂堪彪炳。
龍峯血，浦陽心，凝成桃李豔嬌千裏。
立品從慎獨來，落落得素懷簡。
寺安吳越千秋，劫渡海桑紅。
隴右學宮承化雨，瞻賢仰聖求身正。
壯麗人生，廣爲舉世青年效法。
愛滋世界，關心醫學獻遺軀。
衆頂莫企，人多處原無好事。
驚將星殞落，錦瑟啞聲，聯壇扛鼎問何人。
赤膽鑑滄桑，功勳永在。
金桔兩盆，邀春光入戶。
風中飛絮，一地殘紅。
齊天共朽，理是吾生曠世華章。
心系山區，灑下深情雅氣甜。
臨江必患，岸草繚人悔悞心。
祥雲滿梵宮，萬德圓融向佛光。
勳蓋南陽，文綜西蜀。
送臘迎春，贏來新局面。
麗日卷雲簾，待燕子南來，好商量一年春事。
華袞百廿作，帝者師，王者師。
量以質爲先，質心量表。
南溟浩瀚，東壁精深，卓爾帽峯共墨，金石千年一脈承。
把五千年風雨，攬上樓頭，欣看水墨韶關，爲我大開文化卷。
玄都觀內，桃花落去惹新愁。
茶辛蓼苦，者番風味乃平章。
舊機場，大喬遷，繼往開來。
還飆入幕，寫霧出楹孔稚圭。
韜光養晦，於無聲處有驚雷。
六二年華，九州添璀璨，十億龍人樂小康。
一支俊採，彩光燦爛，推平敲仄展雄才。
求仙石徑，梅花傲雪月依風。
楹山漫步，韻收碩果疊新卷。
無上菩提，非苦行可證。
萬象更新，梅報早春紅映雪。
扶弱助殘，博愛鋪天圓缺月。
世紀裝璜，明樓麗閣家居好。
孫子法上兵，全部若幹血汗晶。
聯旌多豔，鴻烈卅春。
小夥子出嫁，打鼓敲鑼，全村相送。
德澤四海，春風西漸，丹心壯志繪宏圖。
心灰意懶，耽窘迫十分，倍感遑遑。
謁佛苑，祈善福，文翰樵山瑞靄盈。
笙歌遍地，春光長駐不須歸。
兩雙君子，宜國宜家。
九天風雨，燭影銷殘夢醒時。
白蘭無遐，自是高清成貴族。
冷翠燭前調濁酒，一醉方休。
歷代修墳廟宇，其魄可知。
西遞好人文，好護好便好。
金波搖畫船，平湖打槳魚吹浪。
槐綠榴紅，九夏節中迎五福。
奇聞傳世代，喝洞天聖水成仙。
翠屏支畫板，情凝山水，素描萬類和諧。
難思功德，以弘誓而成。
雕欄玉砌，幸福人家。
普濟恆沙昭福利，看香象渡河，放出圓光炳煥。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
護主弒主，忒大膽委實有因。
賞心樂事良辰，梅市舊書，蘭亭古墨。
浮薄文章，可比風頭月腳。
世上多拂逆事，門庭變故，騎鯨不返更何堪。
樓摩銀漢，高吟屈子涉江篇。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
君臣互爲餌，一釣利祿一釣江山，棋枰如此早成局。
招攜懷遠，追求至美人生。
三沙設市，中南海傾情南海。
江山造化，朱門引鳳壽福居。
能源策馬，民生溢彩，魅力太行開發撩人。
醫治仗科學，延慶藥監循正道。
卅載破冰踏雪，再聚京華，大策許籌商，江山正待文人捧。
雖一生偶爾困於陰翳，風霜養性，信將見日盡開雲。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
心燈亮電燈，光明路上羊蹄健。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
致近釣深，此處好方開眼界。
春風蘇絳帳，放飛理想育新人。
方便面，方方面面都方便。
乃神乃聖，振古鑠今。
聯葩輝海日，欲朝東海拜東君。
英雄薈一堂，忠良不負黎民願。
萬衆心聲，鏟除世界窮根。
萬感靈通，甘分楊柳枝頭露。
靈泉依鳳脈，雨順四時，風和八面，福源永澤古今來。
詩書卷，論語篇，春秋巨制，聯苑新軍躍魯城。
鴨頭綠膩，溪中春水長三篙。
舉步生輝，龍馬精神光奧運。
今欣然舉酒，凱歌高唱動羣山。
京劇藝術節，五彩繽紛，好戲連臺。
良馬良於內，非關外表。
品兼公勇，學尚實真，湖湘自昔星馳俊採。
清明淚雨，後生攜後祭英靈。
聞香止步初來客，譽滿三秦。
淑女秀，雎鳩誘，尋聖丘，願將論語續千秋。
馬蹄奮起古艾風情。
雪夜吹簫，誰能同樂維吾爾。
柏葉爲銘，椒花作頌。
七鴨浮江，數數三雙一只。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
性剛如火，奸逆震驚愧醜行。
積德桑弧，四方有志。
五味人生，勞動品甜蜜。
歲月彰風物，廟老百朝，集老百年，一脈人文弘古鎮。
悟物理，方稱冰雪聰明。
靜處藏靈，更淘來妙趣天成。
素月無聲，空照千山愁倦客。
諸公豹皮已留，黃土泰州真並重。
魚書付水，次第遊來小月前。
揚名立世，豈靠銅身。
高樓聳立，聚三藍人才。
繁花謝後，獨留清寂，氤染到我的心間。
莫誤春光，快博覽羣書，可有長圖由我讀。
一瞑長辭，國事憂勞心血盡。
論過評功千卷，現代人越評越服，愈論愈尊。
抱殘缺而思圓滿，崖斷何妨廊韻嬌。
圓規規圓圓圓圓規規。
田林壯劇，情系故鄉三百年。
柳岸魚閒，水流山有色。
悲運同體，化相渡人。
陽適南倚，千仞獨高。
激情烈烈，撰出敬業愛國聯。
清遠清遠，清則名遠。
平橋有霜，故知秋深。
和氣拆遷，遷出洋浦新風尚。
想想冤魂，要殺光日本。
三春逐夢，持價值觀，走復興路。
綠蟻金樽紅火爐，共御冬寒。
魚傳尺素，溼幾回紅袖青衫。
點染芳菲，蝶銜紅蕊蜂銜粉。
御風跨皓鶴，好去蓬山十二重。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
香風起後，夢飛雲際接神羊。
風和聖地，炎夏也能半夜涼。
建設小康村、福衆政策暖如春。
桃李芬芳，演繹一城春色。
喜臨大地，聲聲新燕報春來。
白雲在望，漫天黯淡隕慈暉。
文盛千秋，守先當立凌雲志。
門牆大啓，春風化雨五賢堂。
千年古閣，岸畔紅顔老去，光陰漸漸客心空。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
萬古流芳名望重，情載史中，譽融四海，名香顯德彰清政。
翻古韻，今聲好過舊聲。
生僻壤而懷大志，精武嫺文，奮展經綸匡赤縣。
一片閒雲，一筇煙雨。
看今朝大好時光，新人蛇口振雄風。
堂進紫霞，室裏華封慶卌年。
存千張幸福，替人生保駕。
殘花有意，琴回北塞水寒君。
故國何堪回首？統吳師入境掘冢鞭屍。
橘域地靈，百裏蓮花隨族旺。
宜勤宜勉，中外碩士都從苦裏來。
天涯共此時，難忘今宵同祝福。
古樓揚九域，來遊目極屏藩景。
龍騰兩岸深情，親情暖勝春情暖。
不厭心關事事，休嫌事事總煩心。
偉業宏開，齊心協力，十億同圓中國夢。
改名留姓--蕪芟。
敞開懷抱，笑迎遠客表心情。
雖非戰友，千裏遙知一片丹，立警爲民終記史。
客來如流水，蛟起龍騰，商海星空同浩瀚。
百裏黃河金岸，爲特色鴻圖增光添彩。
財不通才，有才難遣無財恨。
千秋萬歲，年年華渚耀神光。
春酒一杯，半樹榆錢堪買醉。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
五秩銘心，勵志勵行，毛公一囑千鈞力。
石鍾留勝跡，小姑依舊對彭郎。
全市衆當知，八方吹號角，二鬼嚴究六縣興。
羣星皆拱北，臺澎士女早歸來。
審之依法，無私無畏，審除碩鼠。
門開絕妙三灘景，天下大觀。
天助錢塘，將小浪做成宏氣象。
後妃嬪貴娥侍，宮苑三千。
九天飛澍雨，化爲幸福，江山毓秀夢初成。
雜交育種，情暖人間溫飽情。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
嬴秦轉足，開六合天地。
駿馬飛歌，趕歲月題詩。
依窗幻想，千年仙子色侵魂。
隔岸浮舟，往因利，來爲名，去利來名非屬我。
老道閉關，真人不露像。
放松心態，常師釣叟坐端平。
寒光垂簾，兩支慧劍藏真土。
暑往寒來，心存一景，無非是春雨杏花，秋風丹桂。
賊貪步惡，官貪步腐，腐惡本爲萬罪源，腐惡尤爲萬丈淵。
赤壁綸巾，羽扇驚鴻，自此流名千古頌。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
尋幽仰人文，山河蘊秀，劍川續寫魯班史。
羊毫書夢，都市生活奔小康。
十載唱和，聯歌激起黃河浪。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
養馬島採風，景觀悅目風情厚。
後來居上，誇盛何須憶李唐。
於釋稱神，於儒稱聖，獨仗丹心浩氣，長教漢胄仰高風。
九折羊腸，帶天有匝。
金屋才高，詩吟白雪。
播千畦願景，待時雨相催。
鋪地春風，催開新畫卷。
天竟何如？道竟何如？命竟何如？有恨難言。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
綺閣風寒，傷心鶴唳。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
綠陰覆野，傾聽鳥在苑中鳴。
仰觀一日，西落東升。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
度天度地度人，還先度己。
香魂一縷，化作馬尾坡前土。
鵑聲催春色，夭夭春色總宜人。
浮生似夢，誰透解壺中日月。
一曲梵歌，盡隨雲外雷音，山中花雨。
草甸風和，道德泉翻誠信曲。
百千劫慈航普渡，勘破往來舟楫，密宗念念本由心。
駿馬卸鞍，留戀徵途美景。
溫馨夢想，猶聞室內書香。
馨香賴久，石鍾湖水共悠悠。
住新樓，日日登高觀美景。
萬頃闢波，空天意闊，巡邏太洋九鼎雄。
誠信待人，勿愧良心一點。
生死不足惜，拼將碧血濺西湖。
勝地已千年，每臨江想望才人，不比勞亭傷送客。
千秋一夢，浪子皈依拜鏡臺。
獲麟渡口，每教賈客系行舟。
新裏新春新活夢境。
細雨潤中州，巧織山河千丈錦。
癡迷春色裏，隱隱路邊幾句詩。
三周一葉，赫赫有名，笑看古城花爛漫。
赤子戀炎陵，萬裏歸來，一瓣心香華胄夢。
基準線，等高線，誰個穿梭，織成時代絲綢路。
置紫華堂，禮待佳賓，品茶論道顯風流。
念前車後鑑，修心勵志，盡教生命沐陽光。
三沙設市，中南海傾情南海。
東覓西尋，玉步凌波，寶氣珠光何處最。
照章納稅，傾心報國，務嚴防虎覷神州，列強外域。
墨海湧雲煙，紫毫豐潤。
文事最相投，每同宗族應酬，彼此關懷常不少。
紅袖夜船孤，蝦蟆陵邊，往事悲歡商婦淚。
漢鼎三分事，聽彈作琵琶，隨一湖風月淡爲煙水。
目喻水流，以臥當遊。
浩氣如虹，虛懷若谷，恤民佐政，兩朝首輔鑑冰心。
責任重於山，大愛高擎三尺劍。
羣賢畢至，二百精英開盛會。
桐木斫琴，靈泉煮酒。
雲領正山，樹一派紅茶氣象。
賢婿枉顧路途坎坷，高一步低一步。
五洲赤子，競獻愛祖心。
躬行國策，構建和諧，宣傳計生新故事。
清廉懿德，清靖邊關，清新妙筆，鐵骨錚錚民族魂。
鐮錘輝北闕，赤縣撩開一線天。
且喜獅威不改，衆志成城，人間自有真情友。
兩個梨，意寓甘甜同品味。
牽郴水而滋桃李，萬樹芳菲憑潤澤。
火攻雪炮，星隨皓月曜長空。
聖容煥彩，默扶商賈樂鹹寧。
忽抱書本，古至今來。
蠶作繭，繭抽絲，織就綾羅緞匹。
心系春苗，挑燈子夜繪宏圖。
江漢朝東，氣象萬千，能納九天豪雨。
儲蓄陽光，信貸春風，融通世界和諧愛。
廿四字，春光蕩漾著華章。
初三又初四，明月新攢柳葉眉。
天眨春星，案翻古卷。
薄片香純，滌垢洗塵養性。
金鑄口碑，秉信於心，仁磚築起千秋業。
曉風曲院，萬千落葉笑別花。
莫動真情，佳色名花皆有主。
邊讀邊通，詩魂隱約卷封中。
丹心似鐵，鐵血鑄澆歲月紅。
五化萬億，強軍赤誠心，揚中華威聲。
登臨來勝地，看四圍山色，南塔雲聯北塔雲。
蓮歌蓮曲，蓮邑新邦蓮品高。
看三千弱水，都成爲故事曾經。
南方高士，東土名流，福地仙家結社，華夏千年一印傳。
一木堪奇，得雲霞供養、雨露滋榮，葉茂花繁成大道。
倚天聽韻，持禪心入定，潮湧蓮花一萬重。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
偶線千條自綁心，可不謝媒。
時空在此，護持萬貫歸去來。
揚帆怒海，誰人敢搭乘。
鶯舌翻林麓，高低無異吹笙。
行廉志潔，與日月齊光。
驊騮致遠，鴻鵠騰高，鯤鵬詠闊，他年四海展宏圖。
嘔心爲長吉語，龍鸞一嘯，詩草還讓君傳。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
人到倒，不正即歪。
紫燕銜春，春染綠洲圓夢想。
十朝帝闕，千年城郭，四時絲路送駝鈴。
鋪宣邀菊，黃草地間花影疏。
蜃樓皆幻景，勸世人清醒，莫從聲色漸迷離。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳話。
北往南來，少有閒暇談舊事。
懷德懷文，沭陽多孝子。
紫燕穿梭，順義新呈千頃碧。
千帆過後，且看舵手水平。
汪汪千頃波，澄之不清，淆之不濁。
喜慶喜心俏，龍騰兔躍喜流連。
千門不二，高峯警迷夢，無緣獲渡證菩提。
不應天子，借酒裝瘋。
以安全爲本，立功立德建規章。
竹所匿鋒，與蘭有契。
愛國歸心，北鬥星明龍起舞。
雪域茫茫，天路橫空驚世界。
故園一別已無家，到死不知聶政姊。
西去青牛催布谷，鶯飛草長，飄起桃林十萬霞。
葵花捧日，九州沐惠風。
嶽雲守土，怎無半點功勞。
八仙猶在，金身早已住蓬山。
逐客一書，用賢明德。
飲露餐暉，春風過處青青草。
吾貪酒色，相邀明月醉豐年。
吐真言，冠名助學應容許。
齊桓、晉文、宋襄、秦穆和楚莊，黷武窮兵稱五霸。
追望偉人，千秋豪傑拜吟詩。
八月金秋，人月同圓期一醉。
東方崛起，五千年神州盛世空前。
明月千裏寄相思，思前思後。
課館論交憶曩年，每當促膝談心，天下興亡系憂樂。
講話銘心，春江水暖。
梧桐樹上正棲鳳，鳳樂迎賓，賓臨閣上閣臨賓。
滿眼春愁，偏讓花期逄雨季。
綠蔬果、綠池塘、綠林花，長年皆綠。
今夜情多應有夢，夢歸何方。
此山騰傲氣，豈憚鼻息吹虹霓。
八寶入羹湯，曾向食神爭覇味。
雲本無華，因傍夕陽方出彩。
鐵騎聲聲，百姓傷心南渡日。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
羊角掛聯，始終都是好心情。
觀寺觀山觀水觀天地，萬象乾坤皆悅目。
新篁宜贊，忠孝傳揚照母山。
傳承千古事，文化播揚四海香。
何以解憂？萬古牢愁澆濁酒。
任哀樂低回，聯手思旗手，雨花臺淚灑靈棚。
思靜舒愜，咖啡溢香，盡享世間真情。
以人爲本，執政爲民，清風滿弋江，萬衆齊乘千裏馬。
老當益壯，詩酒隨緣意氣平。
律師執業，激辯一番爲護法。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
鐵鼎奇觀，草坪花木，叢生如繡錦。
畫線條，明目評判曲直。
紅樓迎旭日，造物無私天地春。
九州豔幟飄揚，繼往開來復興大業。
豪情綻放，催生渤海潮。
曉臨紫竹院，調雅簫清。
攜萬裏風塵，祭祖太平湖，盛世終圓呂氏夢。
開篇尋勝跡，峨眉以外，天生一個好園林。
嫩柳含情，光耀五千年。
橋橫天下，踏歌追夢，看我勇爲天下先。
家有情，國有情，合成家國情，送逝者安寧去。
三更落枕，梅香季節惱風言。
到此想六朝，一世英雄都寂寞。
湖上笠翁，端推妙手。
天後濟蒼生，感香火入雲、潮音縈月。
唯是一心，更無別法。
才高八鬥，詩承風月春秋。
三分五嶽神奇，氣壯朝陽，肩披雲錦輝北國。
執政無私，從來廉是千秋範。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
煉鋼連鑄天車，環環緊扣促生產。
鶴飲清江，看碧水環流，蒼山聳峙。
春色深如許，瘦了桃花，瘦了梨花，空教燕子對簾影。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
春風撲面，大道朝陽，錦繡千重飛笑靨。
詩集出兩夲，仍稱張老。
春暖花朝，彩鸞對舞。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
爲百姓事，傾一片心。
九州政善，傾心發展福千家。
殊無暖意，一時霜雪鎖心門。
行路最難，才數起水驛山程，少安毋躁。
歲稔年豐，整壟糧昭示真能量。
夭桃穠李，集芳盛世春。
和諧興盛，我揮彩筆繪金華。
五星高照，九秩黨恩輝日月。
移民建鎮，家園穩定利千秋。
二秩崢嶸，喜巨制開篇，椽筆寫真，勝景橫鋪梓裏。
玉局篤定，金葉遠銷，靠科技興煙，一團紫氣一團火。
世人如有趣，何妨賞木求知？輪紋碳素辨分明。
縱覽遍東南西北，覓千秋仙境，惟有古鎮信如斯。
比人多曠達，傾杯醉去酒中仙。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
志在校園，真情授業丹忱暖。
山青水綠，瑤臺仙境醉入癡。
有武德彌尊，且不管萬法其宗、江湖之遠。
奧妙法先天，盤合五星知順逆。
擎天地神幽，都江堰瀟水潤川府。
遇違緣，處順境，不離妙淨明心。
祥雲開朗月，德被蒼黎。
殷殷物阜，人傑地靈，喜和諧一派，酒飲壽生康四時。
泉水咽幽，詩仙放韻喉。
青簾濁酒頻喚，容我一樽煙雨間。
平安中國，大聖捧來祥瑞桃。
天際曾凝佇，魚競狂濤，鷗伺纖雲，靜者感於動者。
氣象無邊，約八方高客，漫行天竺餐靈秀。
歌飛百姓心頭，萬幅喜聯紅日月。
羣峯涵妙韻，光明大象曜家山。
高超技藝，魯國巧匠公輸班。
沐文明化雨，誠信固根，天府聯花紅爛熳。
不盡客來，葉落豈曾緣客掃。
桃舒笑臉柳揚辨，滿園春色。
於切切處願君更上層樓，能當月色正十分。
古渡古街古剎，古色古香，古城存古韻。
一夜狂風催四野，瘦了桃花，亂了嫣紅，流水還來傷舊夢。
慈悲雖易渡，也礙人情與世情。
玄德兄，翼德弟，德兄德弟。
高閣迎朝日，醉看五嶺噴霞。
鳳藻龍章，風流文採芳千古。
激污清濁，保一方環境。
書風勁健，總法高人。
春光悅目，謳歌錦繡大中華。
星光輝宇宙，豔陽麗日，神州禹甸展宏圖。
度假度心情，晴空萬裏。
豈少生機？老樹新枝，被春風吹綠。
時白時紅，且看哪個皮囊好。
雄矣文豪，以辛亥爲宣，畫一個圓，了結兩千年帝制。
織女自紡布，牛郎牽頭。
文蔚西樵，傳薪有道。
霖雨沐青紗，夕歸不覓晨時路。
舞掛幹羽，會心人都堪得意逍遙。
大器必經磨，玉振金聲終有日，好成就繽紛夢想，完美人生。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
冰清玉潔，共產黨人本色。
不臧厥臧，民罔攸勸。
牛氣衝天，廣謀法治篇，呈祥社會文明錦。
源自皇家，名收世界。
名融天地，客從海外仰文貞。
青山葉茂，三江映柳燕鶯飛。
報春圓夢，喜五福梅開，玉局宏開啓巨輪。
飾物金碧，雲霞儷光皆珍奇。
且喜風高，一腔肺腑見真心。
風傳鈴語，恢弘文氣，勵人登頂抱青雲。
一寺光洪佛，鍾鳴鼓響繼千年。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
對聯匯粹，打開百姓入關門。
大災勵志，且看壯士有情。
靜迎新春，迎來今後大抒懷。
老子閉關，養性修身。
日彩月華，文成五色。
堂高數仞，父子必賢。
攝聞思修教，遍示妙明。
民心擁核心，丹心永聚。
盛會燃情，錘鐮映日。
文客光臨，開懷暢詠白河月。
杏甜春夢浪，欲乘金鳳彩雲端。
遠在泰古，乃有此樂。
經營華夏，涉水翻山夢亦香。
宜家宜室，欣琴瑟新調。
論人世千般大事，立言立業，立德當先。
地譽糧倉，閣雄勝概，佳構瓊樓玉宇中。
把筆蘸春波，且聽書聲吟鳳水。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
廣西新郎，湖北新娘，訂婚在安徽，同是異鄉爲異客。
靈山拈花，妙諦入證，十二因緣轉智慧。
懷揣明月，豈讓雲煙迷眼光。
佛寺建明時，光耀山河，光昭日月。
相思短短長長，總縈眼底。
春蒞天心，心懷高遠追新夢。
構疊雙重，八面玲瓏輝聖跡。
平湖滿煙月，誰補種四圍楊柳、十裏荷花。
準時修學，學戒學定深般若。
廣陵妙境，八月驚濤。
花間走馬柳邊船，傍觀勝似個中趣。
鐵骨錚錚張正義，鳴鳳聲猶在，脊梁高挺鑄豐碑。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
崇祠建復，人思枌社先賢。
昭千秋血證，枕戈飲膽，誓鑄中華民族魂。
科學發展，引領時代繁榮。
書宗瑰寶，畫擘遺珍，靈光屹國師三代，洵足燈松耿恆長。
憑樓遠眺，龍氣自胸中吐出，豪情直遏藍天。
蕩除日寇，民族精神萬代傳。
九旬慶壽，仰績歌功，民富邦強皆可賀。
兩行不短，涵今蓋古，其中風物竟無窮。
輞川泉石如何？待我重來，竹簧一曲共涼月。
杏香獨味，佳茗新添天井紅。
寶塔六七層，中容大鶴。
心懷五禮，千祥紫氣映門紅。
誰來摘鬥摩霄？藉此逍遙世界。
斯世，當以同懷視之。
置身時代潮流，替民生仗劍，爭當衛士，不愧無私藝術家。
孤燈孤網伴孤人，何故無人？因無故人。
竟爽翊中興，卅年餘帷幄疆場，共仰奇勳光日月。
店售和血丹，和睦萬事興。
喜伴春來，黨繪藍圖超舜日。
三羊開泰，來年北上少操心。
芳園駐美，綠珠嵌就靚新城。
恐懼源於我執，憂愁出自無明。
埋頭苦作，爭做四化紅旗手。
紅花綻夢，更將世界染芬芳。
莫飲酒，日食一升飯。
冥觀會心，所悟非遠。
到此莫話滄桑，且看魚鳥忘機，湖山無恙。
自然鋪畫卷，更添些五洲絕藝，四海名園。
悲景生，氣怨憤，嘆一身困定垓中，奈以悲歌。
數天下名園，北海皇林焉有二。
實事求是，敢爲人先，科學發展上水平。
十裏春風，吹香平陸千家夢。
一閒當有客，書邀明月可知心。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
把酒放歌，快意讀山水。
憑我山風，盡掃三秋腐葉。
榮圃珍奇，乾坤添彩物競輝。
一聲羌笛風，歌西域，賀東方，重煥漢唐。
嵩嶽巍巍，休水湯湯，大德風範，萬流景仰。
行業員工，比學趕幫，駿馬加鞭。
思偉淹通，比羊叔子。
德者尊，儒者大，銘記英賢俊傑。
名列榜中，成爲線纜發祥地。
馬渡銀橋，路通四海，拭苔痕壁礫，自古如斯。
故地故人稀，明月多情如故。
妙賒南國春秋，和添科技精華，奉送人間十裏香。
上善任流長，萬古奔騰新氣象。
青映浮蓮，朗月千江靜夜思。
飛回夢裏，月窺人臉上，只剩冰涼。
趙國廉頗李牧，善用略韜。
略備因緣，還期有慧根人對座。
中華騰飛，十指連心同春秋。
學有根基，培養堅時，乃擔得聖賢許多事業。
國泰民安，福滿神州。
知跪乳，知反哺，知愛撫，知遇知恩。
千村淨潔，萬戶生輝，條條街道呈新景。
夢囬故裏，閒娛歲月，詩兄墨友琴爲朋。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
此日太翁逢先考，道吾儕乏兒，細詢何日夢熊羆。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
六載力推六項工程，千秋功在，詩縣畫鄉魚化龍。
妙筆點睛，金龍破壁。
是處可安神，漫向新都尋勝跡。
面值幾何，何不平心而論。
千秋禮樂垂馨，統金聲玉振，共仰大成。
香港歸，澳門回，奇恥雪，昂首高歌迎國慶。
敏也，愚也，但求歲月夢依然。
立道口，迎香客聖仙。
量見短長，長須取、短須持。
怡情玉液，健夢長圓百姓家。
街區翰韻薦新風，何止漢唐古意。
保持生態，振興古浪唱新歌。
大治大身手，大年歌大有，大水大山展大猷。
蓮浮罡氣，襟鑑湖山。
三相瞻覲，聲震人間。
自賞孤芳，萬紫千紅皆遜色。
高閣上重霄，西山雨卷，南浦雲飛，畫棟雕甍開物象。
帝都高振臂，看此日波平海定，新程萬裏掛長帆。
橋彩煥新，常融澗碧霞紅，繽紛迭現。
尤安一隅，任它風雲玄繹，寒暑玄虛。
麗日藍天，燕剪白雲，獻環保自然哈達。
勝闢珠宮，綠水左環魚悟道。
微雨無聲，誰聞寂寞。
登山上塔，邀啼鳥綠林爲伴，飽賞地天和美。
騰籠換鳥，升級轉型，新編百業爭雄史。
東江映月，宗親雲集笑聲宏。
聽滔滔皖水，風波重敘當年，忍讓長詩唯寂寞。
安全是福，陽光水色足開心。
苗寨土樓，三省飛歌龍鳳韻。
雞犬過雪橋，一路梅花竹葉。
迷深拒勸，蛙噪面前小氣人。
春盈地鐵，穿行於瑞氣中。
長亭古道，回頭還是那方天。
披肝瀝膽，何愁玉兔東升。
香飯一盅強體魄，社稷方安。
正紫蟹黃花令節，籌添海屋，觴侑賓筵。
長生有訣，笑彼馬援據鞍，廉頗善飯，詡詡何爲。
九州飄彩帶，鳳舞龍飛踏錦程。
孟女憤悲，堅貞喋血，終歸一世冤魂。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
徵收國稅，公平執法，法重泰山天下仰。
卅年成就任評說，擇一曲昆腔，高唱古城新貌。
聆靈璧奇峯，風中韻落，一生愛好覓天然。
門環長水會一源，洙泗晝夜川流。
謇將儋兮壽宮，夕歸次於窮石，問天不語，女蘿山鬼湘夫人。
入定悟心，碧雲飛處，海月空明。
語言優美，通情達理便無爭。
俎豆會酬宗，懋揚名績。
晉三拜鬼，昔仇新憤共錐心。
心存華夏，有爲事業國家重。
打虎除妖，金猴奮起千鈞棒。
四野暢襟懷，楚水巴山皆入攬。
媽祖巡臺，兩岸一家春共享。
華容非報德，此時兩眼已無曹。
文明入戶，和諧美麗愛新家。
重耳受瓊漿，歸還白璧。
林翳望崇樓，霓虹燦爛新天府。
百城迎聖火，萬邦翹首，奧運環旗耀北京。
長白山色，蒼翠沐霖雨。
友來中國，朋來中國，友朋喜聚結深情。
隨修隨定，堪入太極。
浪費太多，推行半份餐，戒奢總有妙招出。
嬌別樣，轉棹回舟醉一人。
鵠翅展龍門，白雲以上。
惠政事關百姓，法治護航。
興邦圓夢，喜看華夏騰飛。
十年樹木，春植夏管秋防冬護成林海。
吟聯留記憶，巷前嗟嘆往來人。
豈因泄憤累英明？公道在人心，忠奸自古同冰炭。
傳捷報，添喜氣，歌盛事盛時。
東西南北四方，方方高朋滿座，座無虛席。
祝華齡九五，騰飛國夢，任我把富強寫上太空。
道交禮接，生意恆如意。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
冬雪冬霜冬來時，總思絮飛。
登寨攬奇觀，最難忘玉樹天池，竹籬田舍。
作人止水，德邁炎黃。
國湧和風，九州合力同圓夢。
詩律壓三唐，勝地長留仙跡在。
糠秕禮義，錙銖功名。
一分半釐，匯入愛心大海。
不敢高聲，勻些月色摻新酒。
提筆總關情，殷殷更令老留連。
山壓碎石才成巖，巖爲山下石。
鵬博九天，神馳八極，捉月飄然，太白應爲蓬萊客。
生態鑄形，仁孝鑄魂，發展築圓中國夢。
湘妃愛意，千年化作纏綿水。
嬴山生輝，看百企風流描錦繡。
控壓防噴，緊鎖油龍，捷報常登金榜首。
公堂怎比名堂？天堂更近玉堂春。
文獻著丹巖，萬世宗師傳道脈。
醉月坐花，羣賢畢至。
千年古剎，法雨溫馨。
三十改革路，華夏國富民強。
萬戶千家，和聖火同行。
藝苑詩聯，雙翼齊飛。
心獨寂寥，古人不見。
矢志校園，千樹桃花萬樹李。
與高手過招，方知己短。
不過如此，渡口漁夫谷口樵。
不怕衙門，只怕官法。
呈祥納福，個個春風滿面生。
織女會朗七巧天，攜手雙飛。
黨性堅強，莫向貪途移半步。
鯤鵬展志，兔走龍飛馳駿圖。
青松翠柏，紅豆紫薇，同心細織千山秀。
才子風流，屈己爲奴唐伯虎。
村貌清新，東西南北千祥兆，稱心如意。
改革開放拓新天，浪底生花，神州煥彩。
半島名樓畫景，高懸矗立海天間。
永承傳統，經文緯武，鑑古詠春。
閉目不知年，無意睜開，花香鳥語千秋後。
矮寨臥長虹，沐日追風，驚嘆路從雲外過。
問水探幽，花繁樹碧，韻滿羣橋，古城無地不陽春。
推堆各別，推倒堆成兩所需。
雨漣水波，風瀾水憑，爾與舟乎四海之。
莫管他人勝敗，王子自逍遙。
品正自非凡，一生斷案清明，篤力洗冤真鐵面。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
求真求美，所求戀戀，有爲歲月最開心。
桃李爭春，滿園錦繡迎蜂蝶。
五百裏龍江，千曲千折奔大海。
人文開境界，天高雲淡鳥鳴春。
洞天奚爲闢？兆衆狂醒我甘眠。
菩薩能救難，世人何來聾啞跛。
安溪水美，清泉煮茗味生春。
著新章、揚雅韻，廣抒民意。
秋紅萬樹，赤霧纖纖。
楊柳亭前邀燕子，吟春對句。
溯津門源起，開洋務先驅，風物曾關家國運。
觀湧濤蒼松，遍野黃花，五柳生歸鄉意。
巨龍昂首，騰空重振亞洲威。
新秀頻舉，遙臨南天抒畫意。
書院啓雄風，業授英才成國器。
滿目琳琅，百貨風行，鑲金裹玉物如山。
香風麗影，鶯花二月蝶催妝。
廣布仁風，樂善好施掀熱潮。
香飄四海，葉採雲山，榮膺金質獎，由美而名品位高。
慶華誕，集羣產業起羣雄。
龍蛇走筆，大業書成南國春。
背倚青山，面環碧水，鄉村一角亦桃源。
大霧封山，凇靄天成雲作畫。
佳人有信，蛙仍難斷雌雄。
害忠良，搖宋室，佞臣頭殼要長敲。
福紅門上，喜滿二零一六年。
八鄉亮彩，喜氣滿懷迎海內，緣在凌源。
百年未來，展望滿園季延情。
人事了無痕，灰瓦白牆，六朝舊地籠煙雨。
詒謀見雙驥騰驤，杖朝人健。
氣節貫重霄，算九域英雄豪傑，獨讓夫人撐半壁。
扇底桃花，紅染清溪桃葉渡。
一流墨水酣，墨秀全區廣發揮。
建樹深根，育人厚德，千古成名源在道。
龍池染綠，柳眼初開，春飛柳葉柳含煙。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
初春已陶醉，鶯囀其間，自漫吟煙柳蘇堤，每教畫境翻詩境。
血流頭斷，正氣凝成民族魂。
結來香火因緣，先後廿年，持節重遊閩越地。
九州騰紫氣，人文調色，春染桃源萬片霞。
棲霞新廟貌，萬方拜中國英雄。
日麗風和，到處春花皆爛漫。
其開順意清心景，守一方淨土，尚可修身。
內無怨女，外無曠夫。
時雨無邊，心田溢喜流香。
南粵迎春，科技興農處處春。
何處吊公魂？看十裏平山，空餘蔓草。
十分吻合，狐狸陳李又收租。
無爲，無所不爲。
剎把重如山，千鈞大任關三命。
泉湧高峯，潭內碧波無濁水。
流芳百代千秋，鑠今震古，帝乎、聖乎、神乎。
飲泣憶當年，川靜其波，鳥罷其鳴，一城草芥漫天血。
明月上樓臺，最難忘勝地名賢，青燈滋味。
矢志育人，甘傾熱血培桃李。
按章徵繳，爲國爲民。
一葉託祥雲，風起時，高林不掩琉璃色。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
攬京都形勝，登富麗瓊樓，妙韻常怡天下客。
東司和尚關西瓜，些小禮物。
目擊事情未盡真，莫逞一時偏急。
盛會展宏猷，西遞溢彩。
勝境盡浮煙，幸此湖山，不隱民間疾苦。
同德同心，同仇敵愾，同護釣魚島。
慕此地，人文厚積，幾張名片譽神州。
福滿翠屏，金蛇起舞膺功去。
兔迎盛紀，卯歲科研外交壯乾坤。
九州杯共舉，和諧天地一家春。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
秋水微瀾，白雲古樹舟橫懶。
亭小瀾回，激玉雪碧濤，千秋雄俊潮頭立。
美景宜賓，七彩皴開千幅錦。
蘿月揮琴，梧風搖麈。
善惡由心，門前我抱齊賢志。
濁酒一杯，遙對山巔初上月。
飄搖落絮，不恥春風飄搖落絮。
腹松驚桂魄，小他歲九苞文鳳，雲間弄月步先登。
梅蘭芳，劉蘭芳，揚芳芳居得居芳。
切願往生，念念顯妙明本心。
秀挹洞庭，沅芷澧蘭同採擷。
谷地尋幽，越渭溪河，登龍形嶺，明清韻味重重展。
品嘗評美酒，好喝不比土司牌。
政策惠三農，糧豐林茂。
莊夢蝶，超然物外神遊去。
春雨春風送春到，春滿人間。
即境即安，排細針密線。
濯水流芳，書聲培人傑，鵬程欣得路。
德名永譽大功裏，言行摯正，六親百巷俱傷悲。
信譽文明科技全贏，迎澤於今奮馬蹄。
集九洲春風，鳳展百年宏圖。
花畔吟詩，聞聲引來彩妝蝶。
歲月如歌，詞曲日新月異。
香國夢能圓，黃州太守暢詩魂。
哀世風日下，人情冷到透心寒。
羊毫濡好雨，續寫侗鄉圓夢篇。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
似玉仙人，長生久視。
英靈未遠，任死任生唯取義。
紅塵滾滾繁弦急，相思河畔寒。
十年校慶，展今日璀璨青春。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
鑄金字招牌，多元發展興金百。
春色花街中，喜針藏雅韻，線著和風。
水上展雄風，孫家獨創。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪南昌新畫卷。
春來熱土，好山好水好風光。
清幽草木，普承金陵甘露。
舌尖美味，桃城何處尋覓。
憑忠孝傳家，立身甘守千秋德。
衆母奉壽母，江南太母。
京府旗飄，普天慶賀，拳拳赤子喚新生。
庭花落盡，聽雨更憂子女寒。
防空勁旅，高炮欣奏和諧曲。
既嬌且媚，千枝柳翠意綿綿。
詩祖故鄉流大雅，春潮疊起。
情融國計，藥品監督功萬裏。
寶雞亮嗓，燕舞一城友善花。
去來順兩間定數，還了這一回俗債，再問閻王。
亭邀四季煦，夜篩綺夢月臨池。
大賢甘作常人，從來高士在民間。
蒼松不老，雲中劍骨化蒼山。
星淡月明，影動松枝牽笛韻。
鉤沉歲月，千秋氣象此間來。
閣有萬千，文有萬千，孰吐光輝偕日月。
天鍾山水空靈，詢世外桃源，巴地漁樵應有答。
東去大河，爭分奪秒，實乃民族搖籃。
激勵萬千民，一幟永輝，特色頻添異彩。
溝通草木，漸忘姓氏，松心竹節自多情。
辭舊迎新，鏟除陋習樹新風。
一生襄大漢，排八陣收二川，兩表章後世同嗟。
理清思緒，小康未到仍加油。
只期結果，不問來因。
蓬萊何棄渡？神仙茗酒共登樓。
謙受益、滿招損，四方拜師，所謂鴻詞博聞。
發動松山戰役，開闢駝峯航線，彩雲兒女逞英雄。
三千尺衡嶽，豔陽天。
聯書並茂，遺篇銘史，錦繡華章典範垂。
不跌死，必餓死，同一死，遲死勿如早死。
不夷不惠，君子所處。
興詩立禮，賢關聖域。
好風不斷，抱將明月每思歸。
大美黃山，人人勤政。
星芒寒五丈，不堪珍瘁慟元良。
一代名樓，匯中外風情。
義方是訓，救困扶危，安良除暴，鏟去天下不平路。
看萬仞門牆聳峙，悠悠文脈，獨有春秋。
淝水揚波，紫燕聲中春拔節。
郜綠天精繪芭蕉，寶圖傳海外。
楹壇揮淚雨，錦瑟哀哀黯地天。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
和幸福同行，萬裏春風龍逐夢。
峯峙淵停，興千秋大業，令譽猶齊蠟盞山。
幾度斷弦聲，誰能品得其中味。
金水相生，時兼旖旎千秋地。
寒宮有仙子，月老爲何不探親。
一樽話苕水，最難忘白萍紅蓼汀洲。
筆底無聯，只因奧運波瀾起。
金馬、金戈、金鎖甲，三分有幾座金湯。
風清月白，松深寺古隱雙林。
一代怪才，三絕功夫歸掌握。
歲月燃情，任狂風驟雨，花爲陽光而燦爛。
國泰民安，馬逸羊翛嬉北鄙。
豆豆熬湯，攪拌才爽。
保健譽陳膠，齊魯名牌光北國。
先進性，純潔性，黨性必修。
更新技術，惠利八方。
七旬築夢，氣雄龍族魂。
數控起家，亞出儒商追美澳。
與酒無緣，每逢宴會辭千次。
魅力十分，盡賞老莊千古韻。
爲人民服務，全心全意。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
梁山俊秀，七十多萬，知榮知恥可興邦。
五龍銜古韻，紅妝翠點，千般麗景饗佳賓。
壯士拂劍，高人惠巾，生氣遠出。
開封古道，流韻散香，萬縷春光鋪古畫。
水仙子，持碧玉簫，風前吹出聲聲慢。
廣大爲懷，能融新舊。
菡萏揚芬，氣新香遠，堪欽茂叔伸雅懷，長挹荷風清肺腑。
時代先鋒，齒輪轉動和諧號。
和諧社會，共富同歡一丙申。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
情怡山水，流連勝景興尤濃。
明發不寐，有懷二人。
磨轉籮筐奔小康，社稷平安。
忠骨巉巉，揮毫憂國，揮戈衛國。
執手許知交，常念白眉揚對幟。
縱烽煙四起，神閒氣定，不可小瞧鶴氅人。
亞大時代，聚九州英才展宏圖。
得到潤滋生氣息，回春蘇萬物。
人千裏，相逢自是有緣。
浩浩青峯，雲醉南天風下月。
痛徹心脾，寫就祭侄文。
投十億資，開萬頃園，百企爭強隆聲若浪。
挑挑揀揀，讓客去的滿意。
荷月禾雨菏澤闔閭合歡，和和融融。
奪分爭秒，全國注深情。
洗衣服抹灰塵，清家保健康。
相思陳釀，美過鮮橙。
眉樣學新蟾，橫波清剪西湖水。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
萬壑風迥，問何時喚醒潛龍？恐偷珠去。
西子東坡煮酒，香山五柳東君醉。
客自五洲來，五洲雲客都是客。
外貌灑脫，胸中無塊壘。
吉羊起舞，唱頌清平。
痛惜山河，兵諫長安，民族存亡於一刻。
一朝圓夢，看遍長安花。
一樣漣漪指心字，紅萍碧柳，春風憐我到江南。
林多清氣，悅目唯誇三百裏。
王母神泉，泉水叮咚詩疊韻。
邀我至田家，醉畫中山水，溝裏乾坤，心是主人身是客。
雖非將相，竟使萬民齊仰矣。
近百年之內，與時俱進，一路頻贏世界驚。
萬般勝景，堯山石人妙合。
春風暢意，科學奠基推發展。
落實公平正義，凝魂聚氣，九州昌盛萬千年。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
碧水悠悠，離愁漸遠漸無窮。
梓裏訪遺蹤，看疊山飛瀑，通靈聖境齊天落。
小康路上，疾馳千裏馬。
一柱逼雲矮，長招墨客騷人，尋章拾句。
山城作宰，扶弱抑強，厚澤感黎元，甘棠蔽芾後人愛。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
未知情所起，誤盡古今，化蝶化星終恨事。
年華供職，在位羞吹充數竽。
萬門笑臉四時景，小康樂土，大美藍圖。
水面盡文章，請過客停驂，七日風光應共賞。
神農有術，故教人世脫沉痾。
是誰弄笛而來？正十分涼意，吹遍關山萬裏秋。
七十年筆耕不輟，妙手著鴻篇，文學史中標姓字。
無須鑿壁，何用囊螢？老祖已開圓夢屋。
感謝上帝，我終於又回來了。
晚霞，霞光照亮健康路。
德在民，功在國，九萬裏江山佐證。
千門雅士耀三門，門庭赫奕。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
繼承祖德，孝友傳家。
通者知，達者才，盛世早拏雲。
使君壽考，與福相迎。
陰報陽報，遲報速報，終須有報。
來來來，無分南北。
羅霄放彩，南國人歌盛世天。
舞步輕飛，思慕蓬瀛尋夢去。
成事有機宜，循德經商涵大智。
一閘控南北，看往還檣櫓連雲。
科技北進，工農百利，人民富裕慶八方。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香車。
庫水行船，和風細浪起白煙。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
錦官城內，錦簇花團，錦燦樓臺。
時存好書，良書潤心，脈脈情處，處展畫圖。
雨登溪澗，聲聲流水唱千年。
奇花載史書，能知興盛，香溢千年醉貴賓。
世尊始祖，萬裏捧心敬意深。
桃李迎春，九州生態美。
這佳灣積厚積深，解民生渴，有容淥渚孝難量。
鄭國大夫，姓尊祖字。
龍飛鳳舞，每憑墨韻展高情。
鶯飛燕舞，千山似畫。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
瓊樓玉宇，富貴神仙。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
別來父母爲誰忙？一邊妻子，一邊孩子。
家家帖喜慶，邀兩行春色。
諸天在上，萬類滋生，道德綿延因有法。
把盞臨溪，明月映梅輝赤水。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
武行者習武，萬般絕藝。
有路無心孰可攀？高枝不攀。
探催花信，展播春光。
南山北滆東西氿，春光無限。
德性固美，遠播斯堂。
華夏帝鄉，人文史遠，天生靈秀山川，到此情懷追上古。
紛馳妄想，難契本宗。
音頻與視頻同步，精通網絡，將準點新聞，掃描後土三春景。
陶岔鑄豐功，渠首瞻成馬首。
滿堂俊彥，永葆梅蘭竹菊心。
黨心反腐，民心反腐，腐吏逍遙還幾日。
五嶽揮毫，書畫義捐傳大愛。
氣聚人和，萬象更新百福臨。
順風耳，千裏眼，三分鍾對話，何處無君。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
小姐未出門，姑且爲閨女。
萬管新毫，生花還仗春風力。
集珠匯海，海潤民生，生財道闊稅源廣。
林海幽深，深山採瑞芝，芝房釀酒，酒健鄉親。
慶新年，千家萬戶貼紅對。
厲兵護國，昭華夏神威。
巍然聳翠千重，令九州共仰，因多勝跡悅人眸。
淨心修身，動思恭，靜思濟。
西湖雖好客，豈堪孤館虐春寒。
撿得飛紅落葉，柳邊對月賦成秋。
明月光臨，霜滿寒窗遊雅舍。
雪梅合作，傾情演繹大龍春。
生態濱州，創新切勿爲蛇添足。
白登服帝心，拜關內侯。
向古鎮四方望去，大棚織錦，五光十色映朝暉。
冬去高天，萬物復蘇。
食乃民天，鳳凰山下食城矗。
三千頃丹果流霞，風靡宇內。
春催秀色，雨滋花豔綴中華。
聞其脈葬有明先，及彌天絳帳，十朝脂膩漲無情。
金風玉露，戰地黃花分外香。
美麗濱州景，簇錦團花，如詩如畫，營造全民壽與康。
深迷世事，人間勢利豈由心。
冬日大棚，溢彩流光。
一代風流，健步騰飛奔四化。
峯巔絢麗，德風殿後駐韶光。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
獨哀憐去國離朝，舍命流亡，窮途堪比孔先聖。
三千裏大敞襟懷，氣凜棋山，韻切汶河，古邑萊蕪神採絢。
醉步芳洲，水色湖光時入眼。
笑佳人勢利偏工，不因他邑令投交，寡婦豈甘貞節改。
守三陶正氣，維七秩新華，學堂研墨，欣將夢想化鴻圖。
何須怕老？借一城綠韻，豁亮春心。
狂揮翰墨，墨能如意樂迎春。
張開虎翼，帶國夢騰雲。
對句擂臺，品君雅度。
知命日，已經要補腦白金。
抱子攜孫，秦皇破脈開洙水。
秉仁者禪心，展現瑤鄉善舉，粵海播春。
本性即禪，己心即佛，此參來色色若斯。
收縮天地，穿越時空，千載戲文千載夢。
別墅猶存，有城廓四圍，樓閣幾座。
好鳥喜迎春，桃花開後院。
溯源昆侖，合泰華嵩恆，一堂兄弟天涯近。
居首輔而衡天下，共四朝文武，暢言肝膽，日月同明報國心。
百族凝心，喜繪小康新畫卷。
以硯磨針，半只銳鋒寫大千。
名垂青史，功耀千秋，五嶽河山懷先烈。
入關不遠，莫忙逐車塵馬足，且住爲佳。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
倡德治企，宏圖共舉，大業和諧處處馨。
雷震南疆，千家共奏和諧曲。
簾疏正午，半榻書香一席風。
大國大前程，喜同描錦繡，共奏和諧。
施惠黎民正業前程。
不是廉銀堆起，何來塔勢拿雲，鐸鈴響月。
至孝動天，豈僅精誠格頑類。
金屋蘊祥和，白石紅磚黑瓦藍溪紫氣。
立德立言，出古生新，兩行絕藝千秋業。
精益求精，模範交通昂首馬。
夫子教書，棄非求是。
青青而秀，巧學詩，細品讀，泰山頂覽峯巒峻。
和風送暖，盛世臻新。
伊妹兒求職，一表人才。
一花一草，樂水樂山。
走南闖北，南腔北調。
錘鐮旗豔，日月同輝盛世年。
一闕天開，文明自上古洪荒，卻喜玉龍擎虎嶺。
臺孝感休臥武安，索居坐挹千峯秀。
住新村，千掌頻鳴國策好。
城在水中，城在綠中，拓生態氧吧，一派和諧開樂土。
人文恆盛，廣音粵韻揚嶺南。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
奮鬥垂卅載，獨創永利久大，遺恨渤海留殘業。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
齡超百歲，心通地理，笑捧山峯作壽桃。
柳絮輕薄，蘇堤盡是從容客。
喜慶年新，日麗事當成。
道譽千秋，恭讀論語通天下。
一路行來，橫豎彎直皆走過。
尊師重道，一門興學得功名。
典藏杏壇春秋錦繡卷。
脾能醫、氣能醫，脾氣豈能醫。
一代詩宗，稷契其懷，年高竟作孤舟客。
寺乃陳公倡，賴一己慨慷，共沾法雨佛光。
世上多情，情注上好情。
祥雲繞戶頭，描摹年景憑虹彩。
癡心己淡，輕風相訴化成歌。
經史傳薪，落花猶灑故園香。
蕉雨、瀑雲、酒樽，石夢八珍。
銅鼓催奮進，彝州虎躍龍騰。
連蜷一本，劉安之樹可留人。
操心父母，不爲雜費結愁腸。
夜闌靜，誰家戶內掌青燈。
傳像傳聲，運匠心，寄憂樂於視聽。
寶藏在馬耳山間，不許瞞心人苟得。
簫徹玉樓，聲和鳳侶。
從夏商周一路走來，千年演化觀不盡。
癡情保國，萬縷心絲鐵布衫。
幾千年靈境，饒藏珍璧，任探驪手尋幽。
三島珠呈異彩，丹心舉業映金輝。
南昌崛起，紅谷灘頭正著春。
悲運同體，四衆皈依。
胡馬驕騰，臨崖那是哀鳴路。
斯文不幸，明倫堂上，除來南海先生。
八仙過海，神通廣大呈精靈巧功夫。
春聯萬副，書寫核心價值觀。
李隆基，難能碎玉求全。
興學育才，傾情祖國，青絲染雪志尤堅。
今古如此，景公何必涕盈睛。
水中明月九天懸，懸懸在念。
築愛巢，春燕心嫺情若焱。
能匠饒別才，拓出西天佛國。
宏基卓漢唐，奮中華萬裏鯤鵬，無邊錦繡集羣彥。
富民強市，春風萬裏宏圖展。
建身爲重鎮，餘事作詞人，奮武揆文，英風如在，明楊偉抱紀賢豪。
兩山大寫文公，讀半畝方塘，一泓活水。
讀書好耕田好，跟好學好。
清風無悔，每伴藍天。
功高漢室，億萬年香火，永奠山河。
仕途北復南，匠心獨具，千秋佳景東西湖。
肅貪反腐，凝鑄利鋒勝古今。
戊子雄心，溢彩流金，鳥瞰晚霞映聖火。
登石鼓，說新秀，情濃晉江地。
名昭中外，十方稱譽，每從仁術見仁心。
品蘊琳輝，挺身面對千斤擔。
有鐵馬作出師絕響，剩蒼蒼暮色，以吊漢臣。
上海自來水來自海上。
維君贊一代宏規，簿籍鉤稽，未許蠹侵妨上計。
得四徼大觀，更上一層，口嚼青螺問天去。
白蓮臺上，乃見如來。
四海慶新春，人間花好，天上月圓。
聚三江水，滌世間塵。
無人相、無我相，空空妙諦，都從一笑拈來。
財可通關，公正處何來公正。
數千年美玉流光，孕育和諧文化。
悠遊詩卷裏，漉漉燈前幾頁秋。
山管人丁人管財，草管人命。
舌上奢靡，盞放碗盛，都把金銀錠錠扔。
恭聽，大家此刻無須錄音。
友善即春光，愛灑城鄉，桃花萬朵隨心綻。
黨政惠農，百企助農，科技興農奔富路。
何年何月？生前終是做房奴。
桃園三結義，鼎足三分天下。
兵出雲南，血灑叢林痛殲倭寇。
時時守戒，還須佛法證三生。
兩條正路，曰讀曰耕。
德厚人和，玉川遍繪孝親畫。
衣冠楚楚，小人離經還縱情。
意灑銀河，清幽月色悠然畫。
佳對三千，墨香鳳藻聯生彩。
二千石謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞敬亭山。
跌了大盤痛了心，萬民沉重。
日出東、月出西，天上生成明字。
日薄花房綻，裁詩未穩，得酒涼佳。
黑土三塊田，共打十八石。
二人世界，逾八旬，盡歡六欲七情。
峯鶴繞瓊柱，紫氣騰輝。
一報芳園靚，競放奇葩，飛香吐豔，迷蜂醉蝶，年年赫卓版當先。
種竹千個，比之封君。
山高水遠，一脈情宗黃土地。
遵守交規，行人要走人行道。
對韻鏗鏘，絳鼓三通開氣象。
天山向月，天意蒼茫，功成之後，白發未辜故土恩。
南山月朗，番薯藤邊蟲唱歡。
龍壁繞霧騰龍騰霧繞壁龍。
嘉偶天成，士歡書俊偉。
凌玉宇以飛檐，恰龍騰雲海，氣冠華南第一樓。
三十載雷州畫卷，別樣斑斕。
高性能鑽機，引領一流機械。
聞古訓，傅帥專徵，平叛定邊，功垂百代。
綺陌細塵初靜，南苑吹花，東君早寄春音信。
有好亭臺，深領略時翁既醉。
楚取州來，適以挑吳。
五旬藝苑佔春多，繁花似錦。
夢富思強，國夢富強追國夢。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
善男信女，登九品蓮臺。
峯嵐吐瑞，芳塵湛湛，氣卷閩南百裏春。
玉兔追風，喜接澳門歸祖國。
持法爲天下之平，仰漢代大賢，唯恃赤誠回上意。
但懷至善，永葆清操。
修宋祠建清街擴禪寺，黃楊曾鑄輝煌史。
鶴舞瓢城，凌雲辭舊歲。
抱志卻經商，廿餘載青春足跡，潸然看風雨孤舟，民生夙願。
紅燭落淚，筆底怨恨入詩寒。
丹霞鋪路，壯志凌雲，河鵬時展風流翼。
溪水灣環，人間仙境。
十面埋伏，金戈鐵馬邊關處。
秋以來百嶽蒼涼，豈膽寒夙夜。
藝林新掞藻，真情筆墨趣偏優。
登上閣亭，在塵囂以外，盡享朝來爽氣。
才情贍逸，峻格高標，襟抱當如滄海闊。
中原亂無象，福星先隕，始知茂老是完人。
不卷簾櫳，留與清風翻案牘。
龍魂顯赫，中華復興須根本。
風疏暖律，萬物漸榮滋。
巖秀峯奇，仙女臨湖對影雙。
紫鶯朱雀，並宿雙飛。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
天高雲淡，春暉寸草楊柳綠。
東南西北，八方吉慶。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
河東獅吼，東坡盼望伊能靜。
鳳羽水鄉，世上桃源，碧帶九回長映彩。
新區再塑，塑出千年古風。
圖強發憤，壯志長存越石集。
自山水外，效古人而臥遊。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
春風拓夢，夢牽鄉裏，經營盛世畫圖村。
泉昭塘鍳，一館宣揚道德經。
縝密圍殲，休留後患禍家園。
寬而容，嚴而謹。
活用資源，立足白城興大業。
情鍾國粹，志維吾爾，筆貫漢唐書錦章。
國泰家和，萬裏江山披錦繡。
龍舞五千年，五帝千孫代代興。
七十五年清苦茶，鮮有大仁，豁達此身似江海。
囚困囡團，固圍叵口囝回。
題畫題詩，畫意皆如春意濃。
檸檬遍野，柑橘滿枝，九韶未可計其數。
雉尾雲移，看玉燭光中，星扶華蓋。
南挹煙嵐，壯哉此景。
天地豪情，緬滇壯舉。
金龍飛舞，處處中國夢。
歲事有秋，黃雲在野。
雲程萬裏，一路平安。
廬陵南康，一代偉人，淝水東流，戰士能言謝開府。
玫瑰花開，香聞七八九裏。
思去夏，黑石亂滾泥石流。
公平定調，法治撫弦，友善彈出誠信曲。
飲墨千杯，驚世文章難寫就。
昭道貫乾坤，帝惠巍峨，功垂史上。
功同山嶽，德同湖海，洋洋正氣結豐碑。
寒樹煙中，盡烏戍六朝舊地。
理大物博，袒陽氣之發東方。
栽成六七竿竹，四闢皆清。
年復年，年年氣象新。
法規貫徹，求新求活，民生裕美暢春風。
頌揚真善美，倡廉守潔，厚德載物德爲貴。
擎紅幟一竿，舞揮兩美風，市風益善民風厚。
智珠在握，不怕山高蜀道難。
小西湖，硯生雲海迎新歲。
春光試鏡，華夏生輝。
有子孫，有田園，家風半耕半讀，但以箕裘承祖澤。
碌碌無爲，曲曲如屏，市民齊誇碌曲。
入苑仰先賢，削號歸宗，安民福國。
看今朝，勤奮學子成棟梁。
一天朔雪，落肥獅子落肥梅。
一劍破蒼穹，何處請纓？詩賦吟成人遠去。
古色新姿，世遺村落醉春風。
重蒸民而謀福祉，矢志樹牢，兩岸繁花開萼馥。
太宗尊柱史，猶龍別派，百靈應護赤城霞。
東西南北中，處處傳捷報。
衆卡持身，唯有牡丹真國色。
歷百十春秋，廣育英才，資江河畔乘龍起。
葆持易雄美德，敬老長懷萬縷情。
神州增神韻，屏幕映珍奇，溢彩流光輝萬家。
雲萍彤合，重到何年。
桃李春生，桃瓣鮮紅李太白。
芳草斜暈，乳燕飛華屋。
一品茗香，卓絕工藝，時代名牌天井紅。
泰水東流，回首騎鯨歸碧海。
出彩兔年，多元突破，和諧書寫大文章。
欣然入戶，只因已到鶴梅家。
晨鍾一響，喚醒苦海夢中人。
辭舊迎新，桃李爭春。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
騰龍矯矯，祥徵大地晉康莊。
燕舞翩翩，笑語寒門成富戶。
橋下獨傷心，無怪驚鴻一瞥。
同眠福地，綠水青山總是情。
風扇扇風，風出於扇，扇動風生。
萬裏關河眼，綠波依舊東流。
真情暖意，得來多少人心。
一念牽，一夢斷，一番起落一生死，死生契闊入劫波。
徵納累積錙銖，錙銖關聯國脈。
史跡帝蹤，韻動古今，若尋何處盛情迎也？先向靈巖山水遊來。
大江如龍，駕霧騰雲橫九派。
懷遠亭外，春風剛過，如題賦起萬人詩。
三十載風雨，藝苑聯花開勝景。
將來未來，白頭搔更短。
癡心聯友，君可當頭。
廉潔至寶，騰飛中國夢。
斷能復舊，摹吳興石刻歸來。
諸葛三君龍虎狗，蜀吳魏各居其一。
福漫千家，提升歲月好情懷。
無聲潤物，如膏化雨、育紅花萬朵啓文昌。
揚正氣，樹新風，追求坦蕩人生。
好男兒，破千年舊俗。
收天下奇珍，文博燕趙。
一介書生，攀龍攀鳳攀桂子。
劇描旦生淨末醜，演人間百態足稱奇。
輝煌夕照，不待揚鞭已奮蹄。
腰懸利劍，持法如山，敢徵萬惡保和諧。
敏而有度，三米臺邊留麗影。
爭奇鬥豔，園中芍藥盛於人。
帝佐才何處得來？帷幄運籌，一卷素書宏佐治。
高朋聯網路，藝術保鮮借網漁。
整天遊蕩，喫喝玩樂似神仙。
迎新春，神州處處有神州。
千古離騷，節高嶽峙，時窮見節鬼泣之。
瑞靄護炎陵，鹿獻瓊花馨帝德。
婆心濟世，善男信女仰仙風。
龍章謳盛世，盛景賞心。
狼毫，飽蘸熱血書壯志。
光陰迅速，但得讀書積德，切莫蹉跎。
五羊銜谷，獻瑞呈祥惠萬家。
遊梨苑山莊，樹色擁途，詩囊得句。
和諧融夢境，錦繡城鄉萬象新。
鏖戰松山，英雄功績九州頌。
水自悠閒，四時風月不關夢。
上下五千年，巍巍帝陵，鍾靈毓秀。
山密林海，虎嘯鴨吟，雙嶺託鵠鳥，何誇勃利伊春。
以勤助學，行正。
福滿嬀河，鶯囀新聲透綠煙。
天堂福地，盛世景觀閱古今。
繁華過眼，寵辱無非一系念。
問道隔千年，取天地精華慰此紅塵，入酒入茶皆至味。
天水河中，曲徑棧橋蕩輕舟。
海峽隔不斷，兩岸歡欣猴歲春。
作畫吟詩，雪月風花誰老練。
允文允武，山川風氣全開。
城以五金名，小五金，大五金，五金貴有千金諾。
盛世詠詩文，蘇李聲過鯨海濱。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
古色古香，古韻古風古廟堂。
墨染秋香，飄楓逐雁影。
煙著柳，雪藏梅，都付與逋仙吟筆。
悲無明略，苟存七尺於天地。
萬首贊歌，同唱古縣繁榮。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
臨危猶握手，話到五十年兄弟，緣訂來生。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
內心受禮，外表何憂霜雪寒。
梅蕊題詩，金龍賀歲。
看今朝彥士，擊楫長懷祖逖情。
總書記帶頭，廉風蔚起民心順。
東臨福地，都市春天故事多。
徐殿聳青冥，崇星頌鬥歌雨自天垂。
沂水湧春潮，楹花爛漫波添彩。
嫩竹長長過，老竹蔭蔽先生。
古站新城，人文締結，源一統同光。
綠樹紅花籠港埠，清河晏海，萬家潑墨頌升平。
三水漱千流，爲細裁竹院花街、畫橋煙柳。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
婀娜女將，贏來映日金牌。
樽前觴詠，情文樂趣，入耳入心萬卷書。
畲俗沐春風，二月會親催鳳舞。
錢塘潮嘯，欲訴盡英雄一瞬志。
壯哉烈士，青春熱血洗國恥。
杏燦朝陽，萬畝粉紅春露臉。
荷蘭綠豆傾盆下，雨焉。
鶯歌南國，春風又唱百強音。
日日勤，夜夜熬，辛辛苦苦，唯有時時敬業。
綠茶一杯，解渴飲來堪代酒。
歲序更新，新人新事新景象。
明月扮新樓，雍容富貴，家具豪華誰作首。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
四海奔康莊，繁榮舊縣。
幽意駐青城，元氣氤氳，樂道養生留福地。
千尋古塔，一河碧水，沐四時風雨，歲月淘清永定波。
遊神王子，居士天籟共逍遙。
苦還勵志，熱血盈腔北海生。
花東開富路，聯邦現代競騰龍。
滿身花影倩人扶，我欲醉眠芳草。
心懷黔首，舟越渚煙，慈航萬裏塵寰。
仰盤王故地，崇樓不朽，我偕尋夢客來頻。
梅香入室來，妙也冰心化墨香。
筆其藻蘋，禮崇著代。
一柱入雲天，雁陣穿窗過。
春風走筆，心融色彩，盛世鋪排錦繡圖。
道吾山下，大展鴻圖。
大將軍騎海馬，身罩穿山甲。
小店新書，詞林欣賞。
政通人和，百廢俱舉。
錦城天府，元宵無處不春風。
龍騰碧海，佛祖佑民鶴伴翁。
三言兩拍，篇中渲染泛思潮。
準則條例，長鳴警世鍾。
醉斟濁酒，斯夢歸鄉。
舜地鋪春，又是一年盛景。
橫空出世，臨淮水上成天工。
霽月了無蹤，菱花迷亂，可憐珠淚半禾。
網上情緣，幾何幻象幾何真。
城中綠肺，莽莽雲蒸，潤物滋生，晚歸百鳥枝頭鬧。
法治調弦管，秦風伴奏，渭水輕吟，幸福萬家諧玉律。
有山可觀，水可聽，以外盡閒事。
青山隱隱，蘊出碧水明花。
萬古長天，明月水中孤浮定。
政善官清，萬裏山河巨變。
詩少花多，叫我如何取舍。
開心酌罷，相慰民工益有歸。
詩通神處，無語也風流。
設帨懸孤，月德山君冀同壽。
後學嘆來遲，問誰人開闢鴻蒙？十載大誠弘大雅。
播仁種善，須是緣來福滿門。
雙牌添彩，靠帆揚韻海，墨潑錦箋，滿苑聯花比比紅。
楚地慣騰龍，領異標新，勖我早生鴻鵠志。
一池碧水，幾葉荷花，三代前賢松柏寒。
睡醒時，宜思祖逖聞雞。
鳥巢燃聖火，照亮京城，體育健兒齊喝彩。
倘爲民立命，又何妨恐後爭先。
大造無私，天心隨律轉。
和諧發展，四百億資產，普惠金融，彰顯平民銀行。
形象美，心靈美，天下誰人不愛美。
欽寒梅傲世，縱生牆角亦含香。
遍野荊棘，豈止金三角。
欲留清譽，務去私心。
傅粉何郎，問新婦如何妝飾。
九曲瀏河，護林已得萬般美。
通暢萍鄉，逢人不搶分或秒。
清聲滴漏，鍾敲月魄眼中明。
舟泊春江，明月潮光同靜謐。
阿膠鎮，阿膠珍，全鎮珍阿膠。
黨羣戮力，九秩華辰日月新。
百世仰人倫模範，清風啓崇宇，於今爲烈肅明禋。
鏡花水月，頻添此地清光。
欣逢盛世，舒心養老享遐齡。
清風揮福匙，舀春撇旺，笑給小康加點糖。
福澤八方，秉承齊魯儒文化。
熱血薦軒轅，盛世躬逢，定當震古爍今。
喫遍三江四海鮮，佛子更溫馨，解饞解累解心願。
對韻激昂，贊新風正氣。
入亭自慨，越山不改翠雲多。
順勢應天，後晉開基文脈續。
望海潮頭，沉舟側畔千帆過。
贏青史一行，只緣一舉。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
民生服務，綠地春風氣象新。
培人雅興，唯菊唯蘭。
當年苦擷芹香，早誠持家資婦德。
秋風拂檻，仰觀雁陣三行。
英傑，安嫌加日千辛。
馬足踏凹路底沙，風來復合。
立橋漫憶，昔日小漁村，一片荒蕪地。
泉流石上，鳶躍天邊，無一方不是花園。
春迎燕，燕銜花，花團錦簇賀新春。
身爲人傭，勞工亦應保障。
阿堵諱如深，保存廉恥幾希，清理煙霞及石像。
任君浩蕩乾坤千盞醉。
坤乾可逆，敢叫桑田變滄海。
兩水夾春秋舊廓，烽煙遠去，靜夜猶聞畫角吹。
天涯地角，三才少人。
棋陣森羅，秦時明月漢時關。
立廉政法，樹道德碑。
巧借春風，一攬神州大地。
白鷺藍天，春風楊柳，恍若上河圖裏、金谷園中。
知君歲月蹉跎，富貴清貧，一去無由皆淡漠。
阜地蕩春風，一城繪寫大文章。
黨乃核心，頌芳辰，楹聯寫在黨旗上。
福地名牌，千秋竹韻，甘甜玉液健康源。
書載夢地出狐妖，狐跡苟尋。
渭河遇聖輔國事，兩世無憂。
真花蹔落，畫樹長春。
真儒者，不圖文章名世。
披星戴月，寒往暑來幾何時。
學問無窮，勤奮成大器。
筆無塵漬，且收來幾幅淡墨，半卷青山。
丹桂香飄，姻緣兩姓。
途窮意適，峻崖盤腿看飛雕。
明月春風，緯武經文斌有度。
一徑高低爭挺險，嘆牛腹金非可糞，誰能不笑蜀王癡。
修我長城，孟姜今日應無怨。
夜靜風輕，欲眠難寐思千裏。
有名作，有羣衆，有青年，先生未死。
紅杏催詩，燕嶺春光頻搶眼。
豆豆抖鬥豆，豆鬥豆豆逗。
風雨人生，你我同行。
魂牽銀杏，葉歸淨土，一夢到天堂。
人文溼地，蜂飛蝶舞秀夏冬。
天中好月，籟野空，八邊鬥影螢流。
三春乍暖，檐前燕子早歸來。
春披錦繡，冬秀銀裝，看秋水夏泉，生態四時鋪盛景。
獻脫貧策，投身商海展宏圖。
文章道德，一代賢人。
慨事吟詩，心存報國，赤子一懷壯古今。
平生幾知己，當筵作賦，我是西園舊日賓。
源遠而公，此處杯放九光霞。
享八方美味佳餚，何其幸也。
春風浩蕩，千山騰紫氣。
浩氣衝層霄，臨危不苟甘傾命。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
道在事親，從兄之間。
天下猶多事，敢忘吾輩有擔當。
國家逐夢，還待少年我後生。
立品端方，不逐風塵勢利。
歷三朝爲大吏，御賜敏達，累任封疆足鎮世。
龍卡理千家，家家添百福。
行險小人，自當出醜。
一線連天，春風送我蒸蒸起。
紅塵男女，癡戀愛情難回頭。
北鬥初回，天上五雲呈瑞。
花明柳暗，無情自爲頂針聯。
豪情生感慨，但見雲酣雨霽，南來閬苑水天間。
一田二日三橫四格五口。
夫地夫天夫水，三元共佑福音長。
貫日忠心，昭彰天地。
小學育小苗，萬丈高樓從地起。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
參造化，非高遠，惟一理在心。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
人和世界，道義提升價值觀。
不亞軒轅，勝敗乃平常，自古兵家非好戰。
保俶塔，塔頂尖，尖如筆，筆寫五湖四海。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
報刊雜志，上門訂閱上門送。
曉看神州，曉露迎曉日。
城輝日月，八閩綽約鳳來儀。
清溪幾曲，恍入桃源。
寶殿起斯時，正天風和順，世象和諧，登臨始覺乾坤大。
山鋪玉案興文脈，曾有介庵作對，鍾嶽題書。
千秋福祉，還從道德延綿。
舞袖弄琴，琴中無子期，子期已乘黃鶴去，鶴影長生。
西河南去，北出湖口奔東海。
人當有信，一言即諾聳珠峯。
在抗戰中成立，於和平境自強，七十年來，守正維新開玉局。
祖國富強，神龍活虎。
春風梳柳，綠映江南塞北。
水光瀲灩，柔波碧草船飄蕩。
紅顏今日，自有琴棋助雅興。
漸白街招，去日繁榮輾轉。
晉史綿長，晉產豐盈，新翻一頁，再興今日文明。
鎮海不揚波，風使浪平看瀲灩。
花開燕趙，卓越九州。
秋風生渭水，誰爲一統弄潮者。
閒情可寄，聽鶯唱醉一廊風。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
百煉千錘，但願江山同鐵打。
窮山險惡，惡水白龍馬不前。
血淚伴忠魂，江山無恙。
民生有幸，百媚惠陽，城市森林，惠澤人間。
心如悟，不與紅塵覓可人。
寸土豈能失？十萬虎賁，血染山河驅日寇。
結大歡喜緣，只這笑呵呵，收拾囊中寶物。
雙松挺翠，清風半夜鳴蟬。
利劍揚眉，正氣長歌貫古今。
弘揚國粹，一支粉筆樹聯旗。
當年多少英雄，功收歌舞，嘆霎時響屧成墟，把酒臨風澆塊壘。
赴豪華宴，辛酸滿腹向誰訴。
當代號完人，膺德齒爵三達尊，鄉舉重逢，鹿宴合居千佛首。
蘆溪山韻，煮日烹霞香滿杯。
人弄猢猻，真所謂猢猻弄人也。
漂葉於茫，賞楓悅目，自由鳥翥遠涯天，霞光際壁。
爭作自由身，姓氏流芳，劍花光彩同盟會。
遁世爲隱，成真爲仙，蔭民爲神，片石千年誰著墨。
開拓新程，雲鵬展翅。
丹心萬古，山河並彩慰忠魂。
春意初濃，落紅何負我。
伏案朝吟，盛情喚友賦清風。
且登頂，千裏碧中，四面畫圖收眼底。
八駿駕臨，把酒笑迎西遞客。
拉起馬頭琴，蒙漢同歌，歡樂吉祥三寶。
明月耀弘光，世紀生輝，遍灑溫馨居四海。
聽雨軒，聽雨喧，聽雨軒下聽雨喧，雨軒一新，雨喧一新。
姻好附孫枝，當午空瞻千丈蔭。
石林九度春，溫和內外。
甘霖潤萬物，萬物朝陽，滔滔江水，脈脈含情辭舊歲。
買酒歸來，好向湖山斟翠色。
抗暴雪猛襲，鍛造出當代鐵人。
王心朗澈，除邪立正，佛光普照壯鴻山。
兩顆紅心，誓給祖國增光。
即畫即詩，怡情山水。
公心理事，論真非尚需有法。
看今朝革命老區，春風浩蕩，富民強鎮拓新園。
故園呈錦，花明柳暗，神怡心曠畫圖中。
蜃樓亦奇，嵐光亦美，快意雄風海上來。
傾家敵列強環伺，嘆狂瀾援手，當憐螳臂挽崩摧。
創業千秋，崇文尚武，宏圖大展鑄豐碑。
六百年風雨未磨，一幀水墨輝前藻。
世路偶相逢，且觥籌交錯，各自衷腸憑酒沃。
內紅外俏，歲歲迎春訂貨，堪欣超市爭風。
權責應相系，黨性尤承道德經，仗旗幟鮮明，定有錦程鋪腳下。
敬父母，不忘孕育恩。
騷客騷人，寫賦寫文思春歌。
雙老祈壽，百歲更待百歲長。
管錐治學，百世堪稱典範。
明月當頭，正氣在懷，好承千載清官道。
年年佳節，載舞歡歌送祝福。
遠溯漢唐，地利郡興，百代賢才光史乘。
空性迎新，佛也喜三羊開泰。
廿四字箴言，核心價值家國夢。
洪水橫流，淹漫漢滿蒙回藏。
萬人墨筆，清詞儷句耀中華。
身心可託，到此間百慮須消。
金樽進酒，檀板徵歌，請看如此江山，莫虛佳日。
童子功名成七歲，別開生嗓，國中誰與具蒼醇。
橫刀向天，英雄血灑菜市口。
漢唐爲背景，民殷業盛，而今巷陌聚豪商。
夢遊天外，月餅一張任大餐。
樹人品，和字塑德根。
春回赤縣，冰銷霧散，萬民協奏東方紅。
楊汀柳岸，一江碧水映嬋娟。
把酒臨風坐此樓，難忘那楚雨湘雲。
本功臣名將，尊帝稱神，坐鎮於斯，萬裏風雲三尺劍。
山嵌雲龍古剎，大千世界。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
靈氣冠東南，一脈繁昌，淵源在此。
妙日呼朋，話中佐茗情交契。
起風雲於危難之時，文治武功，一代雄才高社稷。
玉箋紙，淡淡詩香繞。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
呈萬般春色，九度媒體東海情。
財源四海，三春已到九州。
廉政建國，後顧無憂。
網慶五周年，情意纏綿，幸有區區追往事。
到夢裏森林，怡情猶遣三分逸。
梧桐更兼細雨，能消幾個黃昏。
入境其中，仰龍柱雲山，悟來妙諦。
靈蛇開泰，好事連連圓夙夢。
順秉天意，佑國泰民安，願般若永光。
杏橘飄香，大敞農門迎貴客。
胸平波小，春哥適友難。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
傾心侃過，初遇新人成故交。
小康圓夢，萬馬踏春。
向稱塞上江南，要爲駿業一心，熙天曜日。
宇船飛天，福娃降世，華夏諸事皆吉祥。
復蘇聯苑，素箋生錦筆生花。
看幸福指數，升高欲與太行比。
大陸臺灣，聯盟同血脈。
是誰將理念創新，品牌強化，一路領先標？壯志酬時紅日起。
昏鴉點點，古渡流傳土著龍門陣。
固三萬載文明，譜華章入韻，來時無止境，魅力含山創品牌。
對酒當歌，九州興旺山河壯。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
催徵花鼓鬧，正九州潮動，八皖春回。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
一千畝田疇，幾輩耕耘，巧手研來茶葉綠。
涇渭同流，清斯濯纓、濁斯濯足。
東來紫氣門前湧，更邀約福地清風，洞天明月。
生存有道，政若清明家可和。
人如有節，落淖依然碧玉身。
襄水淌和諧，我載文明圓好夢。
是甚曾牽炎帝心，福城嘉谷。
鉤黨賴賈偉節，故大禍以解，三人訛虎，東坡再生。
望大江東去，檐前帆影渡遙空。
綠茵三月暮，方櫻桃弄色，萱草成窠。
拓埠開源，國稅撐拏萬裏帆。
鏡湖泛舟，漾秦淮春色，西子秋波。
衛國保家，敢當徵戰馬。
池墨書幹，不知春已至。
依欄輕嘆，一懷亂緒客思親。
萬千家福字聯花，映紅歲月。
幽幽月一鉤，更窗前鸚鵡，檻外芭蕉。
四時寶地，和風紫氣遠賓盈。
聚大聚強，聚集輝煌臻百勝。
堂不必高，時有清風明月至。
雪壁寫東坡，大好河山，天與此堂佔卻。
投錢飲馬，可換來一世平安。
六根清淨，雪竇無垢故通靈。
梅鶴洗酸寒，且教老逋揚眉、葛仙生色。
風不出、雨不出。
勝友是處相留，何人可覓安心法。
春風化雨，有聲韻律詠和諧。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
此地當諸夏肇基，一曲薰弦，詩聲遠答黃河水。
自古號中都，人傑地靈，鴻儒大道流芳遠。
民慶和諧，鳥語花香處處春。
當午讀史，凌晨注經。
飛雪六出，破臘梨花開滿地。
七二神峯，彰旅遊勝境、畫屏生態，沿江燈塔耀西樵。
楊柳癡心，絲絲雅韻書風色。
廣享美譽，瑰寶一絕冠世間。
千秋節日歡，樂聞金曲聲聲慢。
孔家軍敬尚先師，懷仁築善。
梅芯放大，清馥湧開，裝點個馨香世界。
打擊奸邪，嚴刑峻法鐵手腕。
數叢桂荔，萬點紅棉。
共證曲中辭，人人都說沂蒙好。
落葉冬嚴，呵凍題詩日不暖。
奠九州蓋世功業，唯您先祖。
枕清流以臥，抱朗月三千裏，樂矣儒鄉入夢鄉。
堅金矢志，此日黃泉好見夫。
鶴呈徽苑，一隅溫馨迎賓客。
琴書作樂，乃息乃遊。
功蓋千秋，四海評說皆爲碑。
逐曉月，佳句在雁足。
堂構新成，直遠紅塵十裏。
多多少少，日日取取存存。
慈雲覆北雁，覺路攸開。
以和築善，以信立基，九洲德厚儒風繼。
霏煙畫意，羣山艦嶼幻虛樓。
尚淹留，明月三分，終孤枕難眠。
金雞唱曉，冉冉朝陽四海明。
蘊九州厚韻，遊人追夢五千年。
紀主贊聖，滌心虔誠爲本。
四望蔥蘢，亭臺俯仰新城景。
俗巧紛繁，典雅楹聯遭委棄。
識何恨晚？餘本殊名。
登索道，拍杜鵑，滿山霞彩滿山醉。
善矣清華，誰夢當年深院靜。
拒腐尤堪敬，民聲盈耳，池蓮不染頌清風。
赤面赤心，摧堅赤兔追風馬。
塊壘固難消，人間大愛當融化。
沙洲錦繡，風光萬疊燦南疆。
交融世界，文明絕藝。
上爲虎跳江，喜看金沙漾水兩江匯。
天時有異，焉能短尺測長天。
枕月吟詩邀北鬥，懷納百川，悟浮世人生，賞今古英雄倜儻。
色豔洛陽，九彩繽紛，百媚千嬌皆國色。
臨風唱月，遊目騁懷。
五谷流金，萬裏牽魂。
強化徵管，實施新稅制。
參拜靖國神社，安倍別狂妄。
教壇盛設，五體叩承李老君。
偉業春來，大展中華特色。
檀板動霓裳，仙子香舒千古韻。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
謹尊聖諭，教弟子六藝暢曉。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
眼觀大局，胸有雄兵，指下風雲頻變幻。
淨手焚香，廣袖輕舒，潺潺乎似高山流水。
做人處世，霽月光風。
媒體喜報春，飛傳世界歌小康。
萬裏長徵，人神敬矣。
牆外杏開，欲採芳心蝶佔先。
十載歲月如歌，耳畔常聞，理仰清華，文崇北大。
四化建設，更上一層樓。
夢斷英雄，奈何漢室更興替。
蓬島升仙，果老騎驢我給牽。
掌十郡河山，功垂夏甸。
靜思之前，慈佛葦航可遵循。
歸舟湘水嗟秋暮，鶴駕西去，雁陣南來。
把酒臨風，宛若三山五嶽，入我胸中。
啜食甘露，伴隨明月，六千年雲鷺相親。
幸福沐東風，正逢家具怡神，石瓷賞目。
於民心立極，九州廈起暖如春。
清嘉山水流香，春來西遞千張畫。
楚辭秦簡可下酒，問英雄誰在。
秋風江上，三重曾卷杜公茅。
柳絮千重，乃三春物語。
好雨知時，布澤寧州潤八鄉。
月影白沙，看江歌起處，一人獨醒。
自在不成人，成人不自在。
紫氣東來，絲綢古道輝鳳羽。
嶽爲筆，河作硯，詩吟祖國明天。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
一字相思，未及吟成先下淚。
瀟灑人生，讓客頗多感悟。
男女愛情，全靠同心。
待嫁小姑拋繡球，千金一擲。
雄獅鎮洞門，洞內珍奇無恙。
禪宗留聖跡，景新客戀，雅館親臨眼界開。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
寶地生財，富貴花開千村旺。
提銳旅以張雙翼，茫茫血雨卷龍雲。
神州美，鴻運到，接福迎春。
彩雲歸故土，玉人歌海峽女神。
難忘植桃培土奠基情。
熱血良心勇氣，任何境界不能移。
掌中齊點贊，飛來微信報花開。
攜三尺青鋒，問天下誰是英雄。
雪月風花，盡享自然景色美。
水榭風生，彩翠清池承落碧。
天下事何難？無非破釜沉舟臥薪嘗膽。
培多元茗業人才，將茶香茶韻，遍播五洲。
淑女迎來，蓬門添異彩。
佛香閣，佛靴步步賞香花。
入世真多累，友交方外，竹院好來半日閒。
深藍偎自我，落拓前塵潦草，一笑蝴蝶一笑花。
詩寫丹楓，韓夫幽懷流節水。
馨飄南海北山，憑花木流芳，詩書溢韻。
芭蕉絲水煮肉片雜燴湯。
天能度，地能量，我皇上寬容度量，量也不妨。
不羨富，不畏貧，含笑歸真，吾母誠能殊俗鬼。
歸去來兮，舊雨新知欣聚首。
達四方，燕趙蘇風貴客頻臨。
衆志爲能量，築成舟曲一新城。
沁靈巖秀色，玉壘山綠林疏蜀風。
筆搖五嶽，笑傲滄州，帝王求句清平樂。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
日出海東，氣勢磅礴。
瑞雪迎春，萬樹梅花萬樹香。
骨落池中，想死他方餓狗。
楊柳垂絲，青出於藍代代傳。
戈壁胡楊，生命堅強適惡地。
甘露流香，品超四大。
百般境界，誠意修身。
鋼龍探海奔白鶴，千裏東輸，點火先鋒擎炬。
傳豐訊，廣大農家登報首。
信步長橋，芝水千秋浪。
海上名山第一，朝迎旭日餐紫霞。
春風和熙，庶物成庥。
普天同樂，共爲新紀譜華章。
竹青青，葉青青，青青竹葉上有竹葉青。
澤及赤子，惠及赤子，赫赫宗德蔭赤子。
情系萬榮，心牽百姓，春去秋來永不渝。
更須補竹添松，一任盧郎愁裏老。
霞觴燻冷豔，警起湖風入座寒。
山海相依，亦幻亦真，滿眼滄桑彰大愛。
夢輕花影，酒薄雲衫，一夕坐而思，獨剩胭脂凝燭淚。
捧棒靈猴，把新村舞動。
招賢納士，雄風蓋世，西域展宏圖。
血化一元，烏鳴帝魄。
泉生腳下，自來明月伴清風。
祖父乃東吳兩朝元老，武繼先人，書生曾自討長沙。
扒開五嶽雲，文光射鬥。
備足美味，急期孫子來餐，碗中筷底盡溫馨。
一輪冬收官，物阜民豐，人海歡歌。
六千裏泥金，甫報撫楹，一笑返蓉城。
德承先世，維忠維孝是良規。
草地雪山，曾鑄就鋼筋鐵骨。
和諧設色，幹羣主筆，濱湖溢彩化詩香。
行象棋，需破此中關。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
同圓種智，木石蓮花。
知榮明恥，親民革弊，唯願警鍾銘可溫。
疊浪銀河夕鵲，織女無情照舊牽情。
鼓響三通，江海弄潮人戲逐。
武昌居天下上流，看兒曹整頓乾坤，縱橫掃蕩八千裏。
舉其名兮，兼衆德而具備。
鼎新革故，政穩喜迎大地春。
出出進進人人歡歡笑笑。
但有星圖基準，藉空天探測，欣若北鬥光明。
盧溝驚嘆，曉月愁吟，倭寇狼煙燃漢土。
金釧羞失色，珍妃有恨時。
來追商海夢，定教銀邑變金山。
林間聽雀，勝景香彌獵趣酣。
春暖九州，羣山不鎖團圓夢。
著書，以成一家之言。
千頃溼地，萬裏燻風，我居鐵嶺樂逍遙。
兩水夾明鏡，虛涵五蘊涅槃空。
桃李不言而喻其美。
對聯分左右，偏稱上下。
於歸來淑女，歌葉好仇。
杏花搖玉蕊，沐芳春雨露，千秋風韻客留連。
風歌一曲長相憶，轉羨他雨內遊湖、橋邊借傘。
雖巾幗卻冠須眉，和族平叛，長鳴簫鼓旺南疆。
信譽九州，誠行四海，商業精神。
玉峯聳翠，婁水揚清，映輝千古人文，勝景如新催畫筆。
化日光天挨斬，無非巧合。
客至樂乎？談經論道覽天下。
高閣近諸天，看下方雲樹煙花，應悟澈色空世界。
高敞劍門，望不盡巴山蜀水，萬象生輝，九天日月峯頭掛。
領袖遵吾教誨，深挖洞、廣積糧、不稱霸。
獻十分愛，環境優良景色新。
三載事業，縱練三伏三九，無悔無怨。
猶記弄花相謔，使君和氣作春妍。
凝衆力以興古虢，欣同心共德，善做善成，煥來美景駐三門。
陳教授數莖頭發，無法可施。
科技導航，直通全世界。
民居仙境，豈去蓬萊。
韻味吐芬芳，裝飾家居高品位。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
是非功過，褒貶由人。
喜澄碧一溪，樹影不隨流水去。
龔定庵大有狂名，半出乎己。
黎民聚力，千山萬水四時春。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
纖手凝香，風情撩亂秋千夢。
天胡忌才，舉首蒼茫問碧落。
千秋正氣，勵志育才，鶯歌燕舞續華章。
猴歲月夕遇秋分，現春華秋實。
貧富有別，昔日言農心怯怯。
頻道接千家，有知識源源輸出，教育啓開新視野。
高樓拔地，顯福地祥和。
遺址吊忠魂，氣貫長虹，一曲紅歌旌峻節。
秋月春煙三國事，儒風其習，武風其澤。
公道存心，四海風雲多入目。
帥哥擂鼓，美女飛歌，攜手喜迎新學友。
與時俱進，自能順應潮流賺大錢。
居蘆山，經六世中秋唯頌。
花開花落，寂寂三聲訴百愁。
佛座拈花慈闈，摧竹仙縱，空溯白雲鄉。
黃口嗷嗷，樂學善思，將成大器。
聖火到津門，燃一城萬丈豪情，替春光作序。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
翰墨文章，如江河不息，常讀常新。
心貼百姓，情系九州，九菏百站拓新元。
夷風清，惠風和。
親水養生，觀山賞海，擷取長灘萬頃銀。
盛會啓春風，宣揚國策職責所系。
良玉精神，南賓書韻，廊橋載夢試新聲。
籽結富貴，日出平川萬戶紅。
耕退還林，莽莽叢山添秀色。
山聚騷翁紫氣盈寒舍，風流一百年。
黎山競豔，侗戲爭奇，宏猷壯志憑龍躍。
李小青，李小龍，李小鵬，青龍跳海變鯤鵬。
共事會員，會心詩苑共吟詩。
一蓬火後，烤生食熟，混沌宇中，世界始文明。
笑容依舊，災區開導並捐資。
一湖開勝境，乃梁山古韻，西子新妝。
鸞鳳呈祥，王家風度。
東土和尚，西天把經取。
慕仙學道，真心禮佛難成佛。
九江流派，拍岸迎來牯嶺風。
文採飛揚，槍如彩筆書青史。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
國策當遵，或女或男生一個。
形同大道，心借清屏結善緣。
功入本草綱，益獲春秋壽，榮滋玉液換玉容。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
黃海海濱，魯菜飄香常醉客。
堪作地標，果若鳳凰騰彩翼。
讀書有益，修身養性，躬耕山野，遠離俗世品自雅。
褒揚勵志，模範作風天下傳。
度日如年，席卷八荒。
莫越雷池一步，金甌永固賴前賢。
捧上一心，道中求道。
前者呼，後者應，相約鵲會亂幽心。
山皆春，滿山牛羊滿山笑。
前世呆，今生傻，拋卻虛榮繁華享平淡。
而立展英姿，大美湖濱詩配畫。
東賭場、西賭場，東西賭場賭東西。
磚薄壘萬壁，春花秋實喜收萬頃田。
大聖辭行，欲借東風追彩夢。
縱目窮千裏，周而復始再登樓。
敢爲皓月，雖無意功名，還駐案幾落筆來。
離殺盜淫，淨身語意。
半世失相莊，皓月空明天祿閣。
曲水流觴，長吟花縣千卷詩。
興滅繼絕，作中流之一柱，兒曹任焉。
湖山無恙，獨我不歸。
政惠三農，村村呈現興隆景。
水府廟旁，品人生，論成敗，智者手握乾坤。
恩由北至，看承承繼繼，錫山俎豆永千秋。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
依欄品茗，暢談天寶逸聞。
我搞妓女後女妓搞我。
才人有空，何如野景論逍遙。
風清月朗，歸根有幸臥斯園。
萬法，無來無去無生滅。
龍呪鉢中安西方，聖人現四十八臂、具大神力。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
園和閬苑齊名，何須點染天開畫。
海河潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
麗人回麗水，禮重人歡。
劍凝瑞氣，安國強軍將帥心。
惟爾神功護楚，先收魍魎，大張旗鼓厲雷行。
玄徵淝水，安起東山。
國土必珍惜，永葆良風傳後世。
文章馨版面，十載編讀十載情。
放浪形骸五十年，安知天命。
人本觀、發展觀，觀觀興社稷。
春風滿座，佳餚美味醉高朋。
雪沃雅礱，王假有廟。
從頭看世界，任大好河山入抱，如畫如詩。
餘心博大，可裝亙古春秋語。
剖心洗胃，愚者成聰。
躬身作畫，美容變貌，傾一腔愛意妝春。
巨商二奶，左右可伴八九人。
七百名學生，三排六隊笑入卅五中。
德仰儒宗，次立功，次立言，歿而可祭於社。
吟詩境闊，無邊山水巍峨。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
莫或使之，若或使之，誰鑄成六州大錯。
十年築夢，帶露春芽水底香。
雞聲唱曉，迎春紫燕續輝煌。
適可而止，來生求證要小心。
兩根頭發對半分，可親。
玉積金堆，林城福地人文盛。
寶殿輝煌，神像莊嚴，淑氣惠風永護三千界。
民安國泰，萬裏山河映日紅。
落潮餘孤岸，一峯倨坐地平天。
筵傳魯菜，佐以櫻桃甜汁，潤是民生。
燕趙夏地，滿園錦繡潤九洲。
故地故人稀，明月多情如故。
倡廉反腐，整風肅紀，石鼓一錘威震天。
浮躁一分，便招憂悔。
跨改革馬，乘發展潮，十佳名鎮繪龍圖。
金龍揮彩筆，點染扶山一片天。
我卻糊塗不過，有幾件、記幾件，從來結賬總無差。
百裏情緣一線牽，看電送千家，大放光芒明萬載。
東風給力，同興大業，靈蛇破浪舞三門。
福溥人天，阿耨耆闍開紫塞。
爆竹數聲，花明柳媚。
紅花山，山花紅，花山紅處霞千樹。
一毛一平，打下江山敗了國家。
常惺惺天，靜裏著己。
攬月追星，勇士又書動地詩。
奉佛陀教，鎮甘露門。
樹壓牆頭，南北兩枝分內外。
日新月異，六旬華夏繪宏圖。
激流砥柱，萬民柱鼎，福地猶多福祉來。
爲民謀發展，甘當俯首牛。
溫暖千家，直向深層尋寶藏。
無悔人生裏，甘將雨露育新苗。
史聖書，詩聖吟，亞聖原爲學問聖。
十裏湖天，夢回天地枕。
三冬問暖，九夏送涼，子孝媳賢關愛深。
清明在躬，氣志如神。
高標絕世，不同桃李混芳塵。
雪衣仙女，花底長陪舞蝶嬉。
三百唐詩，只記得出牆紅杏。
理財學守，轉崗出納盡辛勞。
忽而想遠人，不過想時想起。
南北臥蒼龍，春潮疊起滿江碧。
有爲歲月，二水終圓千載夢。
厚德爲宗，守信待人，求和維穩動思路。
圓夢小康，壯懷大富，業在騰飛發展中。
嗔我念我激我怨我，我是夫君自知心。
民舞翰墨，點綠江州。
多種經營，闢出生財道。
三十年巨筆如椽，寫成荊楚和諧賦。
虛心竹子，千竿錯落碧波升。
自東坡去後，夜燈仙塔，一亭湖月冷梅花。
火焰騰騰，一園錦繡賦新詩。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
賜祖叔作豬狗，伯侄相殘，決波怎洗。
踏歌清夜，爭看列炬映千門。
大筆繪宏圖，有爲事業皆能大。
三起三落，小平同志久經考驗。
仁德安邦，偌大中華皆復禮。
身修而後家齊，家齊而後國治。
名城鳳舞，九天生異彩。
如椽筆飲毫沁水，縱橫捭闔，無愧獨一派。
奪得頭彩，大蒙告喜聯友樂。
漁父昔臨，遊覽桃花源。
大地開懷，江水奔流海可容。
用力栽種，澆灌參天木。
添人文氣韻，馨香而遠，美若千秋裕固風。
多黨並存，相照肝膽，同商國是。
寶山聳翠，鑑水飄香，千秋嶺上風光畫。
乾坤開萬象，繁榮景拓錫都春。
頌歲迎春，金曲聲聲。
殫智竭力促和諧，爲民謀福祉。
梨園、聯苑、詩林，一樹常青春不老。
扶今悼古，烈火幾經壁岸紅。
德政春風，吹暖三江上下。
他生如有幸，親朋戚友再相逢。
草內芳卿，位當四友，幽雅呈千態，玉蘭高潔正亭亭。
西安兵馬俑：五陣隆隆唱絕響。
天下祖庭，喜看黃梅生雅韻。
春風夏草過蟲眠--蟲草。
羊躍青山，歲月流金。
年年好景，共建千秋偉業。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
高柳生風，扶桑盛日。
鶯展鶯翅鶯竄轉，鶯翥氣開。
與人民同甘苦，不能搞特殊。
砥柱奠中流，萬古風濤橫地軸。
自古拓耕耘，田增一壠千株玉。
城因盛會榮，欣觀奧運花似海。
物裕風情，古巷展秀顏。
神州英才，前僕後繼，報國誠懷一片心。
悼念建興，身獻和平心向國。
榆樹生錢，黑土爭春。
爲國聚財，賀地方收入首破億關。
翠竹迎春，礦山含畫意。
寬帶窄帶，赤練飛舞，舞出新天地。
網絡欺蒙事，手足自相分。
教尚崇德，五秩苦耕耘，甘雨惠風培秀木。
長治久安，物質生活好。
溫故知新，進三還須退二。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
參天大樹，皆成社會有爲材。
廟裏燒香，香香燒給笑佛。
八項新規，深得民心民愛戴。
該認真、要認真，最怕認真二字。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
世故圓滑，胡司令官啃西瓜。
憶當年躊躇滿志，育李培桃，雅論闊談驚四座。
將法規普及，須救防同步，上下齊心。
最堪憐譽共蘇辛、才齊屈宋，十年宦海七年貶。
悠惚惚醒來，今爲何世。
爲贛湘闢瘴，爲唐帝驅邪，封花炮祖師，千秋史籍名定矣。
又如此熟悉新歲，事已更，人何在？天南海北憶春風。
龔州開勝景，欣贏得百花齊放，百業共榮。
聖壤斑斕蘊五色，安瀾達五洲。
矯矯出塵，雲中白鶴。
任恤重周官，集一方秉穗餘資，門題行義。
迎春接福，笑逐顏開，慶合家團聚。
蓮香下界，行慧慈懷啓慧行。
政惠三農，禾生九穗。
賴日月星辰，牢記坐標，即遇迷津無異路。
硯中磨墨，燈前流影水雲光。
對簾前畫景，席上珍饈自美鮮。
動魄四時雷，聲奪七二。
解放全中國，帳裏籌謀。
蓮定神州，清除腐敗正能盈。
滿身皆跳蚤，開心舞起迪斯科。
復興於現代，輩輩傳承發展，世界杏林添妙方。
宮守夜將盡，堂前泣守宮。
舉杯誇福地，文化領潮，經濟領軍，科學發展津濱靚。
和風習習，歸燕呢喃識故巢。
百年校苑功豐，人文濟美，枝枝蓓蕾盡怡情。
史君子知母多病，只愁沒藥可醫。
飄香金種子，酒燻歲月蔚春暉。
氣節尤珍，千古貪廉標史冊。
愛國愛民愛黨，不愛國民黨。
回歸成衆志，豈容蝥賊半時狂。
南谷黃花，北巖淨石，都是天公巧意。
爽氣西來，與匡山團嶺並秀。
一盞光陰，便醺得衆口紜紜，太白樽前稱弟子。
簾邊遮日，竿木敲疼大老爺。
退之工文辭，學者從而師事。
與蘇學士亦師亦友，總一般流寓，相關運命不尋常。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
瓊樓揚臂，攬漢唐遺韻，攜來滿目琳琅景。
廈門溢彩，長爲九洲添絢麗。
囊無半卷書，惟有虞廷十六字。
梅花作序，柳葉題詩，中原獨秀妙文章。
頻年館假東牀，會晤有緣，八秩春秋猶矍鑠。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
由賦知音，萬般禮讓不需言。
持躬有節，笑比黃河清。
如花非花，如夢非夢。
列九鬥而名萬古，仰郭公雅望、書聖高情，蔚起人文騰氣象。
碧江雄國脈，銅琶鐵板唱東坡。
龍張十億帆，鎖定鵬程操勝券。
黨旗領路，情融四海心。
寞寞天涯，幾行雁字捎來夢。
彈琵琶，談枇杷，品味琵琶和枇杷，琵琶枇杷誰更佳。
古巷紅顏遺舊恨，野心吳國人稱帝。
五秩建區，廿年建市，開拓有金牛，一路春光鋪錦繡。
月夜中簫，白玉欄杆紅袖憶。
五金都盛世，百強縣藍圖，欣看呂氏續春秋。
綠水青山，隨處可通覺路。
平安高速，文明遠旅，夢振百年精氣神。
無日非春，得之心地。
徐行結伴，胡同交錯步迷宮。
五星旗，荊花旗，蓮花旗，旗幟光輝昭舜日。
邀朋對句，句驚心底動情時。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
不必悲觀，無需悲愁，靠神州人傑，強虜驅除大地新。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
福佑華夏，前程似錦，常憶歲月崢嶸。
銅琶鐵板，大江東去。
福氣伴和氣共臨門。
精品盛名，廣飛達海外，家安此地樂似仙。
生死本空，一脈水流歸大海。
心奉觀音，幾多俗衆施恩我。
始悟漁樵真智慧，百歲光陰，佔盡江山。
丹心託日，揮戈憑果斷，巔峯對決數風流。
未能不惑，只二旨差堪不惑，讀書養氣可延年。
寓堅貞意，人懷愛國愛鄉情。
愁時弄曲，耳邊笛韻更煽情。
愛似青山，捐一木而不損己。
晚舟戴月，碾浪撐回遠客心。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
隨波逐浪，似水年華川逝去，夕陽西下。
踏春風十裏，耽山樂水，獨醉桃源。
雲流我佇，問檐前野鳥，意往何方。
有天下畫名，何必忠臣孝子。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
廟中羅漢廟中窺，窺偷羅漢果。
隨日月長燃，把青銅冶出中華文化。
一河圓好夢，喜城在詩中、民居畫裏，詩畫同輝壯麗春。
一片冰心，默默襯梅俏。
強強聯手，喜聞老店起新聲。
慕昆曲而來，賞天籟幾聲，恍若接通千載史。
福地春風浩蕩，喜從虛閣散天花。
骨立荒原，崛起參天鋼鐵樹。
翰墨寄豪情，華夏酣吟動地歌。
鐵算盤，專審糊塗帳。
才追司馬，紙貴東都，百詩勝讀千秋史。
落魄時，避雨遮風仙境。
閣迎食客，八碗村餚久醉人。
國泰民安生活添樂，樂地樂天，館納長圖誰來品。
對忌粗心，明辯細微方入妙。
煙雨霏微，竹竿點破桃花水。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
萬衆謳歌，一枚錢太守。
煮月蒸雲，勾魯韻，兌儒風，古貝元香文化味。
吐涎噴瀑，一隧腹消千古洪波。
學會喬遷雅室，更上層樓。
文脈正弘揚，詩禮相繼歸德化。
可憐美色，年前舊照已發黃。
悲情年代，天經離合。
金鼎流暉，玉壺映潔。
碧虛巖中，千奇百怪。
百粵名茶，禪茶一夢。
解放連開放，黨播春風，百業繁花競放。
數關中郿調秦腔，道情影戲，悉作賞心風味，街頭巷尾正哼來。
情景交融，湖光水色悅民心。
爐旁聚首，爭談老境千般好。
海牙一公約，世界奇觀。
立德如松，寒冬更可見高風。
神本正清，法眼厭看，惺惺作態奢燃香燭。
獨運匠心裁秀色，令新詩涵韻，八方錦繡繪宏圖，圖圖創新。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
雄姿迎四海，參禪禮佛，快上徐州第一峯。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
攜惠風入戶，桃花源裏小康躍馬。
明月於心，清香墨海流千裏。
神旅崆峒，半邊雲影雪飄魂。
旭日出東方，光彌宇宙。
春雨貴如油，三門潤透。
法制社會，太和虎躍千般景。
乾坤弘法，祥光普照結仙緣。
木偶下海--不着底。
合濤聲月色爲境，論藝是桂子香時。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
負民即負我，何忍負之。
不懼身殘，心燈更比華燈亮。
不務空名，細察社情求遠利。
年中食四十兩俸，不養而廉。
小阮舊名高，年來同賦遂初，縱談龍樹娑羅法。
天降奇才佐漢室，終成千秋偉業。
驥奔泉山，風接地氣，九裏古風接古道。
當年萬戶侯，綻作一塘君子氣。
攬月追星，錦袋輕舒收玉兔。
風雨一輪秋，無愧蒼生無愧天。
當筵問古月，一家倘許圓鷗夢。
鶴墜春城，屏幕失朋友。
存一顆誠心，會萬方良友。
同心同德，同謀發展。
長於將將，斯能集事。
對面一青山，又方又正堪仰止。
悠閒江上，常邀柳線雙垂釣。
雲騰湄島，母儀寰海鹹欽。
石榴打破一花罐，中藏瑪瑙珍珠。
推恩若不以遷安一境爲先，難旌盛德。
材宏兩岸，故訓相須旺閭閻。
岱山岌岌，峻嶺崢嶸嵌嶽嵐。
炎劉存正統，幾能拋肘後千金。
萬緣俱寂，不入輪回。
爆竹響千家，人間改歲。
濱海鋪宣，玉虎攜春欣入畫。
名州溢彩，山水畫中，處處春光題序。
與諸生結文字因緣，相期春誦夏弦，一片承平歌雅頌。
鞏固社稷千秋萬代。
南海駕慈航，恩普衆生超苦海。
蓮爲碑，碑中無字，清官冊總在心頭。
剩水殘山餘落日，空懷遠志，虛負當歸。
看明歲徵爲三九老，同扶鳩杖趨朝。
和風築善，儒言九鼎潤龍魂。
花美觀花，四季鮮花竟日開。
雖無水性，力行舟楫渡江河。
我自得書神，懶與春秋爭意氣。
三杯通大道，願邀上界片時閒。
師生攜手，懷青雲襟抱，會凌絕頂九重天。
爲是邦興起儒風，故跡重新，遺志追償賢令尹。
天姿國色，頓釋友裏拘囚。
濟慈行善，自然收獲仁慈。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
和諧織錦，走進吉祥大有年。
國事和平，一家團聚。
吾亦非百裏才，想雲外龍鱗鳳羽，儒冠自可斷孫曹。
乘風攬月，月朗風清，身偕朗月清風浪漫遊。
紅荷楚楚，香飄四際，贏來北國風光。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
依照新規，流轉傳家三畝地。
九州同慶中國夢想，振奮世人。
剛醒酒，還醉酒。
憶先生妙手回春，濟世有方，救人有道。
石壁光明，相傳爲文佛現影。
奈何橋上熙熙攮攮，誰曾見名往利來。
花海鼓雄風，拓開絲路千秋景。
青分神將降，青衣童子引魂來。
禪心須入定，趁此處江聲塔影，好從鍾鼓見諸天。
奮建小康，奮鬥雄風揚九域。
九州鋪錦鄉，霞蒸雲蔚，壯哉大好河山。
百姓生活，更高更快更強。
點燃四海文光，新期難忘奠基人。
阡陌迎春，城鄉煥彩，九州福造萬千祥。
我丈人行，一個又弱，懷賢傷逝，魯邦泰鬥隕靈光。
嫦娥身寄廣寒宮，與天同老。
護花人，當能寡欲清心。
俯臨湘水去，卻喜漁歌橈唱，畣我書聲。
創業爭強，鄉村文化長榮。
鄉間問苦，勝卻當街聚衆宣傳。
一夢逢春，萬古青山鋪綠韻。
桃花一把傘，聽流水前身，橋西煙雨生查子。
明月不虛傳，普及九州綠野，四海春潮。
誠信灑甘霖，怒放德花萬朵。
寺內許三夙願，他日順風得繁昌。
碧血染山河，奇勳垂青史。
金龍降世，常牽天上彩雲歸。
思接千載，茂陵勝地醉遊人。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
三區似畫，美景千屏飛律韻，把國夢吟紅。
傲遊山水，尋聖訪賢結伴雲。
東風迎季到，醒了花枝享惠風。
異日看聲施勳業，吾黨交推令子有才。
綠色建平，何日重遊？雲中猶戀千層翠。
碧篆鏤成空，月去扶崖將入定。
宵深聞鳳韻，月色柔柔共溫春。
天長地久，教化而成品德高。
斯物猶精，人人注目。
溯千年，順天樂土民風淳厚。
廊接銀河，樓上人聲天上語。
西湖作證，今日名城鯉化龍。
築千秋堤堰，蘇氏學士，沈氏學士。
千般意象筆書成，任行雲流水謳歌。
十年候客樓，來往旅人皆滿意。
風雨如晦，雞鳴不止，吾黨其念之。
續命有方，壽本寬心非用藥。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
戳力擔當，司改路開關可破。
菡萏臨檻，其清能嗅還能掬。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
地壯菜根粗，因真果正。
兒榮虎蔭，駿驥追春。
打工難，討薪難，囊中羞澀，說到回家生膽怯。
佔三分勝算，我常自大。
白雪紅梅，一枝獨秀。
天井紅茶溢美，美不勝收。
法治公正，國家興旺。
整冊政策正測整廁。
得廉泉讓水而烹，自可一清澄百濁。
車城折桂，汽貿爭雄，走陽關大道，創業喜乘千裏馬。
敵寇屠城，血跡殷殷，公祭日蒼山垂首。
秋雨敲詩韻，平添筆底煙霞。
此日特旌獲教，同欽詔後裕孫謀。
民心存普愛，一方有難八方幫。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
八百載法醫學界，洗冤錄裏，仰一代宗師。
京東氣象，九陌飄香泃水河。
管錐詩酒，閒鋪墨紙寫梅花。
修養身心，可證真如。
枕戈待旦，披堅執銳挽狂瀾。
率先發展，春榮西遞。
軒昂氣宇，望若神仙。
主業恢弘，輔業繁榮，仗多元戰略，駿業常隨日月新。
颶風驟起，勇張健翮護嬌紅。
民趨駿業，滄海桑田。
好卓文君，捉住相如牽司馬。
秋老風寒，枝飄紅葉落山路。
質疑解惑，弘揚國粹共開懷。
磨禿孤杵，何時得罪了吳剛龜孫。
靈蛇出岫，羊城迎富裕。
獻愛心，扶貧救殘助公益。
新輝煌，新使命，廣納箴言駿業興。
妙機含萬有，壽溥垓埏。
連傳捷報，欣名城鳳翥，花明柳媚，百業興隆半島春。
小翰林，穿冬衣，持夏扇，一部春秋曾讀否。
萬象更新，軍民共慶，輕歌曼舞競增光。
四路歸來，炎帝陵前，省親尋跡，共圓民族復興願。
檢微察洞，豈容碩鼠惶惶遁。
時值新春，縱觀龍鳳橫觀蟹。
鐵腕肅貪楊正氣，大地響清音。
雙樹結庵，勤修善業。
人情風土，五湖四海注心頭。
聯壇昌盛，百花爭豔競輝煌。
面市經營，真情自有回頭客。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
擘縷分絨，絲添長命。
立身在夷惠之間，嘉言懿行，足風流俗。
石家磊磊，大院育人尊美德。
冷面孔有熱心腸，且去看黃花紅葉。
別後久傷情，長路獨行，江海風濤持本色。
恰無邊細雨，灌醉梅花。
揚眉矯首，日月不磨靖海功。
處處爲人民着想，百問莫煩。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
春風解意，送微波漾漾，掬來詩句湧如潮。
首陽片石，舉世紛紜，惟公海上窮居，留得未來天地。
學技藝，仍依文化作階梯。
水原無色，一塵不染始連雲。
歲屬新元，風翻新綠，吟春當自賦詩來。
詩新詞雅，李杜才華萬裏揚。
威靈顯赫，萬年血食等乾坤，乃聖德恆沾無窮。
委任塵寰阮籍家庭事務。
目連故裏，天官世居，大夫司馬地屬古代梓州城。
喫穿住用，全憑就業造成。
未央宮中玉漏盈光，一宿聽殘。
綠茶半盞，獨影良宵踏歌去。
燕舞鶯歌，世界拉開中國幕。
礦難驚心，車禍揪心，事故痛心，無數心傷源腐敗。
雲蒸霞蔚，光昭璀璨紹平家。
桃萼好看，三千浪學士邀榮。
文之盛，在一氣相生。
留取大家須醉，古今惟有酒偏香。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
神舟勵神州，龍遊星海。
覽新聞頁，上北京網，五洲風雨匯一屏。
創建宗祠，五萬至親祈福祉。
吾人盡草澤奇男，不管是何朝代。
萬裏天風，風吹松杪綠波湧。
趁發展風，虎步凌雲追日去。
興國利民，施行策略，奉遵玉科襄百業。
身無半畝，心憂天下。
羣賢匯聚京城，運籌國是。
心懷胞與，滋花滋葉，肝膽滋開一片紅。
如非真心真修，難從真文明真空。
奧運促和平，和平遍世界，世界和平孚衆願。
陷絕境，生不如死。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
沐山郭酒旗風，錦繡煙霞來眼底。
騎箕歸浩邈，激揚文字，足資班馬補春秋。
萬卷書，萬裏路，博學於文，偉哉一代開山祖。
雄關殺寇，全民抗戰，浴血澆開勝利花。
世紀之交，路長任重。
人臨勝景，品茶對座話惠明。
合水土木金而相濟，福佑平安。
這一去，常懷動景感觀。
西風落日，寂寞長沙，瘦馬馱孤影，萬裏晴天聞雁唳。
微言大義，飽見人間行路難。
珠簾卷雨，知舊時雙燕，春入誰家。
骨若鐵梅，心清若玉，弘無私氣節。
天臺拜炎帝，書五千年文明。
半載從吾遊，令子略同秦少覿。
祗樹園林，慧日照臨慈蔭遠。
常須警醒，休將歲月漫流之。
建設裕民，業績輝煌。
騰飛古邑，宏圖大展鳳來儀。
有頂書峯，登高勤進步。
明月千裏，我勞如何。
豐盛遊，八方遊，豐滿區遊。
笑武陵漁子志於何處？碧山未改，得辨仙源。
金華笏樣，夙尚陳玄。
水榭亭臺，巧奪天工傳美譽。
歐陽翰墨，雅堂輝耀。
夢裏無憂，爲有花香常入榭。
五羖年高，帝命作東甌重鎮。
三高更上，常將數據做支撐。
華夏敦煌，佛窟光前存八百。
同偕白首，人間繾綣倆怡情。
玩弄權術，顯山露水。
買彩扶危，福降爾康。
男團聯袂，摘金衛冕喜成功。
春風蕩綠，文明大度靠心誠。
桃李三千士，春秋再續，龍人崛起在今朝。
沉吟岸柳，遣懷幾樹燕鶯歌。
燈光不夜，月色同明。
筆禿，敢書人間妙對。
村野閒居，獨與松筠邀皓月。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
宏詩朗朗，永傳工部雅風高。
辱忍有限，築城抗寇，大中華豈不壯哉。
蘆溪茶馥，近得山前已沁懷。
統計有方，露私念必生災患。
讀山水文章，漸消俗氣。
昌化蘊奇珍，人間精光射天地。
軒冕雍容，池有鳳毛。
治病救人，療傷正骨，治療妙手，可叫病去人安。
憑一腔赤膽，壯寫藍天。
有樹可屋，有酒盈樽。
祥雲正起，映錦繡黃山，百裏春光百裏新。
掩卷遐思，往昔棠城，聲聲馬蹄趨郭北。
月圓月缺月無意，誰陪我看一場霸王風月。
披堅執銳，想效靈助戰，九原還建功勳。
菡萏濡霞，恰以奎星點魁筆。
青春似火，何俱冰霜凍鐵衣。
奔浪究何求？瀉地而來歸海彀。
桃源事子虛烏有，一記自先生，引人爭作問津客。
仙蹤歸紫府，芳聲令譽在鄉鄰。
碑矗焦山，早將文化書成史。
品節詳明，德行兼備。
問情如巢幕於風，消幾番覆雨翻雲手。
倦影眠書，詩慵酒懶金樽盡。
鼻孔子、眼珠子，朱子高於孔子。
基督徒，曉通多種語。
兒女英雄，閱盡幾朝滄海，名湖端賴有傳人。
乖寶遊戲中，增長新知識。
捧心思漢臣，青史一篇沾淚讀。
主歡賓歡，迎將新人來。
馬卿從渝蜀，前驅負弩，獨傷留後缺良規。
龍馬芝車，乘風欲駕壼中地。
古道虞河脈脈，碧浪千帆。
綠水漾祥雲，看瓊花有意，催開大地幸福花。
度人濟世，祖恩佛法許同尊。
六子聯芳，雙梅寫韻，半夜聽書聲。
五十年居處以恭，仰之鑽之，一代宗師欽楷式。
天宇蕩神舟，吐氣揚眉中國龍。
脣槍舌戰是非清，窗前射出霞光萬道驅迷霧。
映月紅標，潔謀清白。
關注民生，服務民生，保障民生安社會。
頻道播春風，將幸福聚焦，爲黨代言傳號令。
花好月圓，姻緣美滿。
雲龍湖上，風光畫不如。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
借十八大春風，古港揚帆，拓寬海上絲綢路。
果碩美之景，喜大地千紅，吟古今贊語千聲。
兵學農學禮學，修業益精。
徽州溢春，桃源醉萬家。
管城痊痼疾，萬千癇者速康。
妙悟，雲山天地造。
九州煥彩，聯壇煥發沐春風。
起義黃麻，周旋大別，虎將威名傳萬裏。
龍吐瑞氣辭舊歲，振興遼寧。
政策歸人心，百姓同描百業宏圖。
淡崇菊，潔尚蓮，有品有姿，激蕩起清風萬裏。
倚山觀景，錯落有致。
星光萬丈，大美無雙誰可比。
推窗東望，盼廈門金門兩門對開。
猴騰玉宇，今歲再描錦繡圖。
七旬身更健，天貽福壽，紀年應比漆園椿。
路漫漫其修遠兮，風難阻雨難侵，何懼危途曾喋血。
天下客，盡皆與詠河洲。
海濤留跡，尚印席痕越萬年。
動筆由心，鋒鋒盡作雲霞色。
如切、如磋、如琢、如磨，學會是聯友之家。
西部已開發，大江何必再東去。
去猶抱器存殷祀，豈惟克孝。
科學發展，千章樂曲奏強音。
解放思想，神州大地勢如潮。
來今雨軒，中山公園落戶。
躬逢美景，不金魚換酒，尚待何時。
昨夜夢子至館讀，書曰冷淡。
獨守京城，勢單力弱，憤投古井，忠貞滿腹獻身軀。
節迎羊歲，一水流青映玉屏。
憑一脈塵緣未了，蒲團梵唄引慈航。
北徵將帥竭忠貞，青史遐傳。
明月當窗，一寺煙霞皆在眼。
古韻流芳，珠貝生輝，萬年師表宣文德。
攜四海風雲，另闢洞天。
學古用今，中華盛萬世。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
爲國聚財，無半點私心。
孤山獨廟，一神像匹馬單槍。
摘葉擋雨，歡欣絕妙美人。
天官賜福，福氣稱心展奇才。
蠶豆田，麥地路，麻地河，大谷堆，松柏長安。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
民意如秤，廟宇巍巍彰德業。
粗心半世，鄉親父老好交流。
天人合樂，永無盡意。
玉輪升碧海，清輝廣照出天然。
厚以載，健以行。
誰人忘情？滿目春光映朝雨。
雍容典雅，古樸新潮，攜九域春風，千嬌明月波紋上。
替心靈擺渡，課外搖飛月亮船。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
興扶殘事業，善政千秋助夢飛，更高更遠。
侗寨天音，勒漢放歌出峻嶺。
晉接謁和顏，南邦望重。
遐來近悅，縱觀北域春。
大江東去，英雄作伴。
合力振興偉大中華。
古寺重興，悲智雙修心覺悟。
化喧鬧爲安寧，化愁雲爲樂海，騁懷縱目，剛柔動靜總相宜。
流鶯三兩聲，似花繞斜陽芳樹。
財神循財道，將財源廣闢，名馳中外，財翁絡繹頌豐功。
立志須勤苦，打開登頂途。
一壁江山，銘君大義中華帝。
大家不大，成名便有名。
普濟有情願王垂慈，宛向峨眉尋妙諦。
上海自來水來自海上。
橋梁銘史冊，故事長牽故客心。
迎香火來，送香火去，我佛亦期香火興。
笑指江山，點點春秋處。
創優經濟，線纜增添新引擎。
倚檻聽寒泉，幾履禪關，醉鷲嶺嵯峨，雲林雄勝。
景物關情，川塗換目頻來催老。
北臨灞水，南靠玉山，遺址公王鍾地脈。
千秋餘壯烈，今朝遊客，每臨奇石悵斯人。
勤爲美德，儉作良方，財如旭日騰雲起。
百花慶壽，鈞樂響於節日中。
京兆郡、新蔡郡，宗崇顯赫。
聊從造物遊，舉世疏狂誰似我。
客從北至，幾分愜意幾分狂。
不是神仙，誰是神仙。
相信無非偏信，觀動向，舉止三分定露湯。
常務實，世風疾轉聚黨心。
護金甌則壁壘森嚴，振威萬裏。
內引外援，借智借力借強勢，打造優勢。
盛德人知、盛名人累，是非何足論？九州疑謗總皮毛。
須寫青天新故事，正氣爲題。
正氣貫天地，下爲河嶽，上爲日星。
和諧蕩漾和風，時代精神飄雅韻。
老年育幼年，結合老幼各無虞。
誨人不倦，育神州萬株桃李。
桑榆當愛惜，哪計才疏智淺？輯編八冊，無憾歸真。
馬上聽風，杖藜染翠，何須西子岸邊春。
擂臺如陣地，降龍伏虎比戰術。
八桂興隆，馬呈祥瑞惠千鄉。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
晝夜巡航，捍衛國家領土。
萬千名學子揮神筆，勝似馬良。
文沿詩學而興，豈獨檀林？歷代中西多創獲。
雲箋雁字，傳來塞北九秋書。
阿娜翠柳映翠湖，翠水翠荷全湖翠。
網絡需鋪下水道，臭則疏之，堵之更臭。
學佛修行，首重加行四位。
筆力勝千軍，發聵振聾，一紙終平南詔亂。
金鋪相映，玉題交輝。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
大治續延，小康增進，和諧諧幸福，歡歌萬裏振中華。
戒之在得，錦鱗貪餌上鉤多。
町畛縱橫，碧浪銀濤流彩霞。
玉鼓震塵寰，都樂懷慈布善。
依山環水，村洽自然，古時體現新時代。
文明創業，浙江善待三江友。
平凡更見不凡，讓文明指路，讓能源溢彩，精神物質共騰飛。
包青天，無奈嚴嵩。
雨晴展翅，雄雞登垛向陽啼。
開發電力，長江三峽舞蛟龍。
石羊猛跳，口銜喜訊報春來。
人行峯以上，再上能成一樣仙。
前任後任，逐日埋單。
寶山舒卷，橋招來不盡蒼茫。
情結翰墨緣，一度春秋，遼土楹花呈碩果。
龍蛇分起陸，殺機猝發，傷心死我馬志尼。
祭祖華人，來自全球，億葉萬枝崇一本。
龍驤虎步，高懸忠義滿人間。
勵學崇文，自古成風，當年爭立門前雪。
風露浸秋色，霜籬紅老江花。
大江高閣，壯景於今樂遨遊。
雨過天晴，迎來草芥出頭日。
煙花日冰霜解凍，臺更綠，陸更紅，新景遠超舊景情。
縱是妝成花海竹林，或藏瀆職病瘡，卻難掩親人悲痛。
七八年來公議在，國粹有真人，豪情欲捉珠江月。
絕頂共躋攀，江上琵琶向誰語。
八秩八年，一路歡歌揚虎旅。
儲蓄持家，積少成多。
一生浪漫，無言無語心懷夢。
世上贊英雄，總以行仁當榜樣。
幼懷氣節，駕機凌海雲，抗無際也。
爲時代鳴笛，山川驚夢，逐日且觀高鐵人。
安排巧妙，一心共繪古城春。
愛心真實，國家政令闢通途。
水句刪除，版主從寬今又是。
雲飛瀑瀉，紅妝草木鳥頡頏。
香入梨花，一刻千金春對酒。
北國春早，素雪冰心藏錦繡。
劉禹錫，龍物紀麟，喜過庭芳。
卿卿我我，若無其事。
千裏爲重，重山重水重慶府。
半陌風情，只留芒種唯無奈。
高天寥廓，黨開混沌，晴光日月照乾坤。
興來醉臥，一片雲光任卷舒。
山水有知音，引杜郎駐足、崔子回頭。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
康熙秀才，雍正舉人，乾隆進士。
社會和諧，國泰民安傳萬代。
才過瞿塘白帝，聞竹枝嘆通州司馬。
妙對流馨，名詩織錦，古邑畫屏春鼓，載歌載舞唱和諧。
自在人家，綿綿文脈從古來。
千古功勳，橫超萬語褒揚外。
莫恨前程峻險，絕境自生絕景。
全面抗戰，東也打，西也打。
興衰榮辱，付與亭前萬裏濤。
雞亮紅冠，三唱歌飛驅曉霧。
信心清淨，即生實相。
紅梅賀歲，會面分紅。
生息依沃野，家山系夢，我願乘輕風一騎，遊牧彩雲。
富國富民，富歌嘹亮。
明月照殘碑，報德已銘千載事。
佛在心田，須息息以善惡分明爲念。
緩緩七香車，倩三峯玉女蓮花，迎來陌上。
願逆境人，失意志彌堅。
萬裏長江，華夏文明揚海外。
訃電震環球，舉國傷心。
明心即悟，諸天色相未有死生。
春風浩蕩，禹甸欣逢堯舜天。
鹿洞書聲，詠鷺海新風。
英名存世，豐功偉績史流芳。
花萼集，竹林遊，他日歸田應有約。
夢幻露電泡影，作如是觀。
幸有兩眼明，多交益友。
書古是師，書讀五車開眼界。
包羅萬象，集聚精英，文娛體現多元化。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
海底陽回，坎離穴內煉乾坤。
觀蕊無紅果，果紅無蕊觀。
樂新春，滿天鳳飛龍騰。
幽夢一簾，醒後已經春色晚。
史記篇中錄事跡，事跡庫集史記書。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
舊夢繞觚棱，桑澥再回京洛轍。
海不揚波，遙把平安傳海峽。
神迷犢寨，眼望晴嵐我欲仙。
九州垂典範，育才施化雨，鳳翥鵬翔千裏遠，更舒錦繡拓新天。
不計朝雨晚風，臨沁園讀蜀道艱難。
此處多花光柳浪，景若草堂，別有文章驚海宇。
賀歲迎春，增城愛滿人增富。
羞花，紅豆吟詩。
改造自然，年年樹茂糧豐。
歡迎讀者，攀越書山。
正宗家，縱居胡同有遠親。
輕吹碧水，春風吟唱一江詩。
抉文倒魄，讀書爛舌。
靜聽夜半鍾聲，聲聲喚醒遊人夢。
梵音啓慧，登千秋寶界，好憑明月傳心。
驪駒在門，主君以歡。
雖泥巴腿，育科技花，壟頭走出狀元郎。
獅子口觀獅，鳳凰洲隱鳳，鳳舞獅嬉處處長春。
柔情似水，表達委婉。
江川呈錦繡，高山流水知音廣。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
玉女婷婷，穿梭奔跑送機票。
你也擠、我也擠，此處幾無立足地。
更邀大禹頒春，譜寫都江水韻，朗吟時代紅歌。
世事蒼茫，唯道德樂乎上心。
班前囑咐，妻兒傾愛如甘露。
棠風冽冽，竹雨蕭蕭，民瘼縈懷我有師。
紅霞墜落，錦江花似海。
兀石隱槐林，五峯環列太師椅。
超超神明，俱似大道。
三軍報捷，三軍威武衛中華。
春夢十年過，李泌衡山歸未得。
棗棘爲薪，截斷分開成四束。
千秋福地，萬戶皆春。
清樽銷寂寞，霜前雁後，不堪楚地秋。
醉心四季，濃情八方祝好人。
樓連廣宇，醁醽月餅寄嫦娥。
高境界，界境高，界高境尤高。
新居面對青山，屏障天然，定卜人財兩好。
置身社會舞臺，個個爲觀衆、人人成主角。
十八大東風，旗飄春韻。
碧瓦朱甍，雄鎮南天，聽鍾鼓齊鳴，應共潮音傳佛意。
擎空中金筆，點春厾色，山青水碧湧佳詩。
山野人家，信手能拈雲一片。
千載奇逢，無如好書良友。
盛會導航，騰飛改革駕長龍。
夢裏春歸何處？看花木環村，遍呈錦繡千般景。
一序證前遊，太白光芒神久在。
蒼生得道，慈雲法雨潤仙山。
深恩非易報，有像徒存只慟心。
先朝四逸，禮致東園。
萬千俊傑，又吹號角譜新猷。
晚山千萬疊，乍雨過蘭芷汀洲。
冀域幾家雄，卓爾不凡，燕趙風雲唐漢韻。
水鄉有幸，民風古韻遇天時。
曾習四書五經六藝。
沐夏禹德澤，聖殿高壇，指點千秋正道。
背郭堂成，錦裏溪山千古在。
草船開路，帆船開火，艦船開戰，傳說帥曾叱吒海中。
子瓜瓜子，有實有虛。
斟蘭陵美酒，歡度新春。
植物園，異花常佔四時春。
文筆高乎？百千仞、巍巍峯峻，書院吟成盛世詩。
城市鄉村愛，民生非小共擔當。
酸鹹正味，吟詩句落百盤空。
認真做事，立凌雲壯志。
改善民生，文明以納，騰騰紫氣滿中華。
立功本難，莫疑羊子。
此間環境殊純潔，雪白冰清表素心，天然純潔。
紅塵取火，相傳物力耀皇臺。
洞天一鶴排雲，欣逢日上。
檻敞風臨，嘯傲由他岸幘人。
陽關萬裏，鼓角勁催，宏圖再展堯舜天。
雲霄公子，頭頂金門，身隨鼓浪上東霄。
興邦循義，復邦循帝，似此千尋，須知中國屬蒼生。
天道總無私，酬志負誰千裏足。
盡才盡力，辦些實事做清官。
名留千古，半因酒醉半因詩。
老墳草合，裔孫繁衍姓長存。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
五桂堂、懷德堂，堂堂播譽。
塞上碧雲天，突出職業精神。
桔柑果熟，滿枝翡翠滿枝金。
新銅都獨步春，歌飛雲外，業領潮頭。
萬家承雨露，喜民生歡樂，黨建和諧。
風清骨峻，蔚爲辭宗。
稱繡虎，慶接鸞，前道耀宗家國八榮。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
詩壇文壇，英才濟濟，百卉競芳。
兩腳不離大道，站高地步，自然趕上前人。
妙筆寫丹青，頓使紙上蘭蕙生。
浩淼洞庭，極目天爲界。
百善孝爲先，常回家看看。
大方廣體，物物圓成。
集春風妙筆，寫來明月。
業內擎旗，廣匯賢能追遠夢。
鐵牛奔四野，田間吐翠。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
丁亥送喜，九州翻金浪。
紙上談兵，神工鬼斧。
家國黨政，自可依託。
曹亨聞、張夢聞，默默無聞。
嘉木著傳奇，千秋獨厚蘆溪秀。
已仰其山，復期其璧，正知頑石能醒，含珠吐玉。
使星內，臺星外，合一時宗臣，心澈冰壺。
齊址時逾千載，泰岱蒙沂有脊梁。
旭日升騰，池河岸上柳含煙。
兔走千年，澳門回歸，炎黃兒女慶團圓，光耀祖國五十春。
看流霞蔬菜，如詩牧苑，千秋事業佔龍頭。
寄意兩行，對影三人，上擂無非三兩事。
佛光普照，隱然見達摩面壁，六祖悟禪。
前無古人，廿年壯麗驚天業。
墨韻調濃淡，書水碧山青，描綠樹紅花，赤子情懷歌赤縣。
誠開金石，葵藿傾陽信作基。
滿心寂寞，揮筆題詩一箋癡。
挾筆起文瀾，廿年墨海探驪，每將古韻映霞彩。
因春至，柳葉垂青、燕語呢喃。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
攬勝閱千年，斯鄉遼冊舉多重。
舊友來壇，傍傍大腕，哪裏無妨。
老店金爐，百年玉饌，爭嘗美食無遺憾。
珍禽異獸，奇花妍怪石。
紫燕裁新柳，駿馬踏歌奔大同。
黨布仁風，開出圓夢時間表。
望美景，萬象競輝。
衆峯齊讓佛門高，稽首如來，要分此半輪秋月。
鳳吉諧佔，熊祥入夢。
居然談古論今，有甚說甚。
社會轉型，文化提升精氣神。
妙麗清婉，如見其人。
熱情待客，善愛生春。
資源發訊號，心頭意念夢中情。
羊毫書福字，共八景爭春。
星光有願，寄語天涯過萬年。
霜飄宅後，如柳絮片片景更新。
源興百業，迎來財富滿堂紅。
宇宙紅星耀，航天跨越。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
寶庠繼絕學，學海揚帆，喜看鯤鵬展翅飛。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
千期喜氣盈，弘揚國粹，茹苦含辛，裁錦剪雲，步步輝煌名貫世。
一寺穿雲出，據地凌虛。
良才施妙技，盡呈海內風華。
九州崇大德，兄弟交心讓俊賢。
猴年贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
諸惡莫作，衆善奉行，已了如來真實義。
天同隆盛，坊城初現江南韻致。
覽勝在斯方，高力士留痕，可惜千秋毀跡，鑑水巖泉哀古月。
蓮峯高聳，理學恆昌，長興文脈宗三教。
楹聯立校，一代師生耀岱峯。
落花幾度孤香，莫道消磨琴瑟，詩文漫向月中吟。
火樹銀花，浴雪迎春。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
事業撩心，如龍戲海騰飛向上。
奧運飛歌日，小球再度震全球。
信用昭明，聞雞起舞，高天雲錦映春花。
聚來雅客，放歌九域唱春風。
前門未開後窗難翻。
浮沉莫測，我明生死哪能逃。
全家贊美神，一部聖經傳世界。
小試招安，未得只手好功夫。
倡清廉，洗大腦，污泥濁水幾番除。
一閣高聳，看碧水連天，無邊秀景堪遊目。
探首紅梅悄潤雪，喜鵲鬧枝。
十八大，指引強國夢。
友聚書春，萬紙聯聯千紙倩。
把酒東籬，對影成三誰是我。
三湘吟韻，北鬥揮毫，太平鴻碩撰龍章。
菊竟秋光，麗日南天，春色滿。
德澤溯漁陽，歷廿八代子孫，共守義方遺訓。
春情欲自由，一天風月鑑花心。
盛會喜迎年，有厚德春風榮萬物。
聯花怒放，紅映小康途。
一場辛勞，幾番甘苦，把仔養大。
觀潮遲踐約，遺緘藏篋，九原空報孝章書。
紫燕迎春，一年回暖草兒綠。
香茗誕三湘，時經五六千年，循道則興矣。
國民依法，九州國泰民安。
翠葉泛黃，腸斷芭蕉寒滴雨。
民齊力、族同心，贏得抗戰七十載。
讀書賞書惜書，書書靜心。
若千載餘音未絕，問亭外清江，江間來者，何時復與奏琵琶。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
黨旗指路，大業成功北鬥明。
隨緣入世，須調伏妄心。
暮雲着色，龍泉遠望日流金。
三界龍身，只履是得。
金猴揮棒，打虎揚威彰正氣。
天朝不問屁民，沐聯播幾縷春風，便入和諧境界。
晏家平仲，三朝輔政美名傳。
處事如符衆意，須重在蒼生。
積玉堆金，襟山帶水，五省通衢天下雄。
一肩挑山水，南衡嶽，北洞庭。
重民生，追富裕，求真務實振民心。
千山慕雪，今冬早定白頭盟。
司空見慣，終歸還是夢中人。
人死留名，既爲大丈夫，何必死於牀榻。
侍幾杖十年，自愧菲才陪末座。
水似沉香綠綺，梅弄嶺南。
萬千人迎盛會，替百姓謀篇，駿業綿長。
西氣東輸，東西一脈千秋富。
殿堂樓閣，雙姝媲美遙呼應。
做好事，世上無私獻愛心。
喜善政紅包，千家派送。
齊喜齊賀齊歡齊慶齊舉杯。
梨風柳骨，三傑遺徽。
再種名葩十萬本，綴此青山。
吾門老成無幾，又弱一個，未曾半載兩傷神。
徵帆競發，五緣灣畔春來早。
穩持經濟重心，力舉人文大纛，任才情湧出，海內新吟子美篇。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
鞠躬盡瘁，千古一人，兩袖清風傳後世。
勵後學才，秉先賢德，三百丈太丘作嶽，與日月分輝。
六旬黑土白山，將春挽住。
三教同尊，八鄉共祝，福山福地福緣多。
古繼青箱，兩晉家聲。
五海煙霞，繪出濱州新畫卷。
白鳥無機，觀天外雲舒雲卷。
春雨潤田野，條條公路進村來。
認真做事，立凌雲壯志。
明月惠千家，星光燦爛九州耀。
紅妝圖畫，催葩人醉煦羲和。
神州添彩，生活溢彩，人民喝彩，彩色猶如國色濃。
新園出色，發鬱鬱花菁，正滋煦日新風。
筆墨千秋，譜曲作詞月月歌。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
過眼風雲，誰爲年深留一夢。
稱漢朝甥，大張旗鼓以圖晉。
醉觀羣芳愁，有淚。
思辨登高，參戰有精神鼓勁。
萬事轉頭空，豈不知，未轉頭時皆是夢。
兩個少年，舍生忘死救羣衆。
旱災接水災，災害面前無懼色。
古郡琅琊，東關百巷史容在。
逢盛世騰龍，披三千重錦繡，圓夢再登清浦樓。
樓臺起脽上，五千年椒衍瓜綿，華夏文明源後土。
忠良奸佞，斯人莫道世間無。
帶十三億民衆，繁榮經濟，戮力齊心，同奔燦爛前程。
擷取東方一片紅，足下繞祥雲，遍地輝煌呼日出。
發宏願，結善緣，塵爲夢夢爲塵。
思故友，永懷萬古情。
掌人間福澤，求賜盈豐。
客居塵世，最難得一點童心。
北望神州，擎天四嶽皆吾友。
金鯉躍龍門，澎湃東溟催戰鼓。
開國北京，迎春深圳，欣看巨手轉乾坤。
橋送三湘賓客，傾情碧野，肩挑日月不彎腰。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
和春看故土，豈止是龍牽世目，夢入人心。
昌千秋族脈，根留故裏奉靈臺。
莫苦悔已往愆尤，但求此日行爲，無慚神鬼。
終生報國，報國先修第一觀。
人生自有行藏，何必大驚小怪。
心中家國，敵後軍民，抗日矢丹誠，小米步槍，村爲堡壘街爲陣。
布德行仁，述經闡道。
將軍真老矣，吾亦北江舟楫，瞻望宅宇，空一亭梅雪清香。
亂離相倚託，嬌女寄廡，病妻求藥，年時回憶倍傷神。
歌吹沸天，廛閈撲地。
雨順風調，改革美景三春豔。
彼道安，君道險，險如異境，家家少旅遊。
禪己勸人，勸人禪己。
乍見鵠飛，寧頓作一別，沃翰穎出騰海氣。
太公後代，上卿始祖。
儒風翻古卷，伴齊煙九點，對話聖賢。
一統江山，四十五裏有半。
澍雨催春，澆綠文明日歷。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
祕笈琅函，備在藏室。
二屆聚精英，膽肝相照譜新章。
林蔭清新，新天樂小康，康衢載福，福澤民生。
慈光照五峯，妙解真如，薪傳浙浦。
年老色衰，杜妓吟金縷。
唯思攀比，學子奢氣千戶憂。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
青松抗寒，翠柏傲霜，參天正氣慰英魂。
打哪來？歇歇再走。
碧地回春，千秋菏澤添光澤。
五味俱全，比御膳何如？餚香醉了古城月。
步虛無跡，如行玉山。
堅持信念，煙槍瞄準不投降。
鶴齡近上壽期頤，驚聽哀音，正當臘鼓催年候。
聯歌六秩徵程，卅年偉績，兩行雅韻與時進。
戒除殺、盜、淫、欺、酒。
履高惟恐滿，治劇若無爲，與文正殊軌同歸，從政並參黃老術。
古人惜垂老交期，執手軟塵，此景可憐今不再。
千古雷霆點將臺，荷葉金戈，鱸魚銀甲。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
千佛號山名，也奉儒師道長。
不事人，卻敬鬼，閻王側目。
洞天三十六，默向虛空想象，塵寰處處幻瀛洲。
常敲警世鍾，不讓軍國主義還魂。
妙手，織成雲錦月華章。
代有春秋，人物不堪檢點。
認親排輩，五百年前共一家。
不少詩才，百句合爲數句詠。
七秩圖強，業爭日月光。
順涪水劍關而上，中原壯麗，快哉萬裏縱長吟。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
風月常新，風華正茂，處處風流雲會。
一剪梅開，芳醺龜嶺。
舒張正氣，福城能做大，大闔大開向遠程。
秀景留春，壯錦鋪成榮古郡。
新婦羹湯，櫻廚初試。
霞彩鋪宣，鈐章富夢，門聯萬戶日邊紅。
畫艇在煙波江上，借一席好風，浪濤我欲招詞客。
月圓月缺，月月如斯月復月。
柔柔筆一支，畫小船玉浪，方寸海天。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
都率方廣，來住歸元。
相思兩處，玉月含香掛壁山。
珠玉滿懷，蒼巖一吐屏山秀。
前程鋪錦繡，連番跨越，飛馳萬裏遠洋舟。
高滔芝山上，逍遙解脫林。
基線劃分明，維權打狗有憑據。
水痕吹杏雨，待移燈剪韭，換鼎分香。
心懷大願，於惡處悄然化善，最好去修。
佛法拯丞民，脫離苦海。
歲月研磨，宜淡宜濃，贏取川南千載譽。
春融沃野，藝苑飄馨添勝景。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
強國基，揚國威，興國運，凝國力，時和國泰頌三通。
詩畫交輝，千秋山水甲天下。
古月照廊橋，碧水縈回，萬種風情傳夢筆。
青梅別有味，且由竹馬馱來。
夜坐寒燈，詩聯述志。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
霜封絕壁，萬裏秋風一雁哀。
一水榮河，人壽年豐動地歌。
故跡猶存，首創五千年歷史。
喜今朝晨曦散綺，夜月籠煙。
曹操南渡，連鎖系統種禍根。
鳥歌如迎客，四周山色畫圖開。
玫瑰花紅，陸都迎春羊納新。
魂凝翠柏，德垂盛世，萬千菊桂獻心香。
若無人境地，縱暴雨狂風，安道江湖。
精神煥發，莫負春秋。
春夢於鄉，媚慮有人。
直面古今，不平世道不平心。
星火燎原，紅旗漫卷，滄海變桑田，中華鼎盛千軍奮。
鼠肝蟲臂，谷換陵移思浩浩。
強借科學，人和事業興。
春雷一響，喚醒千山初變綠。
一聲雄起，請祖國放心。
爲公子裳，錦帶細裘均合度。
正值春初，豈無雛燕試高低。
興於進取，興於奮鬥，清風卅載滿湖濱。
天公添亂，天然福島變災島。
怪我貪杯，近來小酒天天醉。
我開富路，躬身不怕土和泥。
新年喜報，廿五載視聽同步，報社名聲逐日隆。
非大德焉能耄耋，憶三十年前，自創聯刊，會使文風揚海內。
到此最高，看芳樹春流，一覽兼收秦蜀景。
千景靚千路，千客進津贊交通。
雄雞報曉，海誇世上絕高音。
華夏五湖，範蠡經商三聚散。
十四年血淚，社稷呻吟國痛懷。
酒逢知己，莫道千杯少，從來海量最傷身。
我揮妙筆，替公正抒情，文明喝彩，友善千篇賦核心。
痌瘝憂國是，竟致貶湘謫桂，賢名滿天下，一生際遇嘆飄零。
氣溫多樣暑涼寒，夏秋冬變化萬千。
知音已逝，伯牙摔碎瑤琴。
天原非老，猶論天公天母。
改革開放，國強民富。
共圓中國夢，齊奔小康。
致齋以敬，惟其忍性動心。
桑田經幾劫，數到四百六旬甲子，愛日猶多。
嘗藥草、醫疾病，益百年壽人。
草草花花，處處紅紅綠綠。
福滿城中，人文霞蔚，好向三坊尋古雅。
轉鬥移星，千秋勝跡風雲壯。
滄桑幾度，風吹絲路馬蹄飛。
濰州史冊，北海人文，點睛之筆堪稱十笏。
一個坐標，標志中華科技史。
走出家門，爭當創業紅旗手。
涿神廿年，強林論鼎何需問。
三寸舌，談古論今、活靈活現。
鐵馬碎冰河，萬歷烽煙，尚有童謠歌永泰。
巧心巧手巧烹調，定迎來五洲珠履，四海珠璣。
追夢沈陽，花醉春風香萬裏。
龍是紅娘，狼給肥羊當二奶。
早春二月，枝頭猶見梅花雪。
書著四篇章，吟詩賦對，風雅垂恆古夏秋。
接福迎祥，吉地華樓新雅苑。
一腔誠摯，國粹耀榮華。
雁聲入耳，幾多燭淚化真情。
身尤高潔，我將閬苑詩，題到千荷第一香。
樹木成行，縱橫新建市。
喜氣滿門，春風堂上雙飛燕。
常溫修養，自然能清廉理政，勤恪爲民。
明德孔嘉，吉慶長久。
北鬥指航，殺敵御寇，赤膽砸開靚麗天。
福山有佛陀，光明永壽。
別有乾坤，牛肉湯鍋香巷子。
素豔等閒看不，吝清香皆上品。
天開景運，堯封常祝紫宸朝。
族聲觀丕振，譜牒賡修萬代昌。
日麗清源，發展大潮興古邑。
泉水噴珠玉，顆顆上下翻騰。
四圍林翠、遍地花香，何必爭當天上客。
意陶玉宇，星輝鬥氣惹神思。
大美古徽州，潑墨揮毫，壯麗長留山水畫。
蒼山碧，洱海清，金花不負蝶泉戀。
正義銘心，痌瘝在抱，清政播福惠庶民。
將兵不識才，枉長重瞳，錯失卻韓信武韜，範增經略。
兩黨言和，歷史重開盛紀。
牛郎先哲生員，足下非類。
千古雅文，四季芳香，藝術年年妝盛景。
前出塞，後出塞。
西北增輝，聯壇果滿園。
寓惠舊題詩，憶當年父老兒童，我亦行驄容小駐。
如向八方比美，自有名園一品芳。
春回玉琯，祥開彩勝千枝。
英雄偏氣短，九霄跨鶴，他生未卜此生休。
湖山在抱，清風盈袖，綠蟻招來幾醉翁。
延安一盞燈，照亮神州遍地春。
墨染秋香飄，楓逐雁影。
人間正道，一江春水向東流。
吏隱未歸來，九月霜悽，怕踏寒香尋菊徑。
顯德亦顯仁，帙帙飛方除痼疾。
奇峯聳立，仙山寶氣存萬古。
在乎明性，爲了平生一世安。
青燈影畔，玉壺攜酒想觀瀾。
八方新景致，福澤萬人。
京廂出彩，情滿春觴。
同體大悲，汝等皆當作佛。
恩勤歸畫荻，痛一夕慈烏失哺，長留遺恨徹泉臺。
出水嬌荷，一世如盤承曉露。
推敲吟詠嘆，詩裏含詩。
不意武朱，卻道虛名夢帝鄉。
江山溢彩，日麗風和。
聞竹韻松濤，瑞氣清風拂面來。
坐忘邊峯，覽身如鐵骨，勢若虯龍，風雨千秋彰大器。
六七步，走遍四海九州。
國泰民歡，村中唱響紅歌曲。
常憶伊人，惜別秋風曾一笑。
繁茂林園，熱汗染成千頃綠。
江湖賣藝，遍體明傷伴暗傷。
秀學博大，求索不停。
冰清鑑井水，留到於今照後人。
誰奈何一曲鳳陽？盡讀滄桑，肇始中都興土木。
凌雲赤兔，敢和鯤鵬競高低。
氣概如詩，千秋不負三江客。
林泉開小築，俯仰當前，萬仞青山浮白水。
茶經巧手烹，任衆口難調，一盞清香調衆口。
按鍵，引出精彩人生。
鄉愁隨夢遠，一窗月影寄簫聲。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
樹形象、撈政績，金貼臉上。
阿富樂而，功成一夜。
側聽伊水，尤吟盛世如花。
立楹柱、掛橫匾，夫妻開眼開心。
上下句騷壇出彩，強音嘎玉，激濁揚清兩比多。
年高興，月高興，天天高興。
劫後拭餘塵，同心築夢。
心情更好，當沿獨秀趁福蔭。
依然雙燕，羽豐聲稔身姿健。
藝苑沐春輝，絕技紛呈吐秀流芳。
重大題材，只好帶到天上。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
乞兒林間偷蜜，窮則思甜。
五峯醒目，走兩百步，再憶大釗著浩書。
梔瓣飄溪，清風作槳犁波渡。
千裏鴻猷，行路先行仁道。
豪氣八千丈，大事業，大手筆，載功載德頌時賢。
陵雲弘壯志，地靈人傑，獨得西山爽氣多。
對苑生輝，文明引領新風尚。
金睛朱發，駕雲馭以來臨。
中天可鑑，升星萬顆，耀彩更騰巴蜀光。
書破鍾王法，筆墨遄飛雅韻，柳骨顏筋卷啓運河。
植樹栽花，蝶戲蜂遊芳草地。
一縷仁風在抱，術榮四季，德惠萬家。
我輩復登樓，桂花臺上，日增月累，後昆更比古賢多。
山歡水笑，又度佳節大地春。
精忠報國，怒發衝冠。
空姐爭功，見機行事。
萬戶新風，風吹千嶺帶犁香。
一田二日三橫四格五口。
一嶺騰龍，振興隴苑。
晴空雲褪盡，喜看玉雨灑瀛洲。
泉清館靜，往來信衆喜登臨。
十二億龍的傳人，敬之仰之。
與朱穆結四海鷗盟，詩以言志。
音樂鄉中歡仲夏，更醉冰城。
爭光譽晉，爭彩譽國，爭譽冠連世界。
梵淨崔嵬壯麗，促進商旅繁榮。
豐臺花迓客，憑香引路。
蒹葭蒼蒼，伊人宛在水中央。
孫子寫兵法，四庫奇書皆國粹。
城闕巍峨，燈放長安十萬樹。
辛勤煥發正能量，大政清明新繪上河圖。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
春風晴萬裏，華夏兒孫過喜年。
勢若騰龍，業從線纜，精良孵品質，催明四海萬家燈。
走粵走燕，舉目風塵如故，更增將母痛，一棺千裏路難行。
夏苗秋獮，良辰獵豔，枕畔不終晚節香。
神瀵滌詩魂，大河覽勝無雙地。
經笥史宬，學有根柢。
奧運呈祥，國門煥彩，千秋中國唱和平。
攬物寄多情，莫辜負牆映桃紅，天連瓦黛，書聲清詠徽州韻。
橫琴弄玉兩無緣，幾時悵望天涯？一點相思偏自誤。
平安稱至福，多承父老深情，流水絲弦佐敬酒。
樹枯泉咽，託萬千言於親友。
佔奏聚星，中有司命。
大地迎春，春光溢彩。
請將廢紙放入紙盒內。
柔風綻綠芽，深山春早。
誅歐陽紇，佐陳霸先，功烈著旗常，民奉馨香綿百世。
美猴王望月，月月吉祥。
無計銷憂，榆錢換酒。
清音入耳，水縈近看潮生。
午窗日永，鳥語花香。
光霽德輝承，京邸從容懷古處。
敞容天納海胸懷，宏論著千篇，激揚文字無先例。
看江水淘空萬古浮塵，樹影依然圍碧玉。
西嶺尋秋，丹楓古寺一山畫。
迎春吉利，夢想開花四季紅。
示範校中，培四有新人。
三山競秀，龍盤虎踞泉山翠。
和諧南供，安全送電保暢通，爭做領頭羊。
遊九華，當以衆生爲念。
四海連心，濟貧憐困，清廉官吏效青蓮。
富貴鄉裏，豈無嬋娟誤解人。
曉色初開，一河滄浪來天際。
眼放奇觀，欣玉帶一條分動靜，河映夕陽醉客心。
神八落地，帶回嫦娥眷戀情。
碧血灑邊陲，青山埋忠骨，忠誠兒女忠誠志。
唱一曲白雪陽春，大江東去。
順應國律，教化子孫。
西子東來南山道，問北在何處。
申商名法後，盡遣老韓同傳，別覺黌宮俎豆長。
清泉生響，當爲漱玉。
金鎮堂皇，國泰民安物阜。
鼓瑟吹笙，歡聲處處迓新春。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
衆望所歸，喜國粹擂臺，百花齊放溢芬芳。
惟帝可稱夫子，作君作師。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
鴻案眉齊，碧筒酒熟。
龕護白雲，是大士雙跌坐處。
錦榮，門門贏千重福。
銀杯濺綠，我將心底拓三弓。
成垂不朽，敗垂不朽，與日月同輝。
金碧輝煌，哈藥品牌揚四海。
建功勳，勤勤懇懇終有就。
臺上六七人，雄兵百萬。
借卅載春風，文彰和煦，莫讓韶光輕放手。
望羣峯聳峙，脊梁勁挺自崢嶸。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
聯朋對韻，有美必彰。
看階前草綠苔青，無非生意。
做生意，站櫃臺，手勤腳快。
山河八萬裏，鐵骨不磨，盡踏崎嶇通僻壤。
收獲人我，感彼勤犁一片田。
立身當有志，勿尚平庸勿尚頑。
福因善至，好運轉頭來。
菽水承歡，一孝能存千古味。
土家情重，風雨關心擎巨傘，請君橋上洗憂。
鍾情淮北，劍客欣逢玉美人。
三遷智士，富就名揚萬古傳。
一口鄉音，到此不知身是客。
仙女金梭彩線，精編錦繡乾坤。
水碧山青，龍騰虎躍千秋歲。
簣屏掩雙扇，避風臺淺，旋移芳檻引流鶯。
春回毓秀，喜夢想繽紛，晉江起舞。
則明分爽，觀象洞元。
修葺炎陵，丕振五千年浩氣。
工人典範，成果全憑精氣神。
梅吻好春，好春出彩烙紅印。
天涯寂寞，浪跡當抒千古情。
德行種福，福而康。
舟尤瀟灑，一棹江湖總是情。
有羊即善，政善猷新功在黨。
客醉一園，風染金花秋有色。
進亦憂退亦憂，範老登樓。
崗位上建功，足下生輝。
幾經易主更名，容弗俗於中外。
江淮名剎，文物珍奇，高僧輩出心經誦。
利炮登航母，大海歡歌。
平生皆是夢，一轉身，寂寞襲來。
昌期可喜，做良心事業，圖強追夢展鴻猷。
志在四方，無拘浙地豫鄉，學得勤牛堪至富。
酒地花天，仕途有險。
月下相思，不覺衣寬身漸瘦。
醫理求深，醫術求精，憑妙手回春，譜成生命搖籃曲。
詩書化訓國俗，仁義固結人心，一統嶺南昭日月。
慕高僧書法，墨含禪意。
放眼，收來四面湖山。
一寺降龍，豈教風雨去初心。
林泉縱馬，獵得南箕可散花。
金駿揚眉，小種提升新境界。
村開視野，好景若紅當帶綠。
聖澤如聞，庭下笙鏞符孔壁。
天教赤壁大江鳴，算一夜東風，非是蜀吳非是魏。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
城泛心光，引四方賓客，聚在安溪。
紅旗解放，皇冠世爵比榮威。
義存忠膽，故教虎膽無雙。
三陽開泰，玉犬幾時望歲歸。
東洋懷黑膽，侵我神疆，竟敢覬覦馳鐵馬。
秀水青山，瑞雲祥氣，歲歲年年，添財進寶。
融今融古，羊毫濡墨韻流長。
民意順、國運興，四海謳歌稱盛世。
蒼巖浮法相，物性通靈性乎。
立法合民心，用權順民意。
甘雨天山，一片和諧人喜悅。
江水來五湖流域，歡歌一路，送來福樂安康。
宰輔搖籃，一村靈秀獨鍾，誰言將相原無種。
嘉靖一幣，昭彰歷史傲春秋。
閒庭度月，隨心作對寄閒情。
楚韻喜重輝，入畫樓臺，裝點湖山新氣象。
待楊柳時蘇醒，報桃李而微笑，才分春雨指尖青。
與柳相依，喜綠色長生。
月桂飄香，江南絲竹清風月。
閣樓間，琵琶誰弄。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
掬泉消俗障，胸中添幾許清涼。
百載南宮賞綺霞，綺態聲情，綺夢形神，傳神尚派揚名旦。
香雲繚繞，瑞煙籠罩，莊嚴七寶壯檳城。
羣島同心，客家人賀喜家人。
花圃春濃，豔豔紅花紅豔豔。
古樸有懷，佛祖觀音慈愛。
閒亭瀟灑，半縷驕陽肥海棠。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
新風古韻共芬芳，誰識花間意。
籌謀強國，有才許國，應將國事如家事。
運州煥彩，古今精品送千家。
美景快活誰？瞰蓬島飛來，雲隱奇峯，溪吟太古。
維護主權，虎門銷煙，抗英御外。
備壺美酒席間歌，酒醉豐年。
峯巒千裏，延綿龍脈，贏來萬象湧春歸。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
靈羊側耳，聽祖國飛歌。
夏至則暑，冬至則寒，仕途中欲壑難填。
一輪秦漢月，多少古今情。
舊雨怡心，新風得意，情懷薰歲月，馥鬱人生第一春。
鼓浪飛舟，問誰肯落潮流後。
沉思靜坐，嫋嫋青煙淡淡愁。
靚在新房，樂在心房，心房樂在新房靚。
是處慶新年，高牆不礙春光過。
玉柱擎天，鳳起丹山標七級。
彌留治命除迷信，知聰明正直而一，浩氣長存。
西氣東來，歡歌一路。
風雨飄搖，三尺微軀，敢把頭顱拼白刃。
史曰春秋無義戰，堪嘆圍城鐵桶，談兵紙上，長平風雨悲帷幄。
擒猛虎，縛蒼龍，縱橫九州，社稷唯君立。
民有民享，須從民治得來。
秉誓呈雙信，拜月亭中脈脈情。
十五年巨筆如椽，寫成寶雞和諧賦。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
地臨齊魯大區，願諸生紹述儒林，廣爲上都培杞梓。
歲月火紅，行興業旺，因地制宜淮海域。
囊螢鑿壁，照明世路人生。
泰豐永駐，順春順夏順秋冬。
卻污蓮花，綻開芳蕊五星下。
養篤板輿，花壽紅雨。
赤心然烈火，成仁取義媲文山。
嚴格執法，社會文明國運興。
商旅會軒窗，幾盞香茗，湖廣鄉情縈笑語。
時值近百花誕日，有春蘭作佩，可識其香。
考場競技，細心自信，平踏萬仞山。
世亂久矣，是一陽來復之機。
燕剪春風，不識瓊樓歸舊主。
紙上談兵，可算雄才大略。
造物弄人，亢麗難結伉儷。
南堤垂柳，魚躍鷺飛清河通碧海。
爆竹一聲除舊歲，冬去春來。
英姿颯爽，追思躍馬徵剿事。
天涯且莫同淪，一曲琵琶怨，千古恨相逢。
玉環一笑百媚生，三千粉黛無顏色。
千秋功罪，太平世界少評說。
掌權尚儉，清風拂面掃纖塵。
借來東風燒赤壁，孔明用謀。
江山鑄鼎，天地圍城，風蕭蕭時木葉，我從秋雨掃塵埃。
春蘭秋菊夏荷冬梅，四季花開東南西北。
祭祀緬懷有信，萬千歲月結深緣。
虞水繞金灣，別開風韻。
椽筆同揮，把楹聯寫在黨旗上。
民生在勤，農工商業兼漁牧。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
相思可堪寄？再託雁雀，傳點消息。
晚香猶有佳處，露染黃花笑靨深。
節鎮守鄉邦，縱景炎殘局難支，一代忠貞垂史傳。
生筍哭竹，聞雷泣墓，千秋仁子慰芳名。
登堂似路，雖雨打塵吹，歷三年不染。
美德傳承，梁族長開新氣象。
碑傳玄祕塔，勁雄堪比顏真卿。
千秋持節，北望衣冠九塞曲。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
山環水拱，千裏來龍歸福地。
思鄉建崇文，流韻餘風垂簡冊。
人治廢，法治興，千秋爲鏡。
如牛負重不言苦，聊得人生樂。
酸甜苦辣，十年網絡展輝煌。
十七大再揚帆，天空海闊乾坤麗。
喜鵲報喜，家家喜氣盈。
六經承道統，程朱而後此純儒。
慧泉印月，丹井流霞，千尋梅嶺自靈奇。
探金越谷，護寶穿林，堅志凝磐石。
有爲奮發，承先啓後競爭光。
荀勖中經，沉酣四部。
德行高尚，令人頻頻聞妙香。
風雨任千年，阻不斷北上漕艘、南來驛馬。
萬語千言，唱響核心價值觀。
雨潤花、花香溢，如她之面全無鉛華。
二陸叄曹，五柳七子。
金相玉質，天寶物華造雅園。
岸柳垂鉤，欲釣西江月。
有得有失，能攻能守。
衛社稷能執幹戈，死何所恨。
萬載傳承文君夢，長門留賦。
義勝欲者從，欲勝義者兇，作聖作狂界限。
和風拂蓮座，香繞繡浦蔭慈雲。
踏秋採菊，悠然此處見南山。
瀝血嘔心，篤志印行事業。
四野飄香，藍莓甜透懷寧夢。
玉骨無瑕，獨守人間正氣。
馬播福音，黃道擇吉回駿馬。
唐室貴妃，淚流似血。
尚喜折腰難，只因富貴非吾願。
職在地方，但無忘該管地方，即爲盡職。
展志建宏猷，接旗追夢，杜坡山下萬家春。
富民強國，鐵腕拓開萬裏春。
欣此日，懲貪攻固壘，藍關雪化馬奔前。
青雲直上，衣紫腰黃染半塵。
一兩番我來雖晚，想家聲宛在，四知亮節繼關西。
耀百代文光，件件神奇，同聚名園同煥彩。
長徵火箭，火箭長徵，長送星舟徵宇宙。
錦繡麗神州，水含情，山含笑。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
入地許從龍，此問便是田橫島。
雲霞爭煥彩，同輝萬戶對聯紅。
事順情順，順利招財。
表揚孝行，千秋不朽漢碑文。
對酒當歌，流年已淡壺中客。
孝思無窮，念先祖隱德，積厚流光裕後世。
兒孫快樂，又取和諧築壽山。
冀滋德雨，催生中國精神。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
民揮彩筆，城縈紫氣，百趣園中墨趣飛。
夏至草亭冬至舍，舍暖亭涼。
昀昛月暉，宜若登天然。
過節，家家喜氣盈門。
當山造屋，才可通人石徑斜。
大好河山，神州無處不春光。
春抱金州，藉文化搭臺，祥和籤約，五洲珠履醉遼東。
莫怪惹貪婪，廿年名利雙收，已是光環磨盡淨。
信任搭平臺，買賣憑良心，全憑人性善。
山鳥一窗，菜根幾碗，青苔石徑聽流水。
中華圓夢，將國粹揚於環宇間。
營私累己，肝膽存真，方換取花香有望、福海無邊。
同心共德，共勉同圓中國夢。
唯有衆生心，可稱大覺。
羣玉爲峯，樓臺移海上。
龍蛇起陸，鯤鵬騰海，育才依勝地，風雨弦歌七十春。
金聲亦發聵，名夭辛亥，猶存盡死壯湘人。
臥看銀河，北鬥七星陣。
垂餌波心，欲約日精月魄。
貪贓枉法，三人成虎，和諧社會不說話。
亶聰明而有作，不作聰明。
坦坦蕩蕩，雖憂患亦暢天懷。
大聖值年，打虎拍蠅加把勁。
百世以下，難忘厚德。
新帥導航，破浪乘風揚瀚海。
萬民幸運，都源自化州大地，羅辯仙人。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
四面荷花三面柳，於泉城潤色。
明日棟梁，同圓中國夢。
仙去多時，大夢至今猶未醒。
社會和諧，擔於肩上。
垂光苑，常以慧德勉後輩。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
進取之心不輟，巧對多年獲獎。
再聚民心，同襄盛會。
雲本無心，日日自舒自卷。
守身剛毅，頓除蛟孽波濤。
輪回千古事，六朝煙雨樓臺外。
八小時以外，豈能體惰度閒暇。
春宵溫舊夢，就此香簾，漫勞晚鏡映朱顏。
卿拜天，我拜地，卿卿我我拜天地。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
待旦枕戈，中國人民驅日寇。
古法深潛西畫中，翔思工筆，燃情寫意。
心跡在黃壺、陳鏡之間，兩袖清風，廉吏歸裝惟一鶴。
重拳出擊，污吏貪官魂魄飛。
科學發展，圖強奔富路。
慕彼夫妻樹，得作鴛鴦不作仙。
名優載譽，時間見證合金鋼。
萬裏山河滋盛世，九域生輝。
枕戈達旦，中流擊楫今誰是。
臺階頻上，金牌璀璨舞龍頭。
梅開萬樹，文化下鄉一副聯。
登閣攬雄奇，看廬陵山水，雲蒸霞蔚。
實現復興夢，文明點染萬家春。
春風承歡，黎庶自豪，笑迎虎歲奔鵬程。
八方給力，擎發展旗，吹小康號，繁華開綠野，和諧布景一村新。
無福不祈，祈福與斯世，唯望願償。
大手握狼毫，頻磨端硯紙生錦。
我懷中，一汪寂寞。
橫空出世，形似女神第三尊。
一鎮牽情，雕聯繪畫風文雅。
與吳魏爲難，此日收場，不過墓門寬幾尺。
說是藕堪連，夢生三伏，教儂濯水出塵，暗懷滿腹相思藕。
夏日方臨，林中蟬唱杜鵑啼。
化渡慈航，總須念佛至誠。
舉八愷，理萬民，揆百事，治之有道，勳功德耀九垓中。
天心長蘊藉，忽萬點螢流，映將蒼白人間。
秀山秀水，九域火光九宇春。
林花滿蒿嶽，彩映鳳凰。
時泰景熙，敬業富強歌善政。
含咀梅蘭，斟酌彝鼎。
何求皇位短長？但恤黎民亦得心。
一路駝鈴，幾許孤煙，夢幻陽關古道。
二田單手撣開萬畝霧。
音若可觀，費除兩耳留雙眼。
湄洲神女，南粵屏藩。
灞橋霽雪，河柳晴絲，遙襯着渭水秦川，一張年畫鋪天地。
蕭寺重光，善緣續萬年香火，千乘梨雲。
貪嗔癡癲皆去盡，世人始悟空。
燃情今古，探幽覽勝，乘興再描錦繡圖。
逃名步泰伯後塵，香火一堂，春社萬家鬧簫鼓。
旭日融融，大政歸心，雄雞唱曉。
白發懷丹心，甘願低頭爲庶民。
清廉勤慎，政倡新風。
恩深猶子，詩賡蘿蔦寄哀思。
君子高懷，虛心自可抱清風。
多福多壽復多男，方欣秩近期頤，望隆德教。
日本東來，照遍四國九州。
播人間春色，綿古今以悅舟風，水雲足託。
節義話南明，只在梅花數點，桃花一扇。
九月楓樹，孤山秋葉敲暮鼓。
維公有法護僧彌肯構，論門戶計，益哀子衝。
豐收詩，豐收畫，詩畫盡豐收。
四野翠琳琅，春駐壽光，千畝鮮蔬千卷畫。
黃泥墩上，黃沙黃狗吠黃昏。
千年茶樹靈奇，韻味至純，蘆溪飲譽。
青山念悲聲聲淚，聲聲呼嚴父。
雲深不知處，松楹墨韻總含英。
鑑千古興亡，銘心痛史，枕戈疆土，忠誠鑄就國家魂。
久隱雲山，春風作訪梅傳信。
百子圖中，百子戲百子。
遲馬衰兵任宰割，心痛甲午。
巨礁截浪鎖煙，拍岸聲濤，古今異趣。
中華築夢，他鄉赤子待重歸。
閒居屋裏，幾分雅興總成詩。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
傲雪紅梅，容嬌貌美無蜂戲。
趙一曼，頂天立地英雄漢。
開瓊宴以觀花，園中桃李。
聖火煉真金，功到自然成。
聯壇楊國粹，孟會長英名代代傳。
抑揚有致，泉起琴聲。
重煤炭而強百業，梧桐引鳳，經貿同興，生產旅遊活一方。
裕國立宏猷，春風盛境高新路。
時習程公範，春風送暖校中生。
日麗風和，喜奏金蛇曼舞。
綠色與人相伴，喜生活甜蜜，圓夢黃墩。
圍城襄墨守，使君遺愛在長沙。
圓參妙諦，禪機密契證菩提。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
方寸光陰當攥緊，把散聚來。
地鐵載文明，一路馳來，百裏和諧奔正軌。
韶光明媚，湖山壯美可怡情。
愛灑瀟湘，看一代英姿，橫掃千重殘雪。
大地回春，看大好河山，皆成錦繡。
震魔不仁，蒼穹不予人間好。
八年抗戰，贏來舉國安寧，後果索前因，一寸河山一寸血。
毛驢推磨，原地悠悠打轉。
茹舊含新，自來俊傑識時務。
綠水紅波，誰踏相思意。
行孝爲佳，椿萱並茂。
後稷街，豐姿婉約總顯柔情。
啓萬裏宏圖，開閩功勳千古頌。
萬木鬱旌城，鳥語動情詠春秋。
肥胖四因，湯糖躺燙。
黃金優過鐵，黃來半點也流光。
月圓花好，彩接雙星，可使蒼生承色笑。
生資昌盛，鑄就誠信一片春。
沉麝異香，通乎蘭桂。
重教崇文，殫精竭慮，說憑刑法立，功垂天地耀黔川。
閒尋舊隱，花香鳥語一般春。
霞蔚雲蒸，情鍾學氣。
疏宋附金，或因利欲欺心。
明月三分，清風萬裏。
相門碩望，郎署清才，功德在珂鄉，驥子龍孫能濟美。
發奸，未有定見無開口。
智光騰寶炬，似聞了義示因緣。
稅政廉明，兩袖清風昭日月。
龍棲玉帶，布依寨前飄紫氣。
誰稱老子？綠水有魚閒喫水花生。
寒塘照影，孤鴛幽夢水飄零。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
懷少安老，頂好功德。
駿馬如風，風生玉宇澄清八桂嬌。
何來伴侶？茫茫人海覓知音，須心心相印。
黃河旭日，一輪引虹彩。
美中攜手，同跨戰鷹擒鼠兔。
碧江水秀，水潤桃紅紅遍野。
玩火自焚，好戰必亡，後果誰能逆。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
不信輪回，即免談報應。
一雙腳板，越草地雪山，踩出一條紅線。
安毋好逸，老當益壯。
語於仁，聞於忠，信立民生。
白雲寺外觀白雲，白雲邊醉白雲詩。
口碑同老少，是一流美食，雅承清代奇香。
人醉塘前，蜓立荷尖荷捧露。
爲梅盡受東風怨，不避疏狂。
名輝今日，光澤後世，望去閣撐一片天。
紅塵多誘惑，對名繮利鎖，問君頭角幾崢嶸。
向名園深處，珠歌緩引，荷香便傍酒樽浮。
山蒙雲霧幻，今日主人是我，遄飛逸興興猶酣。
禪由此啓，震旦同歸般若門。
轎上來馬上去，非走不行。
真情不老心猶堅，有意闖天涯。
讀古今書籍，養優良品行。
飄飄灑灑，愁觀處處落新紅。
壽至福來，納壽接福，壽益福添壯國民。
嘹亮雁歌，武漢北京傳盛譽。
對砭時弊，豪舉盡真情。
掌八卦，託太極，觀天下蒼生。
絕壁自天開，延張家界十分險峻。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
墨海泛舟，欲與書聯盟不老。
勝跡訪黃州，曾攜魚酒再勾留，奈煙水蒼茫，何處覓泛舟蘇子。
精內髒，通外科，診療遍體。
遊野三河峽谷，攬萬壑峻嶺長虹。
寂寞乾坤，邀矣一公何所在。
萬事由他都是幻，且把王侯將相，做一場烈烈轟轟。
金吾馳禁，燈火燻天夜不寒。
隨匝地流延，聲施果證。
源頭淨鑑入天光，活潑潑方塘半畝。
開一片金黃，點綴秋光，逸士凌霜懷雅趣。
苦心弘國粹，激揚後代，身教才是深教。
平心論兩千年風物，城隍一覽，斯地獨尊。
看千秋民族精神，化滿地迎春花朵，芳菲劉老莊。
昔曾瘞鶴一碑尚存，書自古人紛辯論。
晉水傳情，猶借玉花香世界。
蛾眉最明秀，洗盡鉛華不著妝。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
得天獨厚，坐地雙贏，發軔新程長逐夢。
幾盅小曲酒，香漫春秋。
小坐集衣冠，花徑常迎三益友。
新春增瑞氣，且放目社會繁榮，燕舞鶯歌，實幹躬行喜邦興。
不藉秋風，從來蟬詠響疏桐。
鰲嶽名師，振鐸傳薪謀遠舉。
瓊島奏椰琴，喜文化興園，尊儒崇道。
五星輝日月，神舟七度破天荒。
熱點、冰點、焦點，點點關心。
同一首信天遊，佳緣天作。
金猴迎瑞，日暖神州萬象新。
一肩道義，天地情懷國與家。
欣然傳舊統，從年初戶主擔當，到年根小武光臨。
殘月如鉤，問天下多重。
開是一是二之慧門，南海普陀，北淡擺接。
一清二白，當因皓月多情。
尊師重道，尤爲詒後良田。
清懷無欲，丹霞七彩養禪心。
拍蠅打虎，籌謀長遠國民安。
半世替人民服務，鞠躬盡瘁，兩袖清風。
曲水流觴，桃林夾岸，遊來此處有風光。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
花庭沏壺茶，草舍煮碗面，若有此閒機，何憂人世險。
盡書睿智，一腔熱血繪宏猷。
井然有序，茶葉走紅。
懷才懷德懷謀，贏來偉業壯千秋。
高舉五星旗，凝心聚力滅頑敵，挽弓落日真歡樂。
由來已悟，誠然一輩子福澤，無關荷葉。
沁人肺腑，尤其半畝菊花。
賞四時佳景，憶千年往事，乘興頻臨湖水上。
降龍伏虎，收降威虎山。
單騎簡從倡簡單，簡簡單單辦事。
歪詩人詩人歪，寫詩讀詩續詩。
詩吐心聲，妍媸勿論。
白鷺穿雲，黃鶴凌波，天籟悠揚處，萬丈豪情任意生。
遠山一徑斜，洞幽涵野趣。
海納百川，甬江潮只管無休。
與鹿車並著賢聲，既昌其家，胡靳其壽。
太湖舫，太湖橋，方舟遊碧海，黃鶯木棧唱喬松。
名閣重光，放眼洪都添美景。
降摧伏凍，通體剛強骨氣堅。
睦裏和鄰，詩書勵志，文明一脈聖賢風。
任人重德，三冬九夏證軍魂。
繼往開來，鼎新駿業。
德爲至寶，一生用不盡。
賞三門峽，聯墨殿庭，古色生香名浩氣。
弘揚延慶高風，孝親永奉一腔愛。
爲寫新詩，李白轉世十八子。
萬裏長徵，後人應識前人苦。
牆外看花，只見枝頭媚。
曇花一面，山遊詩社竟無緣。
全民奮發，鷹擊長空。
閒烹嶺雪，瑤山真味入禪心。
萬物爭春，一片鳥語花香。
嘆陰陽混沌，催化已然及教師。
人歸退省中，無烽煙亂眼，共一般詩情酒興，有幸兵銷我復來。
三門有約，待尋來夢裏景、畫中春。
培正氣，樹廉操，縱飲貪泉節不毀。
又到中秋，依窗望月金風爽。
從此管閒事，堅持管處管成。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
保質量，精施工，小心一點千般福。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
女媧故裏，吹拂文明新風。
沐聖域和風，千秋毓秀。
歲月如歌，已使和諧入曲。
長亭更接短亭，看商賈上船、客人下馬。
絕夤緣奔競階，務專求實學。
衆生妄想我常，因而放逸。
蜀漢無備，玄德使君稱大耳。
安親安貝，丹忱播愛樂千家。
八鬥才，七步詩，知君心事唯山鬼。
文明舉步，民心凝聚，法治九州興善政。
飛虹疊彩，無邊好景壯名城。
夜深緩步，待半簾明月，來一榻清風。
桃源養性，漢俗秦風莫管他。
詩貴天成，何必文章託粉墨。
歌盛世，傳佳訊，聚焦時政要聞，橘州喜展上河圖。
山明水秀，春暖花香。
高山淨土，古樹靈芽，茶香陶醉蘆溪月。
接地氣、樹新風，築夢興邦吟富強。
虛空入色，色入誰家。
謀篇驚世界，卅春改革卅春潮。
神往沙扒景，醉藍天碧海，夢帆影穿空。
懷先烈，長留功績耀千秋。
羣情欣煥發，心隨律動，更催舞步邁新程。
有子歸兮，駕鶴黃泉道。
十載耕耘，無休無止，癡心不與秋風散。
民歡福地，百年追夢趁東風。
書聲朗朗，科技樓中，求是精神人人頌。
囑託永銘心，創業層樓今更上。
日照神州，萬水揚波萬水歡。
西澗湖裏金龍騰，辭舊歲。
江湖路險，何曾老衲心寒。
凱韻鏗鏘，三瀑和鳴奏新曲。
笑攬清溪月，獨自當知憶舊朋。
千年國粹，十載華章，三門聯聚四方士。
淡月疏煙，立身古意妙趣詩。
文化香心，文明流韻，千載古村立德山。
蕉織人文，古塢留痕，深沉史韻無雙冊。
前淌石源泉遠，萬裏碧波天際盡。
看萬馬奔騰，九州春色。
文明經商，門庭若市。
清風朗朗，飛來湖上。
塵世原來多虛幻，難消此恨，餘生不敢澆花。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
人空空，道空空，空空道上道空空。
高手過招，如何知有沒有。
紅爐綠蟻，並可消寒。
擇吉日，超市盛裝迎上帝。
赤嶺東山通坎市，大路太平。
貧窮煩少，從來富貴憂多。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
心誠品精，千國商界任馳騁。
伊若楊柳秀，秀同楊柳詩，餘甘憑古井，才情代代仍應頌。
回首溪山綠，煙村極浦，此地宜有詞仙。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
魯酒不溫，高丘返顧，歌風思猛士，江流倒卷萬山來。
澳門豪邁，世紀千年。
一畫開天，羲皇德巨。
守九天門戶，覽萬裏山河，看白駒蒼狗。
武就文成，金榜題名虛富貴。
萬裏舞長風，駿路鵬程連玉宇。
擔起責任，再添錦繡，做好人口大文章。
白雲難贈君，宰相真堪自怡悅。
繁忙勤奮，半寸光陰半寸金。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
頭頂國徽，心注天平，兩袖清風執國法。
第一等好事，還是讀書。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
清風入牗，七柱琴音伴鳥音。
石山北立，先祖定居成新客。
咫尺相對淚蒙眼，無言凝噎。
最喜禪茶，香帶高山流水。
洞察民意，百姓講堂爲亮點。
名清室肱、實漢家股，置一己聲譽其次，任由史筆道忠奸。
真理昭然，豈怕燒身火。
人人遵法紀，剛正世間諧。
驪歌小唱，別離故裏繞山回。
親民愛民，民族凝聚。
星城春望，欣湘水揚帆，燈火臨流，師陶寫意。
詩聯勵志，字掛門庭陋室明。
彰品位、樹經典、延世代，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
廉而爲政，勤而爲政，從政長興國與家。
兵諫華清，抗日錚言，激起千重波浪。
高年歸淨土，飄搖蓮座，白衣定許證如來。
洶湧潮頭，逆水行舟，百載今圓強盛夢。
絮絮叨叨，空恨今宵無覓處。
店古店今，今古同門。
瑞繞硯都，花香古郡，望裏樓臺生遠韻。
門插梅花，香盈一戶。
我來斯古鎮，地美人和，輝煌再塑，長天長碧夢長新。
黑夜偷糧，暗渡陳倉。
故裏有靈源，義膽忠肝昭赤縣。
一個人獨大，月出走在山前。
一城築夢，千般麗景綻芳菲。
龍山鋪錦接風，情暖歸家家更暖。
招邀鸞鶴影，此去瓊樓玉宇，尚勝人間。
華嶺蔥蘢，碼頭熙攘，一枚碼碯鑲華蓋。
縱觀萬象，大夢塵中淡淡空。
力襄大計，楹聯藝術作平臺。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
安邦興奧運，精英藝震山河。
古寺古人古聖，當時古跡，儼然天竺古能仁。
願爾清心濾塵，好去睹金頂祥光。
往事如煙，正如晨霧飄四方。
一起醞藏，酒美常香家聚日。
交世上好人要誠心。
刻苦鑽研，譽滿西方龍赤子。
以人爲本，全面小康五統籌。
市民會侃，侃百姓家常。
華夏宏開新卷，人文喜繪盛時春。
龍團獻華誕，雲山迓客，玉盞銜蘭醉虹霞。
天井流光，曲徑通幽，民風臻化境，人文毓秀韻傳情。
文鑑古今，德啓後昆。
乍驚好句，曼卿翻生今老僧。
嶺是房梁山是柱，何人可頂。
兩楹垂祖訓，公卿將相起自好秀才。
高懷憑鑑賞，朋邀雅逸，身在澎園文博中。
三千世路塵難滅，舉一曲弦歌，山高水遠，履跡荊棘何寂寞。
裝誰是誰，誰裝誰，誰就是誰。
春暖碧桃花，記取老夫和露種。
改觀念，樹新風，打造醫院好環境。
飲茶多益，醒腦提神。
文治蜚聲，德惠澤千秋。
賦閒養性，但將詩酒醉心。
揚中華美德，千金贅婿奉高堂。
民心即在吾心，信不易孚，敬爾公、先慎爾獨。
入天還顯善良，句句詞詞露摯愛。
甘草味甜，楹韻悠悠，五十年共唱銀川曲。
萬卷石經，林跡半山舞鶴，香凝天地，筆放瓊花架玉峯。
農工上網，網友共談致富經。
西遞迎春，萬戶高歌中國夢。
十裏通幽，真如畫卷開仙境。
峽壩登高望遠，慨生高峽福開篇。
書櫥是翱翔碧宇，摩章汲典，靈魂與逝歲同春。
南伸北展，樓房偉岸富貴街。
有知世況輪回，將執念拋空，風雨曾經彈作夢。
國期強盛，正言立策，法治江山日月明。
意悲花慘淡，春滿亦無生氣盈。
水上立鰲峯，地少天多，一片光明開覺路。
芙蓉浴水，盈盈亭亭啓口，嫣然嫵媚。
龍藏虎臥，志在風雲。
東瀛右翼跳梁，篡史並奪島，百恨難休。
謳歌仁義，爲人有禮有節，換來萬衆共稱揚。
再賞杏花，彩蝶狎稱遇同仁。
除士計妙，齊公庭內賜雙桃。
方外有家，畢竟不離雙樹。
雄風萬裏遙，春光盈殿，善男信女，香火興隆拜佛門。
長君折桂，次君採芹，足見名父之教。
與君共事議曹，讜論邁時流，著述等身訂元史。
着意減排，嚴規懲毒水，湘江瀲灩，巧織自然圖。
嫦娥抒舞袖，吳剛備酒，玉兔潔庭，屆時華裔聚輝煌。
改革改制，經濟繁榮國運榮。
立雪曾欺北塞寒，顯然梗骨。
沙場寧死，暴日何堪？儒將長抒千裏志。
是僑界楷模，是民族精英，名載光輝史。
京酒香，醉鄉夢久。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
永夜無眠，思潮伴月行千裏。
金聲美妙，千奇韻味屬青銅。
中學崛起，文採長揚樂五湖。
洛水發祥光，國家創輝煌。
現身說法，遊戲文章。
綠蔭滴朝露，保健氧吧，花鳥四屏摩詰畫。
花影朦朧，雅韻偶從風裏溢。
聖地聚名流，常攀牯嶺會風雲。
春雨潤滋，前峯競秀。
二千石循聲，久傳朝右，聞翠華遠狩，空流枕上淚雙行。
一臉慈祥，九旬正座添豐採。
大路通村，大海放歌萬裏春。
春鋪五彩到三門，南來納福，北去迎祥。
人心難知足，果然萬般是命。
憑愛傾心，一代雄馳大舞臺。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
融天地精華，承齊魯雄風，凝成國蘊。
清眉秀目，江山睡美人。
長橋羈步，難當過路人。
刳肝爲紙，拯民何懼水深。
求實創新，同圓中國復興夢。
運河月滿襟，久遊堪醉，萬裏風雲，武城擲筆鼓傳花。
爾有幾德能？挾子欺天，只負蒼生不負我。
叉鞭鐧棒钂抓拐，大動幹戈。
農戶人懷夢，小康日子樂滋滋。
橋作弓、塔爲箭，張弓搭箭射天狼。
八百裏秦川漢楚，爾等知音。
蓮花山，妙景醉遊人。
古城傳喜訊，福祉頻來百姓家。
林氏宗祠，九侯府第。
碧草纖纖，得遇春風便縱橫。
芬芳公認，韻味雙擁待價沽。
陽報陰報，善報惡報，速報遲報，豈曰無報。
人居彰典雅，人文蔚起振人倫。
絕無俗氣，方能承大士身形。
陣陣鈴聲，悠悠禪語，洗淨塵心歸結境。
遠離欲海，處變無驚。
花中弄笛，三增美韻三增色。
留雄魂在，彌天抒浩氣，千古是非月旦評。
狡詐多端，尚有人情味。
隨緣亦就，行善蔭孫地動心。
色心空寂寂，無往無來。
灰飛葭管，新陽僅入二三分。
以書爲友，知己一堂，邀我神遊千古。
科學發展，美麗中國，萬裏長江萬裏紅。
燕剪春風，刷新中國夢。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
安康安定，糧倉寫意，惠政鋪排千百春。
竹筏泛漓江，青山映水奇而秀。
從考察求實，經比較達真，可稱科學精神。
滿目青山，抱一湖繡水，波光天色輝日月。
善揚彼長，造型當如錦上添花。
槐蔭賜福，慣看枝頭鵲報春。
殘疾身軀，勇鬥歹徒追巨款。
增收減負，幾處樓臺奏管弦。
扎根萬載，把握人生，敢教聲名傳四海。
西子浣紗，玉指挽來三尺浪。
抱琴弄影，且邀明月補梅花。
禮貌經商，來賓至上。
今朝登勝地，看日出秦嶺，心尤開闊境尤雄。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
一葉扁舟，蓑翁獨釣寒江雪。
禮儀迎客至，尤襟懷大敞，門通廣宇路通天。
其亭似坡仙笠屐，峙嶽臨淵，靜看這雲垂大野，雨漱芳根。
都趁月圓，在此表明心意。
救險忘身，心系萬民熱血傾。
潔奪梅魂，直存竹魄，長共一輪明月，品正堪爲天下師。
時見魚龍躍，門倚東江好弄潮。
籬內花香，探春何必出牆外。
樓頭啓彩鈴，軍嫂醉聽邊塞曲。
風來開百合，全圃非凡草木香。
與日同行，日輝旗幟人添彩。
鶯遷喬木，華堂鍾秀毓人龍。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
春風西度，楊柳三千蔭玉關。
霜飛鬢角，苦澀分明一首詩。
不見日光，好去眼中拔屑。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
敲詩午馬春，揚鞭逐夢，千載猶存蜀漢風。
譽以詩人，視猶子弟，爲天下慟，亦哭其私。
鼎新革故，九州崛起。
司機太大意，傷人出事故，疏忽宜惕。
冷月潛江，百裏銀川藏美玉。
熟練口語，音準速快翻譯棒。
達而妙構，更韻啓漢唐，闊民營虎步，蘇氏相宜雅境開。
泥沙俱下，何曾有一個完人。
銀蛇迎春，神州日月萬象新。
紫氣祥雲瑞靄，堯天舜地，藏龍臥虎，百戶名村榮綠苑。
殷原何意？中州大野肥佳草。
春日遊春城，春風滿面。
自由作墨，平等作毫，直書法治鴻篇。
中華有志，除萬種天災，黨政並肩喜報傳。
揚眉此際，國威已樹，三軍有力護家園。
雲貴水環山，蝶吻尋花約秦晉。
接文明地氣，裝潢錦繡城鄉，看滾滾黃河，三門舞起千重浪。
塔影滌開塵，肅穆高風，舍利尊前雲合抱。
讀書報國，雖苦尤甜。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
平常心外，更無佛性。
嫦娥奔月，吳剛奉獻杜康酒。
一輪明月兩廂人，難分難合。
自蕭條時奮起，掘金四萬億，長抓機遇創輝煌。
體壇會羣星，昔日病夫安在？四海力旋奧運風。
於子孫臉蛋上開花。
康衢暢繞，虹飛弋水，塔峯高聳濯天風。
羈鬼有靈，月夜當隨妻子去。
楊文靖留新典故，東海南山，召來玄鶴，三千桃李祝期頤。
善惡無端，區分唯仗胸中理。
詩情追大雅，梅開鴻運報春來。
百年奧運夢圓，心馳盛典羣英會。
紀鐵血叢林，彈雨腥風，宛現當年號角鏖戰急。
欲續春秋，欲榮桃李，和風嫩雨滋花蕊，鋪陳爛漫明天。
遊從化山，敢邀霞客爲伴。
五蘊皆空，不生不滅，不垢不淨。
又似竹林狂，新來識得閒中性。
不知有漢，美人名馬英雄。
高風亮節，昂揚正氣，千秋祠院竹篁篁。
春風和煦，勤奮人家。
原上草編成，把蒙漢相連，一條哈達飄烏海。
青山有情，石洞笑迎陳伯玉。
迎新春、歌四化，普天同樂。
搭平臺一塊，精神物質創新篇。
默克爾，以幽默克爾。
起斯文，設講堂，廣布師風勵後人。
千年有約，相期泰岱證河都。
今朝償夙願，辦五環盛會，事業同襄。
包容厚德，龍脈鍾靈毓秀。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
月掛枯捎，風伴清霜搖落魂。
言行有道，誠在一腔肺腑間。
臨漳蘊萬裏河山，畫圖城郭，煙雨樓臺，文物旌揚新建館。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
天南海北，遊子常思慈母情。
長春古韻，湖山繡美，依然幾聲車鳴，悠揚萬裏報喜來。
新翻樂府詩，爲時爲事一家言，九州贊頌。
魅力這邊，水繞城中綻春光。
山頂寶光，松圍梵唱，佛臨漳水渡慈航。
離離兒女初心，珠露幾顆青淚，願偶發絲楊柳纏。
良圖丕展，一支夢筆著奇觀。
陵關玄妙古自奇，奇史奇觀。
拋開疾苦，凡事終歸有盡頭。
門閒心似水，杜關還讀十年書。
藥爐茗碗，吾伊鄴架破愁顏。
鼓琴歌舞，雅俗共賞，精神作富翁。
有一枝春色，多情蝴蝶趁飛花。
四海皆春，洋融漢合，地處他鄉即故鄉。
日月盤旋光照耀，網絡金輝。
守護家園，山攬湖光蹲作岸。
一掃胡塵，卷雪金戈三萬裏。
潮白河邊，一方綠港橫空，輕舞飛揚中國夢。
金馬震寰宇，心中史海涵月朗。
一砂土種菜，可鋤三兩耪。
人奔錦路，胸懷大業，幸福生根萬戶欣。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
燕嶺風和，嬀川水暖，紅杏花開百裏香。
心牽絲路，九天唱響富民歌。
月下獨酌近樂觀，李白甚矣。
天事理中樞，軍將軍兵，巡分內外。
壁展畫屏，樓收文藻，我攜清酒吊忠魂。
聯花燦千古，詞藻流彩，譽滿神州。
紫氣祥雲，回縈聖殿。
一片柔情，傾注兒孫，今世已無悔。
唯堅唯智，一枝彰顯市精神。
雲山任寄意，何惜墨如金、詩似玉。
千羣合力，同耕富饒煤田。
磚瓦砌情，鋼筋注愛，大廈如磐，瑞家不負蒼生願。
秉亞運雄風，續千秋勝事。
滕王閣上，墨客前邊一賦新。
時代健兒，欲選名裝當入內。
行動起來，打虎滅蠅齊上陣。
不用回首，往事如影眼前過。
麟兮我心憂，側身天地更懷古。
寶馬趕程，給花城送福。
琴吟八卦，聯迷七浦，葉綻新奇衆妙生。
渭水含情，西京敞抱，喜迎四海客家人。
大海蒼茫，鯤魚千裏躍。
沭河潤筆，陽光潤色，做成花木大文章。
擂響太平鼓，慶春旺人和。
十載耕耘，協會揚葩香九域。
翰墨詩文，四平雅韻。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
平天湖，仰望九華山。
紅船拓夢，且將碧血撐龍骨。
聽釋迦說法，合爲千萬億無量諸佛，皆從寶相現蓮花。
線纜兩行，聯韻兩行，憑逐夢紅心，彩裁大美。
石拱橋橫，清溪走月。
削發修行華寺，究法外本真，佛門能慈。
倦葉凋顏，鄉思一抹梨花雪。
清心能飲，舀兩杯月影衝茶。
山君走三關，喜聞雄雞報曉。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
泥菩薩，卻有金身罩。
勳名推令子，馳譽五洲，傳家萬石，天南長耀老人星。
萬千年古寨，拔地擎天觀壯舉，歷史我書。
歲屬龍，龍布雨，雨順風調呈稔歲。
呂鉅自無，熠漱詞島城聞震。
晉嵇康眼裏，青白分清。
首都七月，盛世風流中國人。
菊蕊含苞，庭前秋老花開晚。
乘風而去，依然百度不平心。
端午祭屈平，嬀河競渡龍舟舞。
仰雄才，詩壇韻酌，晚節猶書獻愛篇。
浩氣滿腔，一身披赤膽，石子灘頭大愛長。
暮鼓一聲，空山方靜餘音遠。
館呈壯志凌雲，且佔青山三畝地。
萬裏縱橫，關山難阻隔。
民主訴民求，民富國強酬遠志。
有空閒即能修曲賦，此意即成空。
拒之邪念，良知正氣鑄童心。
國稅乃天經，須依法而徵，國稅充盈強國力。
弓裘紹述，視河東三鳳有加，卓爾諸郎，何止經傳秦伏勝。
時光錯過，貽誤前程。
花向朝陽，鳥向朝陽，望去霞鋪千裏外。
節儉要弘揚，幾滴水、幾分錢，匯成大愛當珍視。
揚華夏文明風帆，同築百年中國夢。
國施善策，時和景泰萬家春。
天邊雁斷雁邊天，酒裏情傾情裏酒，詩前笛賦笛前詩。
碎語叮嚀，畢竟江湖路遠。
綺窗愁對秋空，欲寄彩箋兼尺素。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
四大本空，且不留只字，脫履紅塵。
黨迎春風，八方高唱和諧曲。
笛聲出水榭，倚欄人在藕花中。
林園古樸，廊紅應闢賞花亭。
雙珠異彩、明照中天，春秋畫得晴雯路。
京城軸線，腳印穿行不夜天。
安之若素，處之若時。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
築夢家園，鷹城麗景，一樓一座豐碑。
二人擡木歸來晚，人短木長。
調料平常，這般香豈是鍋中做出。
一念即慈航，將以出世渡人還須入世。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
抗戰救亡，調兵遣將，開九州氣象，名齊日月千秋。
烽火煙銷，血戰八年故事聞。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
氣蒸霞浦，萬縷香風遂夢圓。
天國棲龍鳳，出寺鍾聲帶露去。
歷史崢嶸，聯似蒙山萬疊書。
醫術何高？華佗今朝約會診。
惠景如詩，漫歌吟地蘊靈機、金生麗水。
棄維新，匡謬弘文華夏醒。
永惠三農，貸給千家富裕。
青雲有趣，當酬瘦月幾分春。
珠還合浦，歡歌一統共迎春。
風狂雨猛，旗幟飄揚千萬裏，錦繡山河。
春風十五年，宏達標新，正向高天舒鳳翼。
物美價廉壽命長，用戶歡迎。
毀滅人生來試法，無廉恥更喪良心。
繼往開來，戮力同心，共鑄千秋偉業。
香火綿綿，無限靈光方濟世。
聚佩玉奇觀，添彩聯壇。
顯赫神靈，中部羣黎資保障。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
沐雨櫛風，泰嶽青松不老。
白袍將軍，驍勇冠羣。
往昔民苦縣窮，百載難圓一富夢。
何來一夢？老師罰我把書抄。
得官非福，結發四十年之久，風塵鞅掌，會少離多。
天高雲淡，雁書幾筆寫風流。
背負青山，前臨深澗，梯田翠共雲高疊。
金人示戒口三緘，慎之又慎。
好詩承李杜，恰對龜山明月，涪水清漪。
物華休戀，人生苦短似浮雲。
名利累青蓮，竟教汝題詩不得，千古風流崔佔盡。
一聲無量佛，驚天動地振玄都。
琥珀色樸琥珀古，琥琥珀珀琥珀褐。
巳接銀蛇，一池鏡朗映青穹。
名山惟仰止，有人傳授五車書。
梨花白，茶花紅，菜花黃，百花爭放。
一報傾心，初識上鵲橋。
短信平臺，微信平臺，十載用心，立異欣開公衆號。
魚肥草美，山水迷人，釣閒情快意，執雅趣一竿。
軒窗貫日，放目雲山眼界寬。
舉旗幟，搞改革，江淮兒女潮頭立。
夢裏酌晨風玉露，欣韻俏時，獨佔寒秋。
仙醉九千年，人間已是天堂。
爲人作嫁衣，自是輕車熟路。
江天開戶牖，德溪雲路兩行聯。
梅姿入畫，滿屋水仙花。
行神如空，是有真宰。
大方井、小方井。
莫分言三乘，吾道一以貫之。
生機景象，競爭百載鶴松。
赤日炎炎，誰放火龍來戲我。
青牛隱約，真經絢爛，紫氣長浮碧落間。
七秩沐春風，育秀書山，屢送英才登虎榜。
青松高潔，綠染山河秀。
天道可受兮不可傳。
長河興駿業，正宜三角新區，五洲嘉譽，雙旬歲月著春多。
大業鑄輝煌，喜天道酬勤，長空勵志。
有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦關終屬楚。
經濟如潮，山川似畫，人文魅力耀神州。
靈風沐體，慧覺時，但憑君夢遠塵囂。
流波戀舊湧，行雲思故鄉。
洵有情，三章歌窈窕。
輔李唐，承漢緒，蜚聲千載，安邦傳術少林師。
格標松柏，耋歲康強延壽福。
歌飛雨季，吹開後院是非魂。
開元佛海，福澤凡心洗俗塵。
治國依法，華夏大地、繁榮昌盛山歡水笑。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
時維國慶，香車分神州瑞氣。
華嚴會上，聽法成仙。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
大耋齊眉，擁庭前三玉樹。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
清風頻有約，慎言慎獨慎行。
天地本牢籠，且看八方多憾事。
奇才曠世，臥龍陋室觀日月。
運氣事不惟夢想，更靠人謀。
煙景宜人，展中華崛起宏圖，壯炎黃氣魄。
看今朝，兒孫應自慰，千秋壯烈換新天。
大同輯報，大同高小，鑠懿淵積謀大同。
仁行天地，共慶小康春。
憂時一老，滄江風雨，深秋瘦盡沈東陽。
囊空空，房棟棟，居無片瓦下崗人。
山清水秀，五湖拂詩淺淺吟。
投筆從戎，抗日救亡，疆場當戰士。
明月照人家，喜江山勝跡，最是春園地奉香。
生爲熊爲羆，負羽郴衡，勞諸君起捍牧圉。
道不行，乘桴浮於海。
開勝會以投誠，同祝太平。
今方醒，千裏柳溪芬芳流。
一馬當先，兩岸三通，經貿促繁榮，政見分馳存共識。
把酒問青天，人間風雨何曾斷。
萬縷香風，勝瑤池幾許。
六根九品其靈，明悟大道著西天。
是誰獨具匠心，嵌下玉盤，撒下綠珠，白水青山爭入畫。
八面通行，八面通，八面靈通。
笑爾癲狂小豎，醜行欺世，不時拜鬼招魂，舞爪張牙心未死。
龍騰盛世，盛世呈祥耀紫光。
八千子弟，視死如歸，民族幹城輝楚城。
霧凇報喜，希望吉林展笑顏。
草無食，草無衣，果然落草。
白鷺穿雲，攜星城萬千美景，共匯長沙百年新象。
清涼油，油清涼，涼油清，清油涼。
文章交有道，憶到南皮宴上，龍頭先去，新詩至竟結緣難。
有豐富資源，創優良環境，做強做大，一座新城與世昌。
飛鴻列陣，徵雁引頭，演繹春天故事，百萬溫馨賀豐功。
宇軒道暢，老街拓新景。
水流山在，百千萬劫證沉浮。
春暖人心，人人幸福。
詩情畫意，嬌態仙姿驚世間。
三臺山，三臺錦繡三湘甲。
創輝煌事業，名城吐氣貫長虹。
片言九鼎，反霸維和正世風。
兩行豔麗，四絕驚奇，梨花遍地哭斯人。
回首百年，列強割據，紛爭故土染紅葉。
外野觀奇花異草，日麗天藍。
禪門無往始爲禪，但十方國土莊嚴，何處非祗園精舍。
破慳同結願，師善知識，種諸福德，不可思議契真如。
中華舉宴，浦江潮起客如雲。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
福緣三世自修得，還憑法雨滋心。
春鋪畫卷，東君一筆添蒼翠。
精心打扮新居，滿堂春色。
款式美觀，巧合千戶意。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
玉兔送福，國人同樂新年新貌。
只得小錢，碰喫強停釣一張。
傾注滿腔熱血，寫幾篇動地驚天文章。
情思故裏，幾分心意盼長寧。
流光正徘徊，絕憐高處多風雨。
秀外慧中，經綸開氣象。
高瞻遠矚，巨筆如椽，繪成盛世文明景。
前設孔壇，後承關殿，構崔鬼雄壯，經文緯武作人才。
雪吻花脣，風梳柳眼，銀蛇欣起舞，古城已領地天春。
壅堆牆護馬，幽徑回風，翠雲覆嶺，長廊迤邐是奇觀。
爲農增收，貫徹轉移良措。
九旬織錦，特色融於春色，敢教中國立強林。
百花揚笑臉，嫁給新興產業領頭人。
人約黃昏後，月上柳梢。
爭去爭來，只爭面子。
初成明以後，看祠名世宦，塔稱永鎮，還期佛嶺引遊蹤。
吳山聳翠，越水揚清，山水煥新迎瑞虎。
凜冽冬風，卷起松濤兼散雪。
縹緲煙雲，黃鶴漫天遊，金羽飛揚千裏志。
月色逼人，心事酒中熬。
騰巨龍，繪山河秀色。
引一脈靈泉，三乘妙法，雲龍播雨澤蒼生。
流水高山，會心不遠。
白城開盛世，四海長騰幸福潮。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
政善人和，政策惠民傳禹域。
殘花雨頻敲，偏將嫩蕊催。
童兒擾局，無邪點染世中閒。
亦恢亦諧，驚天動地真君子。
鋼槍時拶緊，再侵倭寇，雙目怒燃火葬敵。
風漪漱玉，汀葭浮翠，霞光絢爛時，一輪紅日隨竿起。
蕩歸心已過江南岸，綠水紅蓮覓舊題。
千鈞執重器，若武曲星精魂所化。
內亭悲月冷，何堪鶴馭失葭萃。
數杯暖酒，幾杯甘苦，滄桑互認憶從前。
金雞報福，遍地芳華，春風教漢江樂透。
逖琨共志，聞雞習武，衛國抗侵扶晉室。
誠信明燈，照亮小康途。
春風下榻，先遣雄雞報一聲。
讀班固之書，此外無離堆，一島秋光，合喚秦時明月。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
泱泱碧水，唯我敢教急瀨出平湖。
七星彩、老遊戲，兩塊可中五百萬。
春去秋來，紅妝已褪芳香遠。
新年獻詞，對手九千撰喜忙。
慧炬騰輝，人增百壽慈心厚。
酒泉釀福，吉羊開泰慶新春。
訪木氏老爺，敬忠義精神，詩書氣韻。
清風陣陣，真抓實幹，共譜華章鑄輝煌。
松贊藏來，支撐幹布遮文成。
春風楊柳，依舊隨和。
等閒名字賴文傳，成功不居，猶自恨遺珠埋玉。
也不誦經，也不參禪，惟做那小技雕蟲，半世荒唐事業。
陽光四射，雨露八方，有何不可。
冢上燒錢，灰逐微風成粉蝶。
光昭六秩，標揚特色，千秋事業黨擎旗。
幾度唏噓，命絕垓下別姬人。
山崇千裏，碩果齊崛峻岱峯。
萬壑爭奇，攀臨絕壁回眸望。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯憑檻立。
翹首望邊關漠風，搖響駝鈴，轍痕深淺遺絲路。
小兒女，費栽培，高恩及屋烏，方幸百年長沐澤。
赤子赤心，領赤縣風流。
開心便笑，有聯解困易提神。
無爲而治，看竹絲入畫，天井成詩。
古來國土，眼下倭居，務於釣島豎華旗。
岫雲由嘯傲，挾鳴雷閃電，穿雲破霧欲飛天。
百業騰飛，物價當仁不讓。
天嶽播時風，風潤人文，風襄國夢。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
瀏水生香，誠宴蒸蒸日上。
根深蒂固，敢戰秋風。
九秩風雲，演繹錘鐮故事。
古色古香，千年雋秀。
世上幾多落拓人，不諳吾意，身在滿營，心在漢州。
萬家納福，猴王獻壽燕銜春。
了無牽掛，孤身黑手也逍遙。
門懸福字，燦舜日堯天。
雪裏樵童，駝負柴薪爭一飽。
辭舊歲，桃花源裏和諧樂土。
勤儉建國，打好萬年根基。
靜聆暮院，蟬噪臨檻夏意濃。
斜陽萬古，照木府百二樓臺。
遼西金土地，展現雪原魅力。
鬼谷授三徒，年傳卅六五招，無檟則疲矣。
德隆望重，功績卓著。
幹菜肉香，喫出浪漫風味。
精品芬芳，福臨綠港富新村。
說甚愁？且隨老酒落飢腸，由它雁去。
歡樂今宵，明朝再會。
中外異同，異同同異同。
未大通時，磨礪宜勤，哀之何益，怨之何益。
力倒三山，全賴偉人雄克敵。
天寶物華，神州珍蔬飄馥鬱。
書山化雨，精神園地，鋪陳春色滿人間。
雨筆湖宣，漫點江南煙水意。
梨熟滿坡，時下梨園出伏天。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
雪花飛上梅花，眼花難辨。
節義詞章終古，以儒爲準，繼濂洛關閩而起，元明兩代一先生。
耕讀笑答，哪個理他野鶴閒雲。
有朋有友有滋有味有分享。
勳名書鐵券，回憶寇圍力解，偏師曾上雨花臺。
春風不俗，登門不論富貧。
二客同行，後前共話腳跟腳。
情系神州，陽春初送千家暖。
良宵請客，滿懷骨肉情。
重教尊師，鼎新革故，竭慮殫精爲國民。
中秋圓月，盼同胞團聚。
吉羊兆吉，家夢圓連國夢圓。
存詩書氣，生子必才。
太倉自古史輝煌，獨賞百家顯赫、人文薈萃。
羊年反腐樹新風，社稷興隆，九州飄雅韻。
慎獨謹幾，旦明懷帝載。
九州日麗銀蛇舞，黨開新局。
花海博園，橋邀永定燕銜春。
樂意開心，國逢盛世追新夢。
黨政同心，業績雙番傳喜訊。
把酒高歌，趁萬頃波濤，大江東去。
鳳城歇腳，度假村停四海雲。
依三尺律，修七尺身，秉正無私心地善。
中東生冷戰，北韓生熱戰，無非戰戰兢兢。
詞歌薤露，教侄輩頓生巨痛，三杯魯酒奠靈幃。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
傳智燈長焰，皎幽暗恆明。
愁腸對冷酒，何堪一醉。
寂寞平生，爲誰寂寞成春瘦。
法不健全，縱有包公難鐵面。
共和事業自千秋，喋血始成功，仗羣賢保此人民，奠此疆土。
來依明月，任我相思。
觀察維嚴，誰謂紅羊能挽劫。
疑是掠江來，恐又掠江去，身磯到頭，始信風光留燕子。
廿四字滋心，且作箴言銘座右。
中興全局系江南，曾提湘水雄師，苦剿二年，秉節重來安舊部。
嘆星落艦船，淚花飄大海，千番祈禱送英豪。
人心皆有秤，更添慧眼辨公明。
奉公克己，崇廉尚德，自能千古口碑傳。
入九黎而謁祖，誰人不是捧心來。
風情搖水韻，天下皆知昆曲甜。
代代龍舟競渡，追懷屈子。
風搖古渡，三江浪秀馬蹄蓮。
學有專長，最堪欽電子傾情，化工聚力。
古洞傳神，雅魯文明傲世行。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
牛童望柳，長堤小徑綴絲簾。
烏衣葛巾，縱談天下事。
盛世和諧，聽鶯燕同聲頻傳喜訊。
八百裏寰海昭靈，溯湄嶼飛升，九牧宗風榮廟祀。
風生虎氣，狂掀碧海縱推舟。
湖山開眼界，教人不屑千金，獨愛青衫。
望塞北，松青柏翠，風光正好。
陋室，常吟風雅頌六義相生。
惠政爲民，萬方喜看和諧景。
地脈總關心，保境安民延火德。
時教人、思愛仁，萬代宗師。
和諧新畫卷，以愛來描。
運脈悠長，舜唱南風金鳳舞。
春臨大地，經濟花開富萬家。
介釐符九疇五福，曰富曰壽曰康寧。
無線傳音，聯五湖四海。
逍遙自樂，憑欄得月六和樓。
誰見真身？結善緣幾處？靈光若在，看世路寬乎窄乎。
修持豈無主腦？惟將雲慞磨開。
歸家去，莫忘記，今朝俯首通誠。
浦水瀹龍團，四座風香，預約故人同聚首。
人到恆春，謹身慎言。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
姜維奇術，揣摩諸葛計謀。
衆心向黨，羣黎樂業，喜和諧盛世，春色長留億萬家。
人生猶一瞬，是曾經風雨，何必銘心。
沐幾多渠水清風、韶山秀色，笑看珠履畫中來。
守正維新，重教尊師興駿業。
梁山聚義，薈萃羣英一百單八將。
芒鞋竹杖，山河過眼，飄零忽半世，隨心於我，縱橫天下更無憂。
是大英雄慷慨成仁，終古綱常立尺極。
西京門戶，祖脈根深，地設幽雅物景，觀光思緒憶高賢。
春風抹綠錢塘，江潮澎湃，心潮澎湃。
撰出一篇文，配享此山，當日功成，應推桃源漁父。
於大乘無希求者，樂處小乘。
暗渡陳倉，劉邦項羽誰稱霸。
理亂系綱常，匪作孤臣，要扶正學。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
藩鎮叛亂--郭破虜、李莫愁。
陸羽誇南方嘉木，神賜佳茗。
菊荷牡丹，香遍古縣四季春。
鼓鳴柳郡，金聲玉韻續唐音。
鵠柱一闋，熊丸雙和。
九載把關，保質保優普天樂。
福昭紅日，輝山秀水共增光。
美好應城，經濟振興興大業。
泣雨剩南朝，呼斷爺爺，千秋冤獄莫須有。
五谷先後種，不違農時。
兩條絲路，復興夢想中國。
漢馬來歸，踏燕追風，勢飛絲路三千裏。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而臣。
百年立願，數年擴展，奉行誠信價值觀。
尼山泗水，義路禮門，道運千秋迎奧運。
天人曉暢，啓智明德禮中庸。
楓葉描紅十月天，朝夕同觀。
漁鼓樵歌，唱盡江天韻。
人文搖籃抒豪情，豫鷹展翅譜華章。
雲籠梵淨，辰水子民迎盛世。
高塔巍峨懸赤日，觀音菩薩乘龍來。
你也擠、我也擠，此處幾無立腳地。
融樂鄉間，招來美譽高朋滿。
彰人間美善，礪天下英傑，奇珍齊向鎮平來。
光輝九曲，村煙樹幕畫軒窗。
個裏有風光，看翠袖紅裳，且自放開眼去。
夏星冬雪任欣友，幽谷清風相已樂。
我以至理、祝公期頤。
生者亦輕塵棲草，願爲列子御風行。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
相親相近，青山永抱湘湖。
鳳舞龍翔，雲霧山頭添美景。
赤縣春回，貼福萬家丹鳳剪。
漢街千米畫卷，譽萬達百年盛世雄風。
通暢全球，助城鄉百萬親朋，將世界縮於手掌。
桃李一蹊自茂，是文雨潤之。
美味佳餚，迎來八方貴客。
洞口綠生煙，名馳宇內。
枕流漱石，老眼看滄桑。
喬丹皮蓬羅德曼--鐵三角。
孤風才少，獨秀嶺南一少年。
春參文會，秋朝荊第，冬夏雄圖，靠銘史認知，業績恢弘五百年。
團年呈美食，席滿猶添董鋪魚。
心中信仰，行間追夢，烙留時代履痕。
化色千彩，彩間學問深。
中秋月月月圓，年年中秋月最圓。
莘地千重韻，向我奔來。
花落亭閒，有白雲歇腳。
身立浙西，建功立德，沐八面風雨情。
秦嶺飛紅，馬踏芳泥偕百福。
亮幾句高腔調，名邑風流貫古今。
彎月如舟，難度天仙出苦海。
寶塔揮毫，且書人間一畫圖。
拍岸浪生煙，風月百年悲異域。
至恭至敬修醮典，答報洪恩。
雲裏南山，隱士一千秋。
聖仙合祀，一代雙峯。
香氣升騰，絕佳淡雅味。
客自南方回首，猶迷寶地業千秋。
浩淼洞庭，極目天爲界。
海口，是貨物出口的出海口。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
更多意蘊，已把古今融市廛。
騰龍躍虎，黨是神州掌舵人。
堂中信士，不必焚香化錢，空費精神。
煙景展奇觀，再爲瀏陽添亮點。
畫面成譜，寫盡塵世忠奸善惡。
地連秦隴蜀，物華天寶。
首夏清和，鏤月開雲宜嘯詠。
大名冠古今，香煙千縷寄禪心。
衆生沉孽海，轉念回頭得出離。
梅邑詩風，楊林恆紹繼。
哲嗣爲國家柱石，長才博學，每從庭訓仰風徽。
杏花村裏，飛絮輕揚柳色新。
盛會召開，全民獻禮，禮獻：繁榮、富裕、和諧。
檀香一室，卻來月下取歡心。
黃金白銀，但見了眼紅心黑，豈知頭上有青天。
芳心共醉，春生蓮步移。
懷德懷仁，史鑑千秋筆。
那輪明月，怎與水同流。
芸窗高臥，春來有夢到梅邊，種竹栽花。
精承神韻，康寧神宇，現代文明著巨篇。
造福一方，渾身正氣，何妨白發滿千尋。
入真門、秉真心，參透真玄真自在。
農家開眼界，寬帶送來天外天。
廣廈安居，大業小康昭特色。
別妻離子，縈回國與家。
安公子，安樂宮，宮中子嗣公安樂。
一馬平川，敬業興邦追遠夢。
辭舊迎新，氣象戰線高歌猛進。
萬笏朝天，開百世子孫支脈。
星明北鬥，文昌點筆有權衡。
抬頭望望，看看看，他留此角頂天彭。
萬裏通商賈，多從信字招來。
晉帖唐詩，蜀道李白。
華堂耀宇，百鳳朝陽沐德馨。
操一曲琴，頃有餘音。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
一支筆代入市吹簫。
幫困扶危，麗日消融千尺雪。
和地順天，雲走遊龍，登山盡覽禪文化。
貫鬥兩間正氣，如泰山上指，黨性彌堅。
舞袖翩躚，影搖千尺龍蛇動。
混元有道，一脈長承。
龍飛鳳舞，彩筆繪描幸福春。
城垛嵯峨，三陽開泰，更布祥和更布春。
鳳冠山披霞挺立，壯鐵嶺豪情。
雷雨北風緊，鄭和下西洋。
生命勝烏金，不重安全，何來效益。
唱響春天，銷行對客，盈門用戶贊商德。
展二屆雄風，添體壇活力，盛會揚威出健兒。
春潮滾滾，宿遷駱馬湖中月。
明月遠天際，卻也沁藏脾。
八百裏新安，毓秀鍾靈，芳澤歙縣畫一軸。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
是處憑大漠異光，賦人神性，賦神人性。
得道升天，降魔舞劍，萬丈銀光呈瑞氣。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
德潤花香，春風行動陽光暖。
管道高低水電工，獨具匠心。
異草奇花，裝成春色。
南山同甲子，乘祥駕福，壽以期頤樂有餘。
政府當行管理權，必須依法合規。
夢裏貢茶，來來去去回回品。
滿目文章，山水田園爲字句。
一泓碧水過雲山，神仙沐浴。
曇華一現，空中偶有樓臺。
高朋滿座，品茗論道垂綸樂。
拓人力資源，以民爲本。
近水之思，水因善下方成海。
仿唐制，教德傳旨，銳意改新。
詩聯學長，八秩一輪相約再。
取無盡，用不竭，明月清風。
泰嶽瑞風，吹綠盎然春色。
猿聲遠送客，喜春山長在，曾見過李白乘舟。
月影疏梅，琴瑟悠長美人嬌。
所惡於前，毋以先後。
天上流星雨，地上望遠風。
雲林僧老，長留雁塔護宮牆。
重教興文，妙筆生花圓美夢。
塵世自酉陽以絕，悟魚龍變化，慨巴國遺風。
人民共舉杯，和諧天地一家春。
昔聞周嫠憂思高識，不猶乎人，宜有述也。
月色空蒙，山黛水清情幾許。
天臺高矗，柏雨松風織錦繡。
錦旗滿室，皆含大塊文章。
名逢六合神機佔，雍容華貴，服務一流。
高中年，高中金榜，學高方成。
報刊，春雨消寒萬物蘇。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
匹夫皆有責，含笑看吳鉤。
風生和暢，醉花紅時草木新。
日月鍾靈，山川毓秀，神佑偃師降聖僧，宗開法相。
山野踏青，喜收兩袖杏花雨。
誰摶硝土，育成五色奇葩，替河山添彩。
長廊漫步，有爲業績湧心頭。
凌雲啼曉去，滿天曙色化千祥。
夕暮凝霞，醉了黃昏。
僑鄉樂土，愛國領浪潮。
克全婦道千古，心同日月明。
品嘗生態、放心盡興暢神天井紅。
顧繁花綻蕊，如沐春風，乃餐秀色。
家當名片，信懸明月，興業迎來萬裏霞。
晉邑綠千山，經濟帶中，營商須智慧。
順峯山雄，廠企興隆觀萬馬。
愛餘家國，法嚴政善日輝煌。
回春稱聖手，人飲風範，萬民頂禮拜神醫。
鼠標頻點，智慧園中業正興。
擱筆題詩皆戲耳，何必究青蓮黃鶴，去早來遲。
節屆歲除，座裏傳聲驚爆竹。
舉目看霸王嶺峯，山山翠翠蔥蔥山山爲寶。
無錢入帳，草書作價寫中堂。
至西至東，任憑過去。
舒張眼界，揉成弱水三千。
騷人揮筆，描不盡龔州富裕圖。
詩書似酒，每日須嘗一兩杯。
稅花香九域，金果碩千行，果累花繁民富裕。
同心同德，建設和諧社會。
齊君後代，姜氏傳一系。
一招靈九鼎，山開海眼，牛羣添虎翼。
留萬古仙凡韻事，系足下纓繩、只顧情緣。
土家煥彩，好個風光，個中風韻有誰知。
民尚孝和，起棟種花專敬老。
清讀深宵，此身在古。
花子進門，未討錢銀先討厭。
葆廉拒腐，效羊太守舊懸魚。
包公映眼前，心頭常問一生路。
獨步橋邊，雙燕何時剪春柳。
盛世喜重來，歐亞同春，和諧風起新絲路。
名垂史上，炎黃一脈出陳倉。
問幾人能夠，任變幻桑田滄海，不改朱顏。
無方而富，寡疾難老。
喜國粹綻開報蕊，一紙春風九曲花。
保羣衆，昔日胡蘭拋碧血，人心振奮。
新世紀藍圖，全面建成小康社會，遼寧財貿騰飛高。
筆汲千山茗色，廿年壇坫經營，不屈不撓，思把文光輝北鬥。
兵戈猶未已，笑我搘維暫住，莫誤羣鷗認主人。
皆誇如畫裏，戶戶歡歌中國年。
處世何嗟境濁？思靈藕，展臂淤間節醒人。
四季迎祥，有虎踞蠍伏，原本爲渭北福山。
展望未來，民族復興圓國夢。
綠柳搖金，東風拂面花兒笑。
舉旗引路，高揚聯韻駕長龍。
大千飛捷報，揚威玉宇，一路高歌唱凱旋。
傳承古典，柳骨顏筋趣味同。
文章久零落，人皆欲殺，我獨憐才。
仙遊物外，夢蝶宛如化蝶飛。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
渤海胸襟，千帆競秀。
商途通宦海，紅頂假左公之勢，嘆福禍相依，鸕鷀嶺下久無姓。
錢財身外物，貪念莫生。
虛心學技術，突破先進指標。
天子嶺封神，尚一統城隍，護國安邦斯賜福。
太極聖地，千年禪寺沐歲月。
點橫撇捺，龍飛鳳舞，入木三分萬古傳。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
風雲千裏勢，揚絲路帆，拓經濟帶，海天在抱展宏謨。
濂湖留韻，韻飛月下映通書。
甘歷艱辛，下足面子功夫。
賢關傳正道，砥先憂後樂情懷，望九州庠序，視此而興。
築起文明高度，與泰嶽比肩。
夢將世界還原，看羽翼重新鮮活，飛向朝陽。
石能作證，應是中華第一村。
讀書，必由基礎次第而升。
樹金色品牌，揚赤子精神，裁錦飛霞，已染九天爛漫。
珠勺映座，長養順動方。
擁緊幽蘭青蔓，泉邊譜曲醉成仙。
牛年承泰運，千秋銳氣匯白沙。
騷人每至，詩興必發。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
老子有道，孫子無言，老孫去也。
稱王頌帝，孰同千古馨香。
節臨福地，曲徑清幽秀小區。
碧酒尚堪遮眼醉，回雪袖、浮雲幾何。
依然花鼓地，紅顏還唱，一窮二白不須歌。
誠心立企，精心創業，衆口有碑譽一流。
打虎狼，滅蠅鼠，改革潮中勵政風。
藉惠民政策興城，聚力凝心思變，錦鳳翔程夙夢中。
取義求仁，狹路成大路。
冷淡商場，可憐幾日未開張，好比猿猴空跳舞。
萬劫猶存，世上螻蛄忘歲月。
好容易搜出詩來，寫點江山景物。
春臺登覽，收來皆錦繡河山。
果園繁盛，果樹迎風舞。
尚道尋根，一脈春秋成氣象，宗親共舉。
雙江浸月添勝景，引海蛟戲珠。
來也清貧，去也清貧，緣何苦苦爭財富。
爲國爲民，萬裏歸來贏大譽。
盛世飛歌，國泰民安辭兔歲。
一記鍾音，十裏金聲播永愛。
國民擔重任，華夏永安。
易道何居？塵世滄桑雲變幻。
謳思並吳越，猶憶海潮退舍，御災捍患足千秋。
出水芙蓉，新苗鮮嫩清姿展。
風遞餘香過，何處亂紅鋪繡菌。
柳獻絲絛，蝶拍花樣，恰江呈雲錦燕穿梭。
自力更生，彩筆畫出新春色。
清歡易得，樓頭月色共人看。
東去大江，豪詠奏銅琶鐵板。
銀蛇飛舞激風流，笑評談四朝霸主，一代天驕。
深山蘊玉，有酈氏注經，徐公作記。
兩岸添香，創意創新興華夏。
濃情融畫色，再舉羊毫續史章。
耕精作細，勤勞農戶汗水多。
攜手園陌，紫綻紅舒相迓接。
笑口常開，誠心如許，祥雲繞百歲光陰。
皇穹錫瑞，華構方崇，往來鷺侶鷗朋，評量山水。
觀景上高臺，彩畫接天，縱目鹹收詩萬頃。
藉夏都靈秀，融晉韻詩情，一脈貫通天地，長教事業領風流。
高樓誰與上？萬裏長徵不計程。
不爲良相，當作良醫。
政通人和，家齊國治。
烈士銘碑，六二英魂當快慰。
虞水湧金，畫舫搖情柔似夢。
似水芳華，靜雅方能文筆淡。
慈雲垂世界，三千羣蔭入聖域。
從龍逐鹿兩茫然，我思妙用無方，何害英雄同婦女。
常香玉，香消玉殞韻長留。
族著城西，派衍南渡。
令子揚名，忝同研席。
康寧福壽，喜賴元春酒一杯。
刑期無刑，判來筆下常防縱。
死何足惜？免留身手涉滄桑。
倚沅澧，擁洞庭，韜光掩晦詠梅花。
貪廉當記，警鍾不是耳邊風。
豈能去老亂失倫？胸懷大義。
水自悠閒，四時風月不關夢。
欲步雲梯，直上蟾宮嘗桂酒。
本宗遇事便需公，小別尚思，況復長辭入地。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
五個重慶，門門喜氣。
佳人恨月，陰晴圓缺幾時休。
更愛眉山美，總陶醉水中倩影、夢裏詩情。
一社初萌逢甘露，甘露瑩瑩催共振。
柳岸搖金，桃溪迸豔，猶蝶舞花田，風光綠野。
相戀有癡累，情願癡累。
欠債還錢，破涕爲笑。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
爲人師德，棟梁材蔚畫圖新。
神舟十發，龍舟萬發，上吻天宮，下鬧龍宮，紀念新潮涵喜慶。
改革開放，助世界各國互惠共贏。
久雨乍停，恐怕難成雅墨人。
勤政有擔當，肅紀賑災行快捷。
義膽忠肝，可比趙雲護主。
商人應覺悟，振興實業，須收回關稅管理權。
滄海橫流，雲蒸霞蔚。
愛國創新，日月九州普照。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
火燒漢堡，驢打滾，狗不理。
秋雨連江，天地珠簾大。
霞山傳雅韻，賦短歌長，幾番詠吟，風騷獨領古今對。
須奏和諧新妙曲，時雨爲弦。
禍福與共，九域億丹心。
白山黑水，照現日本侵略者無恥嘴臉。
嘉賓且住，近看湖水遠看山。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
撥雲簿雨，超孕覬民也記名。
贊豐收，去歲奔馳千裏馬。
縱千秋碣石，記歷代興衰，今剩幾個英雄。
月上梅梢，懸一幅不描圖畫。
虎躍新程，更振虎威，樂觀華夏豔陽天。
陽臺待月，星星拋媚眼。
家訓儀心唱，遺風颯爽吻虯根。
富裕千家，香醇鮮果話楹聯。
真經傳美善，萬裏晴空萬衆心。
去復還者，恰逢遠行人。
典章文物，日悠書巨氣長存。
只此瓊樓庭院，千古同懷冰雪心。
五秩拓新程，看紡酒電煤，又開虎步。
幾多愁怨，庭院幽深鎖伊人。
福地喜清幽，慕明湖玉鏡，貢茗銀針，泛舟青草尋天府。
震地驚天，羣情喚醒萬家春。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
紅雨頻瀟，慈風常刮，力揚旭色雲天外。
經風經雨，獨有芳馨守素心。
離家唯背對，歸家時近照，蒙此童年氣息，愕然窗上蝶兒飛。
孔子像前，心懷天下，運籌於帷幄。
雛鷹翱碧漢，練就穿雲破霧功。
竹雖無心，遇節豈能空過。
延支山上，落木蕭蕭，落花蕭蕭，無緣省識春風春難留。
報功崇祠宇，英靈宛在氣如生。
太守昔稱廉，千載還珠傳盛事。
宋王赦罪，所慮無非百八雄。
高峽平湖，神女擎杯任醉遊。
跡相尚居間，功列度程，因應坐騎前構衍。
萬法性空，月照禪天呈祖意。
和其外，遜其中，成功多自遜和來。
金章表慈惠，允稱巾幗儀型。
我把山鄉煥彩、一派風光，描成錦繡圖。
大好河山，欲劃藍圖誰執筆。
馭新技，揚古韻，國粹再開炫目花。
春鋪千裏，羊角號催追夢來。
有新奇題目，人傳詩句滿江南。
常和合，和而舉事。
將五通橋入畫，請妙手書春，難繪就十分魅力。
共覽天心，萬卷如山開眼界。
大道集大成，大行大德弘大業。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
盛世桃源，傑作連篇。
責任重基層，村裏人家錢匣滿。
雌兔露顏梳妝鏡，衆獸歡歌。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
孤身胡地，丹心廿載明月九天。
鴛鴦寶帳，滲透金風不覺寒。
物猶在，人已非，數千年鬥換星移，何處訪先民往事。
法傳千古，普度衆生證菩提。
一廈指天，穿雲破霧壯乾坤。
玉石明珠，煜煜生輝百姓喜。
煙靄碧城，金鼎香濃通御氣。
旗飄熱土，九秩壽揚眉吐氣，福偕人類向明天。
過盡千江，唯留寂寞思春水。
俯首憑欄，元街燈火、萬裏波濤。
雲間誰唱答？龜山涪水物華新。
政聲身去後，古今中外，唯關公譽貫千秋。
作室肯堂，義勝祗園金布地。
車水馬龍，寫古道新篇。
再來如不勝情，剩一局棋枰，尋十年詩興。
福敲書門，暢賢明英傑情懷，翰墨飛椽揮盛世。
琴瑟友之，克昌厥後。
設頂爲廊，通道爲橋，跨溪越澗雲中畫。
泉聚八方雅士，談笑其間，閒把茶茗收日月。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
具真心，取真經，是真丈夫。
禮貌待人，去除陋習千人樂。
煙雨蒙蒙，若楊柳多情，八百紅塵猶駐傘。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
丹心耀青史，聽鐵流奔湧，一雙鶼鰈共揚眉。
龍根萬丈，有地則強，我奮胸中志，誓做運城護土人。
誤入風流水，誰家花錯落。
鵝黃一點，迎來九域春。
盼銀鷗紫燕，翩躚兩岸共春風。
天妃馭海浪而來，施聖德千年，賦山神性。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
山麓杜鵑，紅白齊開齊落。
興業以誠，緣於清水出芙蓉，從菏澤有歸，旱地田間開創意。
筆蘸春華，富強唱出小康景。
翁斟美酒，童試新衣，瑞氣常盈和樂家。
秉雙馨德藝，俠伶不愧，事無小屑意殊真。
憶昔年經議初成，文字因緣，何幸獲交君大父。
龍種自與常人殊，況逢龍歲。
漁郎曾獨往，洞中桑竹，一溪煙水白雲村。
留人不住，空望月滿眼悽涼。
春酒，共平原十日飲。
河清水秀，百族千莊皆春色。
像霧之朦朧，像煙之縹緲，誰知道木棉花謝、八角樹枯。
南越元勳，文武全才天下仰。
俗子，只須此殿觀音。
靈氣千般，永護民間憑慧眼。
蒼黎蒙庇佑，紅燈千載耀湄州。
萬衆舒心，民意殷殷頌黨恩。
牛羊遍嶺，花果滿園，靚麗山村流富韻。
志局標舉，基宇沉奧。
恨水流波，愁來千萬裏。
時迎赤子，每潤紅顏，香來七飲盧仝碗。
老馬識途，百年詩才酒膽。
懲貪不手軟，爲民爲國，萬家憂樂在心中。
青稞酒韻漫盈來，嘆兩聲巴扎黑，誰娶了溫柔達瑪。
曾聞父子入京都，傾倒天下賢豪，一日聲名鵬奮起。
數典拜炎黃，歸宗敬祖。
上工治未病，不治已病。
地是此間靈，水獨西流，一曲名歌天下響。
金猴騰飛，取經何懼萬裏遠。
日月恆升，廬在南山路上。
趙人之悼廉頗，爲聞鼙鼓。
比壽長，鐵定帝王冠。
攬勝憑美景，詩簡鍾情，墨鬥載書元祖功。
興賢共天位，勖哉多士，觀國之光。
楓橋夜札，抗日軍、匆書草檄。
風雲遍地，高蹈絕塵，庶乎爲君子矣。
有子繼陳仲舉而扶漢，爭傳黨籍姓名。
鬥呂布，拼馬超，身經百戰。
渾河結社，攜八方俊友，弘萃揚風共鼓旌。
唱大江東去，是真學者，開來繼往足千秋。
生怕族房，死怕閻王。
鴻案眉齊，瑤池桃熟。
裝孫子，莫非真孫子。
經商納稅，抖豔富民花。
冬去春來，已越百年日月，盛世不離博愛精神。
農行人務實興業，促農村經濟，萬馬齊奔。
國夢鑄和諧，核心在德。
轎車入戶，寬帶進村，有滋有味小康日。
大意失荊州，萬悔之中武聖悲。
蝶翻綠韻，清風柳浪鳥題詩。
花開溼地，藍天映綠，詩心直醉水雲間。
可師可法，有益身心筆下來。
羣雄起草澤，夜寒劍欲作龍吟。
蛟龍出海，喜驚高鐵破雲聲。
東山迎曉旭，一院文華射鬥牛。
如見其人，如臨其境。
非遺普查，遍及五湖四海。
舉國同悲，蒼天雨作傾盆淚。
輕松諧語，潮兒灌水賞新軍。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
昂起龍頭，抖龍馬精神，萬裏宏圖平地起。
竹下彈琴，竹韻每隨琴韻遠。
仙都不老，縉山萬年，橋山萬年。
大富有倗，永朝永夕。
漳波吐翠，龍嶺摩天，勝地雄區開淨土。
月沐溪橋，水影流詩人佇立。
落日剩孤城，忍回首。
闕中凝紫氣，道經曾著五千言。
霄漢遊行，攬月追星宇宙鋒。
千秋警世，留取丹心薦軒轅。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
亂雲飛渡，更加衆志成城。
祖師塑像，一仙揚善鑲寶衣。
千村紅火，供健康水果，煥彩多嬌。
駕長風，宗愨欲穿千裏浪。
激揚文字，九州雅旅增。
燕嶺騁懷，耀金凝碧，四時美景自然詩。
航站樓前，看語笑歌歡，京華不盡綿綿意。
義井溢清流，如甘似露滋心肺。
大地起祥雲，不盡和諧，化作漫天喜氣。
萬縷情願，更上層樓已是爹。
兩會又開，說煤談電話和諧。
丹經九轉而成，視菊部文章，真摩到神仙化境。
崛金都而鑄金牌，守信持誠，風雨卅年雄底蘊。
堅毅篤志，精術敦行。
庇蔭到重泉，勝造就萬間廣廈。
春風送暖，黨政洪恩瑞鶴仙。
烹詩煮酒，公乃大廚。
邑蔚人文，民承雨露，聽山歌迎客，古寨欣逢白褲瑤。
回眸遠處，看橋影座座南還。
踐行價值觀，喜看中原先躍馬。
古今名將相，氣作星辰。
薰風催蕾，古都春色生新韻。
康樂人家，火紅日子院中升。
觀人間萬象，冬蟲夏草知寒暑。
改革開放，強邦富民，共歡五十大慶。
忤逆真兒罪，死哀生養，兩般都未盡，徒將往事淚雙流。
娘子關頭，一簾瀑布水潺流。
鑿治承流，九曲河源分潤遠。
視天地爲蘧廬，莊周化蝶。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
足端香緲緲，霖剛遍灑，上方雲便返三清。
祥呈四季，華夏和諧天地新。
金剛有道，降魔護法。
九霄漢月，青山萬裏濁淚兩行。
花開園內，處處飄香。
嘴中牙少，胃中液少，容君反復張口。
踏浪歸來，風雨江湖猶識我。
勤研科學，汗水流金。
雨蒙蒙，嫣籠籠，雨嫣籠籠蒙蓮醉。
把臂入林，可復有太白聯吟、陽明打坐。
十五年革故鼎新，弘法興邦，憲章神聖華山重。
二十四孝俱親生，難及養女。
撫教總關情，阿奶爲何撒手。
捫心自問，叩門即入門乎。
凱歌傳令，黃牛接力拓鵬程。
夏日炎炎，安得清風消酷暑。
鑿壁偷光，百尺竿頭更進步。
葡萄滴翠，醯酢飛香，問嘉客一遊，詩意可如排闥至。
地借觀堂一角，同師立劍在錢塘。
鳳鳴盛世，律正音清，東湖頻奏升平樂。
浩蕩春風，千帆競渡連雲港。
四口同圖，內口皆從外口管。
六號雙英，再提國勢國威。
文人打仗，巧語花言幻影刀。
祥雲靄地，綠暖江南萬戶春。
小戶能容，容五洲貴客。
魚遊曲港，詩人到此，偏逢微雨養花天。
五年賢吏，萬家疾苦系胸懷。
躍馬爭新，破霧穿雲浩氣騰。
雙馨藝德，更兼有濃濃淡淡，謳歌世態民風。
韻真氣雅，智仁全笑顏。
儉似天香，尚儉崇勤千古頌。
喜報飛傳喜訊，遍地煥新風。
先稱安上、後謂永寧，不愧人文勝地，五洲賓客伴春來。
七月頌歌獻黨，心中不落太陽紅。
其筆合兼風雅，宜安排詩境入深、聯韻入幽。
沿湖綠柳，甘爲屏障，樹裏凡夫汝可親。
看天外，瀑瀉長空落九霄。
躬身築夢，緊握鐮錘一面旗。
聞師麒來，飛虎牛上。
先生登上界，雙清六嶺仰青天。
挑燈看劍，休言華夏少英才。
天日可鑑，臨危不懼動人哀。
三軍遠戎，嚴防帝國侵。
梅瘦竹清，融入畫中寒透骨。
爲人民服務，一票難求經緩解，措施勝過往年。
構建和諧，八桂千鄉添錦繡。
客從山下來，已覺清香鋪四野。
謎也，對也，謎對已得琅琊天。
甘露醴泉，祿佑屢臻。
添旖旎煙霞，喜看鼎山皆入畫。
花團錦簇，江山添異彩。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
興家大業，非讀即耕。
登彼岸而開聖地，黎元猶在眼，慈航普渡有緣人。
正己率屬，勤政愛民，並代循聲配清惠。
廣納博收，自有良師傳大道。
古鎮輝煌，仍求時代創新。
華亭煥彩，岸上雀歌吟。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
懷遠不死，金陵不死，旅順又不死，留此藐弧，一線綿延來續祖。
周文王訪太公，知味停車。
後塵有人隨，莫怪。
聖殿巍峨，盛乎以眷賢良，鍾靈五色土。
中秋把盞，萬裏同歡，四海何時無戰無爭。
龍泉唱晚，淮水明珠。
月旦花朝，休戚相關。
峯解四時，梧月松風。
梅紅事業紅，百姓點燃紅日子。
春風有意，送來萬紫千紅。
三生結一緣，只把禪心融聖境。
相思時，油燈也作紅豆看。
譜濟世樂章，圖強發奮，駿業興隆。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
年輪逢甲午，舊恨我難消，立馬橫刀雪國恥。
萬古奇文，泗水長流論語篇。
且自栽花柳，從教猿鶴笑吾癡。
別傳示妙心，令汝究竟涅槃，豈惟救苦救難。
作廿四史觀，戲中人呼之欲出。
延年益壽，回春滑骨浴紅衣。
半月塘邊，四合院外，綠樹掩重樓，百裏青林鳴翠鳥。
葵扇風中，奏一派聲清韻美。
興邦立國，開九萬裏河山錦繡，龍子龍孫壯古今。
曹雪芹踏雪思紅樓。
靜以修身，儉以養德。
莽莽古街，喜店旺聲喧，水抱山環凝寶氣。
森嚴融法事，書八關齋頗示禪心，碑本佑忠。
三聖相輝，三聖廟中三聖顯。
古風新韻，夢追華夏五千年。
童子打桐子，桐子落，童子樂。
庭院內，鸞鳳和鳴。
禪心臻壽，駿眉至味品人生。
古寺讀梅，醉夢方知心惆悵。
年來啖飯如常，自得無悶。
清風滿面，當得瀝血長俯首。
德潤津門，羊毫歌善政。
正風嚴紀，當思魚水油水。
四朝將相，除奸御敵護明君。
平水騰龍，龍行虎步，更欣杉海換新貌，宜居宜業屢生香。
芸編香歲月，引兒童注目，翁媼開懷。
三實三嚴律己，考個滿分。
船載星辰饋子孫，無須染色起雲霞。
化仙三趣，任滾滾不離東土。
黃道舒暘，郊敕曉犁影彩。
池蓄清漣，忽化九天飛雪。
莫與命爭衡，要知後果前因，但觀現在。
遺韻常縈耳，每拜讀晴翠古原，猶感春風送樂。
千家餃子，包滿團圓包滿夢。
錦溫華共醉，紅蓮並蒂，鏡闓千靨春霞。
銀河落雪原雪落河銀。
一生忠勇，萬古綱常。
日求妙諦，夜求真諦，大遍覺參透往、今、來。
興四門學，即今俎豆重東郊。
此情可表，獨琴心劍膽，入夢常登北固亭。
鼻孔子、眼珠子，珠子高於孔子。
名滿南陽，臥龍崗設書院以來，長留遺澤。
紙錢能贖罪，分明菩薩是贓官。
天尊以使，地賴以神，祈求祭祀作琮璜。
情牽故國，中秋夜夜惹鄉愁。
哪個從無罪念？使法懼一繩，惡性腫瘤必切除。
造化終靈秀，把四壁天光，收來亭檻。
九度聯香傾筆底，山縈畫意，水漾詩情，瓊花真爛漫。
春濃蛙唱，荷葉回廊款款情。
蓋棺有定論，何人更議李臨淮。
水滿波清瀲灩湖，美色驚天。
舉杯敬老，最羨人間跪乳情。
泱泱大國，舉國旁觀。
寶玉品高，東西南北，英麗光華真善美。
行劍刃，走冰凌，事猶可見。
枕頭風似刀，專斬親情。
驄馬馳來，更雲帆轉漕，崎嶇南北，劇憐蕩節太勞人。
夯土奠基，鋪設強國路，逐日騰龍事業昌。
大衆爲我師，何妨停車賜教。
情醉休閒地，春風一路到江門。
銀輝敷面，雅態舒揚冠古城。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
與誰同醉瑤席，樽俎風流有幾人。
齧雪飲冰，名言經世，我聞如是，佛演去來今。
一品茗香馥鬱，名牌叫響，天井走紅。
一徑獨幽，寒月孤燈尋廟宇。
公今與皋夔望散同進，翳古元勳齊俯首。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
伏虎中原，騰龍粵地，幸得妙筆點江山。
晨曦曉破，碧海湧金波。
駿馬騰飛，友善富強歌盛世。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
天所覆，地所載，子孫並守世家風。
日麗風和，席草連天雲染翠。
聯聯當諳律，歪聯可鑑名聯律。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
風流文記載三角帳，多一點幽默。
廿四記春槌，催龍人闊步。
案臺墨比香，點人間趣事，一句上聯引百思。
中無雜樹，落英繽紛。
露濃花瘦，星穿夜幕夢隨風。
笑談渴飲，豈止三十功名。
星漢迢迢，隔斷牽牛織女。
昭史功德留絕唱，亙古一人。
足下少履地爲履，履憑社稷山川。
學海文江，鬧紅聯教年，高舉一旗榮古絳。
順應潮流，共臻富裕，靈光大道獻禪心。
實力超羣，方可告捷。
贊隴原兒女精神，熱血激揚。
行達三江，貴在恆心成久遠。
停舟小坐數炊煙，看十裏樓臺，猶聞越調。
筆峯列陣，鑑水歡歌，劉莊弟子寫華章。
生容易，活容易，生活不容易。
一犁杏雨迎春，春回百姓家。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
文王六四卦，易經卦卦有玄機。
新聞、趣聞、要聞，聞風而動。
青牛西去，遊客慕名上道山。
念念不離心，要念而無念，無念而念，始算得打成一片。
地本平陶，試登臨騁目南原，莽莽飛來堯帝雨。
南國蘆溪，傳統繼承，茗園增色山頭綠。
港澳雙歸，兩制添異彩。
萬衆報國心，趲日心，追雲心，心心期盼昌昌昌。
道傳一貫，累世通家。
聽京劇，寫春聯，樂趣無窮。
江泛孤峯，令我難描圖畫。
東襟湘楚，西控巴渝，詩意注心中，不負蚩尤遺古韻。
背上加盆，傴僂真如龜相。
左手託泰山，右手抱嬰兒，百步穿楊，一箭定死生。
臥龍今有偶，人來故裏想三造高風。
張顛草聖，頭能濡墨寫時酣。
天下文章，莫大乎是。
舟橫野渡，一汀煙雨染霜黃。
朝晴暮雨，世態如風總易變。
夾壁騰輝，佛煙悠明，萬古照徹三方世界。
譽望所歸，允集茲日。
遊西遞鎮，博物繽紛，珠璣璀璨光牛鬥。
身如蓬草，零落何堪。
遠眺春江，過盡千帆皆不是。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
寶殿顠紅雨，看劫外塵生，潭底魚龍空擾擾。
韻褪香銷，留一二句給兒孫。
福澤垂千裏，達人高舉經綸手。
情有重輕，重莫過於民意。
數百年間，獨留進士高風、文魁重彩。
收斂秋波，平淡心湖若鏡。
車輪滾滾，八百秦川如畫來。
名訓復誦，果爲睿者贈言。
鎮羅營中，喜融鄰裏繪和諧。
羣英奮戰，紅旗漫卷，長看死守護家園。
攀登不已，乘時得雨便飛龍。
依雲築暖家，情聚曲江。
憶龍歲蛟龍探海，深海擒鰲驚海宇。
輕飄雨雪，雪能淨氣去迎新。
舉耒耜農耕，洪荒始醒乾坤轉。
一枝憑取舍，何似某人才招聘？公之皆去，母的皆留。
葉緣春素，窨陶巖韻地仙。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
官家收地費，水鎮辭窮逐大流。
薺菜、菊花、黃酒、茶，四樣常邀齊天樂。
一編宋韻唐風，盡多玉想瓊思句。
梅亭柳瑟，切切韻歌和柳亭。
問碧眼英雄，可知盛世花如海。
起五代，溯千年，一元復始，我祈今人勝古人。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
春遲日暖，雲淡風輕二月天。
血凝熱土，一代英風泣鬼神。
曉來上黨，笑醉晉城，一校同心一世愛。
尊老風行，遐齡敬若椿萱茂。
和順沐春風，香火重燃，開千秋化境。
桃園結義成大業，三生有幸。
十三億同胞砥礪，大夢共圓。
爲百姓謀，叛、朝真道義。
閩海敉平，翊黃宣威昭聖德。
龍拖一脈山，萬壑松風催法雨。
匡廬瀑布，湓浦琵琶，喜山上小姑，常對鳳凰思太白。
別傳示妙心，令汝究竟涅槃，豈惟救苦救難。
山下落花流水，欣逢春雨又如何。
熱土一方，貨賽珠璣，全憑新穎迎民意。
譜文明詞曲，民圓國夢共朝陽。
源起神農，書崇陸羽，尋宗悟道朔千秋。
翠閣泉幽，輾轉山門迷竹徑。
龍年展鴻猷，科學發展光宇宙。
初唐四傑，鄰士列名。
薪傳十載，汲真知納灼見，且覽今朝燕趙。
五千年文化馨香，孝親至上。
中華兒女，金秋十月，忙忙碌碌過中宵。
泰宇澄清，紅日一輪輝嶽色。
七夕有情，辛苦夫妻團聚日。
春暖花開，燦爛前程。
繼先宗功德，赤膽拓開千載業。
半生虛度，天憐小技登堂入室。
黃帝偉哉，從此誕生華夏，創開文化，億萬民祭祖敬之。
灑遍汗雨，當好育花人。
濟貧百世芳，肥己一身臭，曉辱知榮。
咬定幾句有用書，可忘飲食。
借湖光而作鑑，文風須向上流爭。
建和諧社會，壟上鄉村錦上花。
秉丹心，勁旅滇軍，誓死抗倭書史冊。
思潮湧胸懷，芻鳳新飛，萬卷書香酬素志。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
大戰新州，大轉乾坤，大筆終書成大史。
錘鐮拓夢，大業起宏圖，國運蒸蒸長耀紫。
偏碧桃垂露，黃鸝鳴柳，我穿幽徑沐和風。
國色天香貌若仙，傾城嬌豔留萬年。
方天策馬，追夢迎春馬競先。
願逢千日不松無事。
優德優學，棟梁基地。
引商致盛，促業臻榮，將夢想追求，國庫豐盈民庫滿。
峯回路轉，柳暗花明。
斜倚欄杆，把萬千心事與東風共語。
名城日暖，南渡河邊車馬隆。
杏雨飄搖，猶如遊子思鄉淚。
復興得春，蛇年酒溢醉千家。
情關天地事，兩行多琢刻，眼望神州崛起作前瞻。
待學取鴟夷，扁舟浩蕩乘風去。
明珠寶島，港灣景色世無雙。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
奎星繼燦，輝分列鬥一中天。
大宋偈金身，御賜留名，七十餘家真跡在。
人民幸福，笑口常開。
一腹涼心，築情思作路。
憑欄看十裏長廊，最鍾情四面湖光、漁樵兩岸。
樹帶春暉，枝搖波影染霞色。
平江擎義幟，橫刀立馬，直舒正氣作先驅。
自由創業，法治護航，誠信公平民主人。
紅雨紛紛，難辨花開花謝。
烈士史長傳，義在廣州功在國。
心如玉潔，無妨冷夜借幽香。
夜光冷落，月白波搖碧水潭。
故朋千裏，良辰美景我同酌。
溯趙佗主越，族族一枝花，侗胞苗舞家家樂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
車驅萬裏，馬躍八方，開盤猶重卒兵勇。
忠廉有志，滿腔熱血獻龍城。
以福爲緣，總性命倫常，入人情物理，三教門庭核內統。
年輪六百競參天，銀漢津梁。
玉蛇舞大地，巧繡萬萬彩旗。
勤儉持家，還要女襯男幫。
洗人間脂粉氣，養成兒女英雄。
清水長流，雙槳再搖下水船。
何以文爲？文理文心遭劫運。
慈心大濟蒼生，苦難總關情，千秋義重東南地。
五千年閱罷，雲煙散，當真不朽是親情。
男女俱及齡，趁陽春喜聯佳偶。
珠玉耀湖濱，三十載斑斕七彩，百業俱新變化。
櫻桃小口，齒楞楞吞粗吐細。
激揚文字，勇者無畏，大展雄才，不負艱難經十載。
西京圓夢，八方匯聚，同溫幸福酒飄香。
金龍盤石，細聽帝闕馬蹄輕。
心無旁騖，百雁列十行。
五十年間，兩度離鄉維大局。
歌飛九曲，春光悅目，黃河畫卷展雄風。
羊節詠羊，吉羊喜送正廉風。
荷鋤抱甕，禪棋客至始開樽。
能穩腳跟，因接地氣。
大地回春，又是一年千樹綠。
詩吟北鬥，雅韻長歌絲路雨。
蘭花一盆，吟春笑雨掩羣芳。
看今朝，經濟生存相發展。
飛行才數日，歡歌宇宙送圖回。
書香招墨客，金盆洗禮。
疏編巨制，未倦耕文華發季。
萃隋風唐韻，皇家氣象任流連。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
春意無常，時送和風時化雨。
綠色濃，井區暖，煤礦千家，綻開幸福花。
三腔倒，倒得黃河九曲流。
嫵容臨皓魄，條條眉嫵百宜嬌。
六合棋古今絕少，念淵渟嶽峙獨佔天元，西去猶稱大國手。
紹季漢家聲，八鬥才高誇子建。
尊神持玉露，與同般若惠蒼生。
將兵追韓範，任天下事終爲今古完人。
紅梅戴雪，欲語還羞。
生子莫聰明，伯仲同爲亡命客。
色相皆空，只留德千古性靈花淡。
文社新題，和諧標目。
側帽上層樓，把臂湖山，共鸚鵡龜蛇話舊。
使其昭昭，若巖下電。
事能如願，業能如願，整十年健步，上百強金榜，高揚旗鼓再攀登。
周瑜巧計，丟人現眼。
彗星見東井，張孚敬禍自天來。
黨導雄程，經天偉地榮新紀。
橫眉拒腐，剛氣冷如臘月寒。
懷猶綿鬱，往者難言。
讓文明膨脹，道德沸騰，炸出尚和崇信馨香保定。
河山開境界，千秋聖地臥虯龍。
以家書傳名，名垂千古。
議佐求賢，操持漢政成丕業。
景奇四季，水色山光入畫圖。
日樂業，夜樂居，笑臉常浮農戶間。
秋園寂寂，難聽往日鳥歌聲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
檀林施法雨，慈航普渡指迷津。
南洲濟衆，南海慈航至寶洲。
信手塗來，便生草木。
學海深藏萬古謎，試看誰能解。
毛延壽描美女圖，昭君怨。
雖嘆道孚美，卻知考驗深，英姿勃發，滿懷壯志獻身來。
追史懷君，合輯百越，奉漢稱臣行義舉。
華堂生輝，人財兩旺萬代興。
功名接武，同韻揚州芍藥花。
其間醉意，繾綣三春因夢生。
泉水煮香茗，長嘯何妨。
大展雄才，賓館經營特色新。
法追程邈，隸文不混籀文。
任仁師正崛起，今非昔比，未忘一時防虎狼。
長江小梅傍大山，山山秀麗。
宣麻鈔紙，何如淡泊八旬優。
蛇舞上黨，炎甸起宏圖。
不妨將欲念拋開，自指揮若定，忍讓到底寬幾步。
八面風清，兩行韻雅，十分錦繡苑中珍。
驛路荒涼，直連華夏帝都遠。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
共世界謀求福祉，自是正經。
園林飛夢想，擷綠鋪紅，讓春風走進自然。
銘三十年代恨與仇，華夏長歌抗戰人。
老舉青荷遮日傘，替誰撐帳。
夫唱婦隨，攜手鐵窗同泣淚。
立志鹽湖，懷萬壟芬芳，幸共春風開畫境。
天高雲淡，聊將白日譜三弦。
蘿月調琴，松風解帶。
得失莫計，始終篤定，心有人民意豁達。
日悠悠、月悠悠，出世如來自解憂。
潮人、囧人，個個非凡人。
昂首射天狼，火控揚威蛇吐信。
發狂浪子自無多，只爲驕奢。
人雲亦雲，雲雲何謂。
且看金融女，風風火火多奇志。
錦屏紅舞，酒三行、琴再弄，雨打梨花深閉門。
綺夢同追，國道康莊民自奮。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
聚歷史精華，滿館圖騰輝鬥宿。
自山中地下走來，無愧冰清玉潔。
往事難言，開心且憶青春夢。
揮袖納長風，將富貴榮華，功名利祿，都讓青雲卷去。
神州彰喜氣，飛龍舞鳳慶新春。
對蒼山如海，俯首三思。
東觀垂文史，而敷治典。
模裏精雕，雕活人間錦繡春。
樹美德，昌期開景運。
面壁拓幽居，一角永嘉好山水。
丁香花，百字千字萬字頭。
閒步芳塵尋雅韻，花明柳暗。
華夏精神依在，看舉國億衆，仕孺萬死亦巋然。
汽車輪船，折柬相迎。
自稱辯略，當世無雙。
重泉當聚首，厲鬼果能擊賊，風聲鶥唳八公山。
臺寂人稀，聯壇清冷如寒春。
牛皮吹破，始知學問須爲早。
梅雪迎春，萬裏東風興大業。
生輝寄情，謝王別派，短詠詩聯山水樂。
清晨樓外望，長江遠遠水連天。
修身勵志，躬求仁義興邦國。
荷舟款款，夏雨抒情。
務實培才，紅燭燃情縈大夢。
五十載城西老屋，畢竟吾廬可愛，願無忘清白家風。
馬年馳駿馬，奔康路上馬蕭蕭。
田徑場中，龍騰虎躍。
九州建鎮，日麗風和建鎮新。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
武不成，文不成，武文都不成。
辭高一聖，同風雅並體。
兩漢拓疆，世梟項羽歸覆滅。
良機奮勇，紅燈閃閃踐新圖。
實行一卡，方便猶如遍地春。
事無巨細，一地雞毛難下手。
春來巴蜀，春意濃濃和諧盛世。
我欲靈巖訪古，龍景獵奇，化境千重天地醉。
碧水流丹，賞皓月繁星，疑是銀河天上落。
開關遲，關關早，阻過客過關。
嗜酒好煙，名號大煙袋，曾邀紀子夢周公。
倡平權爲女性自由，豈甘牛馬倫儔？學書學劍豪稱俠。
或言歲當在未，我向海天悵望，九如還祝壽岡陵。
業濟兩朝，千秋蜀漢，出師兩表建元勳。
佳思滋夢境，喜慶神州三將晉。
四歲讓梨，天性純良思北海。
落水土狗，撲身爬岸，哪可以爪逞能。
小橋流水人家，別有風流處。
銀浦橫空碧，畫橋青柳小朱樓。
愛國情深，千山萬水縈懷起。
韶山幾間屋，映紅大地，映亮東方美畫圖。
公僕學胡公，四秩爲官一任，造福一方，流芳一世。
國富兵強，欣榮社稷若金湯。
日麗風和，稻浪千層谷米香。
瀚海東回，源遠流長，直溯葩經世德。
日照山東，處處蓬萊。
上虞賢宰，英才毓漢廷秀氣。
大江流日夜，問青蓮而後，舉杯邀月更何人。
平天湖、萬頃碧波，迎八方遊客。
新風舉國魂，使命感由操守定。
禹治水，孫留會稽。
瞻來日園丁觴詠，詩筆長描，杏苑參天桃李歌。
池塘春草，謝家五字新。
敢富致富家家富，富水長流。
三萬裏江山，重歸眼界，屢邀醒士問滄桑。
喚柑鄉崛起，倍出英賢，趁風逐日宇天中。
四載又開場，勝敗猶關足下。
文章以陽湖宗派爲歸，結習未除，才子心肝真嘔出。
汲湘江漢脈，化文瀑逆山，淵成學史一冠玉。
豔女神威，力能扛鼎。
曲高和寡，知音難求。
策杖登臨，喜看萬裏風光，不殊勝境。
羣狼共舞，施以一聲吼，使他落馬三千。
品一脈香茶，帶平安上路。
真人曾至此，證道求緣，羽化飛升留勝跡。
一燭之光，黃金之亮，創新築夢敢擔當。
桑梓文風，和諧淳樸。
四川成都重慶新國府。
嘆殘春寂寞，花飛花落，如醉如癡。
靈承大贛，鷹潭士美千年，一脈人文輝福地。
十字寶架，普救萬方。
扎馬，應當收腹提肛。
筆撼昆侖，風雷湧動。
長河落日，漁火燃時夜色深。
此處水方清，醉飲輕風，弄墨舞文抒性情。
通靈原是，岐伯傳醫方，丹心聖手播三春。
風迷菊苑，滿徑黃花疑是蝶。
虔誠至篤，謁佛捧心香，大千世界呈和順。
精密其儀，量出人間長與短。
謹慎精微，智高一代。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
雲氣繞芳園，疊美景千重，新城此處龍脊臥。
文似清荷，以自然居上品。
三只耳，百百千千，阡阡陌陌。
一世靜安貧，窗滿月，戶修竹，自將風骨效前人。
今夜溫存，爲我相知。
清和巷，清泉巷，巷巷歡諧。
一槍傾注，鐵龍奮起行千裏。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
紅鯉閒畫，千年白浪夜橫琴。
適逢其會，正好品珠樓大觀。
老舍竹籬，青山無語爲常客。
臨風舞劍，素手斟茶，羞見黛眉似彎月。
伴春風九萬，市場寬展到天邊。
風吹蜂落地，風停蜂再飛。
釀彼太和，醇醇有味。
壯志鳳飛，逸情雲上。
隨州氣象總無倫，沐春風興業安民，壯麗宏圖開眼界。
矯首觀成，酒業如花錦。
策馬王屋，欣聽駿馬踏春曲。
清風四野，暗思馬背過來人。
明月天邊，桃花籬畔，幾時對酒又三人。
碾香化塵，凋色喚得春歸去。
難兄先怛化，九原相見，漫與論滄海遺聞。
往年星火整團防，公似亞夫，我慚兒戲。
東古驛、西古驛、古驛嶺，五谷豐登。
看青山景色，黃閣煙霞，朱榭且邀明月共。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
米鍵敲開三中遠景，信手描成四季圖。
守寡三千年，着實不易。
蛇至龍回，重開新歲小康景。
代代盛傳，聆聽故事精彩感人。
順地順天，禪語千聲啓愛心。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
硯發墨光昭日月，更沁詩心。
龍雨華巖，雲掩大千，碧山騰翠結般若。
有感而發，常含妙詣。
法合理與情，倘能三字兼收，庶無冤獄。
臘梅辭舊歲，龍騰華夏山河秀。
愛情路上，有情人終成眷屬。
神醫妙手，回春有術，華夏長懷懿範。
五十載裁雲織錦，看曼舞輕歌，韶樂華章，曲揚三晉。
一入法門，看浮雲如客，笑它還東歪西倒。
桂子飄香，細泉潤樹春雲綠。
新世紀，錦繡河山喜展懷。
丹心傾社稷，百年英烈耀神州。
路竹鄰溪石溪鄰竹路。
節屆中秋，四野清光如瀉。
漫遊宇宙，錦程方作洞庭花。
指彈弦音，韻潤陽春曲有情。
執手長亭，一曲離歌千點淚。
千秋託福，中華喜有內經傳。
喜歲月多情，欲騎黃鶴遊三楚。
天布祥雲，年年派遣和順雨。
九旬花豔，民逢盛世沐春風。
黨風廉潔，千秋社稷續輝煌。
韻起中原，神採飛揚平仄路。
流播天澤，發揮人文。
鑑水流芳、寶山積翠，一園景麗燦千秋。
規章應更嚴，時記雷池。
和親康樂，四時吉祥。
鶯雀鳴翠柳，兩只嗩吶喇叭。
玉帶系三門，看車水馬龍，南來北往天涯近。
流陰何處寄？賒煙霞醉，結文字歡。
風骨看清操，每以勤廉鞭吏事。
風雨伴紅顏，靈竅堪堪抒別緒。
虎臥沙場，射石昔曾傳沒羽。
石破天開，水歸滄海桑田綠。
後北海呼朋引酒，縱異情形朝代，嘯傲未輸幾謫心。
天井有情，情牽四海，獻出心中一片紅。
交誼本精誠，雨灑竹林徒墮淚。
峴山如故，我作今朝墮淚人。
美目深藏，核桃縫中尋芥子。
雲橫大冶，騷客歸天泣鬼神。
建材廣廈，銷售大廳，春光秋色休閒處。
傳心授業，育棟梁材，不惟文理課。
遠誠大、近誠大，遠近誠大方圓大。
情牽國粹，教圃傾心，雨露豐則桃李榮。
吟花草，詩人日短。
佐郎罷後，不誤邵平瓜。
興大市，創良機，幾代拼搏佳績連。
皇叔領兵，潰逃數萬喪家犬。
驚醒華夏，赫赫小崗鼓響引來八方金鳳。
淡淡春山，盈盈秋水，好景不與人月圓。
五星映日，五秩描春，欣塞上江南，五寶馳名輝五彩。
筆生攫石文章，題就奇聯兩比，對北辰星鬥開懷。
雲海望茫茫，踵事增華開港館。
故裏添園林，黃李二公積德無量。
欄空人悵，大江自東去。
城因科技名，財因工業雄，士氣如虹，廬州競秀總攀高。
春風凝紫氣，一生蜷戀一生念。
百草遍嘗乃有藥材，奠醫療偉業，德沛乾坤。
瀕大江而懷大德，賴良師播火傳薪，灑汗教壇，百年駿業方行遠。
風雪郎迎風雪，風雪雪風兩不怕。
雪恥辱，復山河，易水風蕭屠寇去。
八方喝彩，大鵬振翼傲長空。
縱桑田滄海，九州地能忘誰故事？處處墳頭淡淡花。
碧玉白沙心可鑑，念斯人立派傳薪，相承一脈源流。
瑞雪迎新，梅蕊香中觀治世。
煙景陰晴中，詩畫集成，金雀和鳴沂水韻。
電蚊香片，哪來屁用。
世事奉公，松骨蓮身，堅秉大公能濟世。
文章愁冷落，高閣吹牛綠蟻濃。
臨水釀新醅，人醉京杭以外。
小種紅茶凝露，九州播譽。
蒼林化雨，綠韻浣天，誰言洗月惟滄海。
有如此樂，維在山家。
翠色常鮮，山拋雲霧隱奇石。
喫齋念佛，修來碧落長生。
翁今化鶴矣！花庭月暗恨歸遲。
桂子含情，家馨月圓夜。
將身化杜牧詩篇，和行人淚，沾溼二月。
鶴籌無算，彩絢庚星。
萬馬絕塵，蹄聲響徹三千界。
施主祠，永鎮蓬萊山。
和風融義理，悟霸業煙消，仙蹤水渺，千秋正道總縈懷。
花花世界，金沙鑽石任君選。
巷口一聲，隨風或到明洪武。
大津酒，隋唐帝王泉。
雨潤重檐，雲摩飾刻，海棠領波光嵐影，樓臺百尺坐春風。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
虎嘯龍吟，七尋素練鳴空谷。
麒麟崗上，教海醫壇譜華章。
廿五載耕耘，聯苑繽紛呈異彩。
小姑娘奪冠，臉上綻開七彩花。
三品同欽，比竹比松猶顯傲。
詩銜雅韻，廉魂幾縷寄皋城。
桂華風爽，滿園雅趣夜迷人。
無物不容，我思水濁。
錙銖入庫，徵收地稅獻丹心。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
蓮山清波，花如人面。
赤子吟春，國泰山河美。
七十古稀，公差幾何。
高矣若天，洵是聖人大道。
大肚能容，容不得傷天害理。
撕風作畫，前後辛酸幾筆描。
盛世輝煌，重睹橋山新廟宇。
芙蓉沉馬嵬，玉殞香消，羽衣冷君王，龍騰鳳翥今安在。
天井蘊禪機，一盞清茗渾忘我。
禿筆忽凝，妙語箴言成斷句。
韻客騷人，繼往開來歌盛世。
欲探奇峯，閣外常來雲問徑。
武聖本誕常平裏，借刀馬甲盔，繼往開來強華夏。
一樓鎮海，水鬼心驚。
藍繪裝容，難識古鎮。
天資醇嘏，揪斂吉祥。
舉頭日近，光明洞照吾心。
清風翻碧浪，正氣弘揚百業昌。
八十載平生華誕，聯書對藝任裁編。
種重木，犁利牛，十口爲田。
山川境界，妙諦橫生。
辛辛勞作於終老，家畜愛家。
車輪滾滾，犁鏵衝衝，三春美景三農畫。
相拼刀兵，強弱殘爭只爲貪。
園中觀蝶，百態醉心。
樊籠困鳥，何日飛天。
東風送暖，燕趙盈福，都市和諧景。
厚德篤行，百代鄉賢登畫閣。
閒雲半卷，爲伴青山消永夜。
千棵柳樹萬重綠，綠壘萬重。
法會際無邊，共守真如願力。
伴無弦苗樂，愜意同登吊腳樓。
陽春傳喜訊，頻添佳績賦華章。
任狂風亂舞，冷水初凝，心底紅蓮開似夏。
溪流蕩漾，回廊垂釣意優遊。
火乾熱坤，今朝盤龍世皆曉。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
雨窗作畫染煙雲，清襟空遠。
精準扶貧，小康院金雞亮嗓。
萬水揚波，千山競秀，百姓舒心，十番奏樂，國光民氣局開新。
千年楚韻，如風似訴瀟湘夢。
賢兒賢女簇親娘，百年鳳紅妝赴宴，享儒生壽獻蟠桃。
培養數竿新生竹，直似兒孫。
福城居寶地，明珠美玉嵌三湘。
歸元禪，淨心智，慈雲慈雨慈天下。
有志人做有志事，有志民族愈有志。
二度逢春，兩行璀璨，金龍騰大雅，對雨潤紅萬樹花。
雲開日麗，萬象更新。
飲酒讀離騷，只有吾徒堪共語。
聯詩換酒，夜深醉踏長虹。
虛懷若谷，吞吐千家筆下風。
真趣愜宸衷，題壁尚留飛白字。
金結祥龍，紫氣無須方外遇。
銀羊辭舊，神州正圓中國夢。
動中有靜趣，聽泉聲噴薄，好來潭曲試安禪。
獨我可自傲，深秋冷夜，笑而留香。
銀燕壯圖畫，喜看空客穿雲，波音着陸。
民明德，行忠孝儉勤，惟德立世。
物是人非，不堪回首。
神通三界，拜山居士盡低頭。
豪情燃萬丈，統戰譜新篇，看大河上下，同心激起千重浪。
憑欄吟月影，撩一水霜林，朝夕盡興。
德行給力，大地生輝，客邑欣迎金鎖鑰。
金樽迎四海，傳承卓越，百年酒業上珠峯。
歡迎虎步，勝跡斑斕燦古城。
漁歌唱晚，無邊仙樂駐心頭。
僕本恨人，吞大海一漚，焉得洗胸中塊壘。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
紅光一色，歡天喜地滿堂春。
就義挺胸，兇手面前揚正氣。
教魚米盈倉，棉麻盈庫，富山富水，壯我華容。
正氣此幹霄，義來萬頃縈回水。
風範長存，情緣長續，攜手同圓家國夢。
春之韻，國之聲，共奏搬遷曲。
啓智育人，冰心化雨滋桃李。
秋月盈窗，燈光似酒醉君夢。
既得清心，何妨月滿。
民聲亦國聲，越西域雷池。
星子正多，天盤欲滿，月燈明處夜局酣。
北鬥回寅，激情地鐵春潮湧。
一百年教海揚帆，求是求真，若水情懷臻上善。
庶幾戮力上國，流惠下民。
雖知蓬島逍遙，雲璈振響，法界應憐一片心。
星光燦爛，聯合國粹。
煙水隔儋雷，此去蒼茫，不意扁舟成永訣。
信任是春天，溫暖人間霞一抹。
報國精誠，何必背書刺字。
生茂盛財源，經濟騰飛。
太白知章，李賀詩傳天下。
宮中才子，梓裏詩人。
鑑我冰心，謁廉泉而暢飲。
鼠須麟角，力掃千軍。
萬象更新，回春橘井生津液。
滋三江福地，民生國脈我當謳。
一片丹心，一生秉燭鑄民魂。
春華秋實，望無邊田野，盡是黃金。
興隆民衆百千者，樂譜小康符。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
五嶽歸來，真個此地神奇，孰令輿圖懸嶺表。
踏遍關山，全民祭掃祖宗墓。
天下皆春，長街喜看龍燈舞。
離離仙境，此間重會武陵春。
君實非賣傻裝瘋，與茴字糾結，只爲書中尋淨土。
大地鍾靈，水繞山環開玉局。
樂事與人同，坐來水面層軒，魚躍鳶飛觀道妙。
功成法網，榮光被李子贏來。
矢志不移，踏平磨難真經取。
淵溯濂溪，家聲丕振。
火車起火，救火車救火車。
雄關嶺隘，藏了愛字千年。
一百日音容頓杳，龍象猶存，今朝捧經拜懺，空遺小子落人寰。
上派河、中派河、下派河，三派三河會。
送臘迎春，贏來新局面。
大江千古，今朝都到眼前來。
鸚鵡洲，洲下舟，水使舟流洲未流。
卅載文情，立意精深聯放彩。
曰恕曰忠，道古從來貫一。
以創新手法，繪就九州發展圖，鋪開天地千秋畫。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
冷雨敲窗，斜燈影綽簫聲怨。
客到苗家，喜萬象更新，有景皆從詩裏出。
聯報創刊，聯傳天下。
往事難追，縱使那帝鵑莊蝶，也伴着琴聲去了。
惠而有信，大衆嘗來皆適口。
馨香叩首，滿堂忠義薄雲天，瀝膽披肝匡九州。
杜康鼻祖，釀酒貯黃嬌，故事傳奇，劉伶大醉三年醒。
佛心莞爾，不妨酒肉穿腸過。
乘十八大春風，善政惠民興偉業。
執法爲民，享譽古銅都。
值百十年華誕，邀校友嘉賓，重聚黌園追遠夢。
魯山媒體傳小康，路上笑聲甜。
紅日照徵程，胸懷一片誠。
小康釀就百花蜜，甜了舌尖甜了夢。
紅紅火火，開葷涮素燙和諧。
北極熊鬥北鬥星，找不着北。
聯壇喜事頻傳，今日神州又布揚。
澤被神州，風調雨順。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
平步青雲，遙看黃河天上來。
廣泛結友，國粹弘揚。
西望關陝，痛失元戎。
坐臥恍然醉，聽鳥放歌，在山巒影裏，湖泊光中。
南歡女笑，登時可結鳳凰儔。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
眼中無夜，拂曉街頭兩頰紅。
數不盡春光，門前綠樹、階前玉樹。
各自亂世飄零，工部來時，異代能生知己感。
熱土蘊溫煦，飲浴名泉，延年益壽。
良宵快樂，共贊家鄉。
博愛博聞，求真求實，福建八中名校園。
紅梅麗日，神州山河秀。
登亭眼前物，湖水辨忠奸。
大愛於心，大愛於行，將道德回歸心性。
三傑聞天下，人文名片響千城。
春之使者，包容厚德展宏圖。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
洋地詩聲溢，春風化雨，遍毓嬌苗成秀木。
只言評宋祖，任世褒、任士貶，怎掩大謀，何掩大風。
津生麗水，五道流芳。
祈福兼藏願，於感恩珠裏。
攬千年明月，搖魅影轉流，子夜始深。
閱馬江城，飲馬江濱，揚鞭策馬奔民主。
再回首，夢在千山外。
迷人而立意，神韻當求新妙精。
穿冬裝、戴夏帽，胡度春秋。
無欲則剛，寶杵散心頭掛礙。
迢迢路疊梯，繞雲端界境，無可足騎。
轉頭揩熱淚，與他鄉遊子，異國知音，平分斯月。
心懸治水，三過其門而不入，始有三門形勝。
倒海翻江，沿水展宏圖，五百裏銀河放彩。
讀書適意，娛志著文。
千秋播譽，拓開世界睦鄰篇。
度天度地度人，還先度己。
偎紅倚翠，落得半世薄情。
故土有靈，時常懷念英雄，築夢放飛希望。
泉甘土沃，先聖膏澤滿壑川。
以農作本觀，萬世長存。
滿目田園笛牧歌，曲盡童悠。
椰風梳碧鶯歌海，寶島長春。
翠屏煥彩，紫燕歡歌美麗城。
察幾歲枯榮，入眼青山猶局促。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
世事無常，塵緣既定，宜將離恨化親情。
吏書引手，直求略無厭足。
三分成鼎足，當時意氣，誰堪伯仲並先生。
豆豆抖鬥豆，豆鬥豆豆逗。
山翠淺、荈華濃，譚塵揮風，頻開瑤席，多情宋玉。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
廣大網友盡顯才藝，喜迎新春共度佳節。
傍花隨柳，一點交情。
花色新添，桃蕊初開春水暖。
音聲不斷，寒暑沿遷總輪回。
憑高送目，遍極蒼茫天地而遊。
反腐倡廉，嚴懲婁阿鼠。
愛山水清音，一時欲共林泉老。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
俯從流水，仰醉繁星，足暢想三千文字、今古詩情。
雨染湖山，風催梅柳，一櫓搖悠昆笛韻。
教我兩言，與元氣侔，又入無間。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
強國今成！蛟龍入海，神舟探月，夢圓九域慰英雄。
夢中，故人容顏依舊。
天香閣上，二人敘情夫爲天。
妨卻一身閒，萬事如毛隨日出。
絲路已通，借重四隅收地利。
名利皆無求，要學古賢知物理。
古今多少世家，無非積德。
帑盈廩實，更要弘揚節儉風。
鴻圖大展，羊來納福迓春新。
妙手穿梭，誰把青蔬頻織錦。
錦繡鋪開，十載瀝血，九州對幟飄揚。
三門把盞，迎大聖歸來。
一命重朝官，勁草疾風終樹節。
妙筆抒懷，語攜梅韻。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
看洞頭勝景，七橋壯麗湧心田。
名水名山，名鄉名卿相，名實垂遠。
對苑聚高朋，弘揚國粹謀良策。
香氣猶吹，法曲猶吹，四面紅花戀故主。
江山萬代一盆景，飽貯春光，窗前送到。
綠楊繞郭玉成絲，每鳳簫月下輕吹，廿四橋邊人宛在。
楹聯創作，文明集體出學者。
位三才中，擔當千秋大業。
傅隆老去，八千餘紙手親抄。
秉論語率真存厚，戒欺不二價，仁懷兼濟慶餘多。
大波輪，新水流，去污滌垢。
滿腹風華，亦留潔魄耀人間。
熱土依然，何處覓遺蹤？且籍秋風抒感慨。
指和尚，罵禿驢。
光明使者，激情閃閃亮千家。
克昌厥後，子孫勿替引之。
墨潑春山，一股氣神真悅意。
日朗風和，萬衆健康樂小康。
臨毫素今朝依舊，任風殘贔屓，獨銜大甕水同文。
舞象採芹，懸車挨貢，信文章憎命，蹉跎皓首老窮經。
翠苑飛嵐，天化人工開畫境。
春風作曲，河洛撥弦，喜唱漢關新樂府。
乘奧運春風，騰徽水浪，揚帆盛世啓鵬程。
月自盈虛，任麥秀黍離，不吝清光輝故宋。
換了人間，共賞三河氣象，壯闊胸襟。
以酒爲緣，以色爲緣，十二時買笑追歡，永朝永夕酣大夢。
興衰牽往事，九萬裏一家親。
圓五環好夢，看堯天舜地，萬裏和風撲面來。
不解霜風，秋蟲兀自唱高調。
使命崇高，巡萬頃家山，愛生心底。
春風春域，春色新興春雨勤。
情溢春山，氣振聯軍旗獵獵。
秋色清華，吉祥止止。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
齊於家，安於國，千年同探理，騰蛟起鳳看今朝。
韓歐無武，李郭無文，集數子所長，勳華巍煥。
醒也罷！醉也罷！誰留住明月清風。
西鳳飄香，東坡吟醉，欣竹簾疏雨，千年雅韻釀春風。
九州楷範，萬裏同風。
水流雲在，別園訪舊，檐下似添新燕泥。
論平生功過是非，千古不絕，春秋扶筆矜無字。
反腐鋪箋，倡廉執筆，繪描法治新圖。
盛世共陶然，江山萬裏，都作仙源樂土看。
雲錦千端，日透彩虹烘晚景。
鎮國雙林，塑工入化。
奧藏物理，攻堅濟世，物華何止八千春。
黍稷滿平疇，教子足食強兵，二三豪俊爲時出。
寄志或從安石，蘭亭宴會，再逢春水美人嗟。
先行孝道，夢築和諧，常懷一份報恩意。
雅道一條，一境神光輝太古。
踏歌岸上，輕舟已被一篙撐。
我輩復登臨，地老天荒，喜此山增華閣，同時重建。
開蟠桃花，祝無量壽。
寧海曉日，顯南國山色神靈。
倡廉潔，推嚴律，貪官污吏兩同除。
聞木樨香，無隱乎爾。
儀夏禹，治黃河，流域三遊並重。
相遇是緣共行樂，快也。
祠堂重奐美，巍然廟貌冠南邦。
自由飄瑞彩，瑞氣長盈荊楚天。
園有菜，欄有豬，自然日子能成富。
登臺祭楚魂，義膽忠肝，貫九州正氣，心昭日月千秋頌。
海剛峯，陳蓮峯，關山月，伴碧海丹心。
蜀地振禪風，鳴一杵洪鍾，一卷真經觀自在。
揚清激濁，華夏同春。
蜀爲正統，漫言天下尚三分。
六橋春浪暖，掠水迎風燕羽輕。
兵強百隊，歲考先登盛鼓旗。
山搖地僻，萬千巒嶂谷峽藏。
廿期妙筆揮，譜寫三門新魅力。
領萬縷春風，沐浴桃園杏圃。
歲月莫無爲，千秋苒苒似流雲。
木匠釘釘，十拿九穩。
山待明月，光映關中。
殊榮關己，淺深隨意屬平常。
居廟堂而思矯世，若非生不逢時，何能只影撐孤掌。
樹幟擅清才，喜奇軍崛起聯壇，萬方譽盛皆朝楚。
借列缺以施鞭，瞬息遍傳無不到。
一代奇才，文灑大江明日月。
鎮浪保平安，淇水河西林祖姓。
人生充實，觀念更新，千家湧起健身熱。
淨土空門，梵語佛音蘊禪機。
黃梅喜雨，兩行心跡印花天。
構建和諧，代表籌謀興社稷。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
尋他夢去，又譜當年盛世歌。
燈節點亮節能燈，節約成亮點。
華堂日永，慶衍螽斯。
生不向善，黃泉路上望誰憐。
英名傳世，卓古卓今惟在忠。
靈薈雲山，回響轉成龍嘯吟。
霜楓簇簇，似離人點染淚波。
更鼓聲聲，幾度敲殘樓上月。
克己奉公，兩袖清風做公僕。
何妨詩酒風流？不虛勝地。
八百裏堅剛鑄就，以抗戰精神，崛起關天。
鸞棲鳳噦，南山喬木長春陰。
以傳國先及胞兄，有託而逃，攜手荊蠻採藥餌。
白雲繞翠薇，玉帶纏腰盤幾疊。
僞士偷高士，次次必來，豈能算小偷？不日遠傳散網中。
攬虎阜獅林之勝，正楓江冷落，還從古寺聽鍾聲。
瀝膽披肝，勇獻鐵肩擔道義。
日勤三省，向善親仁，求真篤實曰君子。
仁心寄本草，膏丹益壽，術繼神農。
茶煙芹圃，幾個閒人。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
雲煙隱現，月色依憑酒映寒。
公益江蘇，全民樂透迎豐歲。
草沾膏露，無物不春。
倚重無欺，唯賢是舉，論崇勳懋績，教從青史仰高名。
風恬浪靜，利濟民生。
腿走乾坤，腰纏氣象，看精神猛進，牽引來滿面春風。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
天地同春，美麗中華龍作畫。
海上浪人與人浪上海。
金光燦爛雲程，九水朝堂開畫卷。
風拂碧野，碧野遍呈富庶村。
渤海洪荒，冷月亦無邊，將軍夜飲千觴醉。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
任他海嘯，力擒萬裏貪蛟。
願磨劍屠龍，以血祭天，千秋水火救黎庶。
浪騰嬌，九路春潮迎九龍。
電有神功，能驅寒化熱。
靈山舒穗渚，邀萬裏雲來，跌宕羣峯堪極目。
大江第一小蓬萊，萬裏波濤生自在。
挹孟夫子高風，一樹松雲垂蔭美。
幾回擬待，雲霓來御，關關之洲渚，夭夭之桃花。
金猴送福，福滿沭沂河。
氣質隨竹梅，正氣銘心存正風。
揮毫潑墨，洋洋灑灑同慶新春佳節。
聽籟松間，細泉深處落。
看來秋實春華，入人化澤。
江湖笑傲，劍膽琴心。
沅益比鄰，梁隋置縣，千餘年古邑翻新。
海峽難隔同心，共盼江山歸一統。
和諧空港，鳳舞藍天，萬裏春風迎遠客。
毓秀峯前，華枝春滿，開門風景最佳處。
日耀十萬頃灘塗，鹿鳴鶴舞。
又憑花苑，猶抱玉微爲汝愁。
融經子以啓人文，破舊統以創新流，一代宗師，奇峯突起明清際。
英落暮秋，唯有金菊最堅強。
對燕回，草瘋長，雞鳴小院，一蛇倏去嚇出聲。
門內芝蘭承雨露，德苑長春。
揮袖上西峯，重疊暮山聳翠。
滇戍流風，香城廣論三都賦。
蓮生島上，遠播清香。
月光浣嶺，夜風讀韻，直把三都作夢鄉。
福水福山培福果，卅年成偉業。
庭院芬芳，窗前縈綠意。
三中如澍雨，全會若燻風，改革深化人心悅。
澴水老槐，幾點新芽，惹來雲間畫意。
千年易經，遺韻羑水棲寶地。
看今日富貴逼人，無非枕邊夢一場，何苦來哉。
除八恥，八恥除，道義消融恥作風。
香茶美酒雨夜，誰來品。
碧波輝北鬥，檣影迎來旭日升。
杜鵑啼夜月，也爲英雄夫婿，三更猶吊美人魂。
黃土多情，造就膏粱養黎民。
行多路，依然泥粘鞋。
塞外亦鄉邦，底事紅顏悲薄命。
國粹復興，騷壇致遠，今朝和合更須勤。
荷韻竹風，清和致爽。
物理分門，力熱聲光電。
人民躍馬揚鞭，圓幸福振興夢。
佳兒信有三珠樹，異日奉安故壤，定看阡表峙瀧岡。
升官發財，可有手段心機裙帶。
極力鋪陳，寫煙霞山水，處處皆詩。
生蒲州，長豫州，走徐州，威震神州。
興盛千行，同高科聯袂，攜駿業騰飛。
科技強國，共奏發展一曲歌。
一苑霞蒸，袖底香濃流韻出。
書有楚詞香草淚，獨清獨醒，始知漁父即靈均。
人生起點，當代幼兒園。
壩固龍潛，根因地蘊英豪。
開放布春風，百業當思善政情。
孟母教子，後世衆稱亞聖人。
展張垣魅力，我放心花紫塞中。
太公垂釣，後稷教稼，望渺渺煙波，千載名賢輝渭水。
華夏古城，不凡氣概呈宏業。
火樹銀花，國運亨通民喜慶。
水碧天藍，有幸今生居柳郡。
冬時直播奇觀，看珍禽匯演千姿，獨佔盡三門景色。
兩千年帝制已除，風雨憶先生，龍虎威儀凌大地。
碧水長流，不逢稚子攀楊柳。
基墩永固，千古名鄉奮虎威。
深化改革好，處處歪風邪氣剎。
中山停雲堂雲停山中。
起棹追新夢，今日通歐連亞，帆鼓春風。
爲官須秉正，倡廉固本，每言修德每修身。
一鎮流馨，九域尋梅索酒。
巴蜀中原，而今風雨同舟。
仄仄平平，兩行文韻對花開。
初試鶯啼，誰能響遏雲千裏。
喜耕無稅田，田裏歌聲脆。
來自生活，泥土楹聯添亮彩。
萃優自外，滿園桃李滿園春。
文乃矯龍出海，識水月籠秦淮，山鬼採芝草，莫非警幻皆如幻。
琳函玉匱，搜羅盡滄海異經，桑田故事。
孔明神機妙算，二十只草船借得曹營十萬箭。
護佑孺嬰，天下最純唯母愛。
慈眉慧眼，洞開明鏡樓臺。
蘭生幽谷，靈香一片可清心。
浮光掠影間，多少年華終逝水。
行吟溮水，新蹤疑入上河圖。
松風來客榻，詩思頻催。
萬民興雅，詩詞聯曲俱承歡。
地成形，天成象，萬物生焉。
蘭亭賞月，心似月明，氣同蘭靜。
學貫中西，活人無數。
報寄文明，四時喜訊盈眸內。
小春欣遇閏，天教兩度祝延齡。
帶情懷且去，半輪明月送孤獨。
凌風野渡，清照自明賞柳天。
花香帶鳥音，引領春風醉入詩。
柳筆描春，畫裏湖山翠。
收古藏今，澎園盡帶三分雅。
景開百畝蓬瀛，鋪七彩丹青，染翠濡紅，千幀民俗風情畫。
律應回陽，光輝萬物。
過去是癡，未來是佛。
化歲月幹戈，染炎黃本色，欣數臺歡歌諷豆萁。
祥樓迓客，客臨盛宴，滿座和風滿座情。
荷花繞座，興來沽酒趣偏長。
龍舟水起，看江頭燕子低徊，輕歌妙曼。
京華留戀，淡淡煙雲成畫卷。
國館何尊？終見丁督笑北洋。
花香詩香半島香，南山衆香。
石橋喧鬧，江無愧暢飲臥龍。
文傳百代，石鼓無聲也震天。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
幼子有內室，後主高堂。
易安簾畔，臨風吟瘦句。
排憂解悶，朝霞洗目去爬山。
執政爲民，情同春日十分暖。
主三部，入三殿，統三軍，列三公，三番崛起三回落。
榮枯隨遇，窮通持守，志在林泉意逸閒。
天地入寒廬，明月題箋，清風補白。
保一方文化，博納古今，教品味升華、精神向上。
風中嫋嫋，喜從五月浴清涼。
絲絲愛慕何時訴？凝成玉曲隨風寄。
明德開天，合有熱腸宏古堰。
煙霞雲氣，千古秦山壯士魂。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
虹旆掛雙塘，喜觀今日題金榜。
白雪紅梅，年豐國瑞。
望來一璧生輝，細望來廣廈如峯，長街若帶，映日城橫紫氣中。
從響水金陵懷想風儀，聯路矢精誠，海內鹹推真長者。
闕裏三春雨，客夢千家。
雙龍諧雅韻，鑑古輝今。
樂作園丁，碧血育成濟世才。
日月傾情，雲霞逐夢，陽光古邑千重錦。
棋聖開元，畫軸溢彩，文友多逢厚樸，玉壺翻滾碧螺春。
塔立千座，柴汽煤渣各配層。
主少國疑，與君虛拜桐宮相。
功高德重，聯壇垂望名。
月耀星輝，霓纏霞繞，瑞氣千重籠寶地。
暖風拂青松，文化館內，長袖善舞，鼓樂展小康。
蜃樓海市，富貴榮華。
地因史厚，景以文輝，映日蓮花馨百粵。
普照何州？有萬畝檸檬，四海同飄香澤。
九州鼎盛，萬馬揚蹄展壯猷。
創業無私，十載輝煌天地闊。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
平安古都，春意盎然，大地溢彩。
小庭院，難盛衝天喜氣。
牛歲慶豐收，高興應歌春雨澤。
醍醐灌頂，鐵口禪鍾早早喤。
啓新春，開泰運，紫燕乘風歌盛世。
辣裏生香，熱辣滿懷開遠景。
唐宋詩詞明清繪畫。
華表千尋落照中，山色悽涼，當年錦豹環廬臥。
惠萬家黎庶，勿忘厚徳弘仁。
鴻圖宏巨制，做舌尖美味，心底佳餚。
教喪天良，囂張跋扈，對女子行兇出手狠，執法必嚴國運昌。
一葉任沉浮，本色原須人淡定。
竊取竅門，一切只因取巧。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
蟠繞杏林，望聞問切辯疑症。
抒喉歌後秀，尤欽長霞氣概、裕祿精神。
細雨碎桐花，三更枕上寒初透。
承黎平以開遵義，轉折當年出前夜。
兩翼護家邦，要隘天成，縱橫勢保河山固。
唐史傳遍遺，合循吏儒林，讀書不礙中年晚。
味重鹽梅，買了再來。
朱脣曼啓，聽青春一曲，相融發展潮流。
不說辛苦，使命賴長擔，公正喜拂兩袖風。
於華堂泊馬，盛宴穿梭，風採儼然加冕。
八方如畫，欣風追宰相，旗展禮元，十裏聯濤滾滾來。
梅嶺，花蕊凝香雪添姿。
三千裏風情濃鬱，夢筆續傳奇，看田園畫美，呼客共嘗哈密瓜。
慈眉長笑，笑迎天下有緣人。
黃三角，生態福地，千古景致今最美。
登樓攬檻外江濤，願濁浪泥牛，滾滾奔流滄海去。
修淨心，接善緣，永脫六道輪回。
一畦半壟系民生，放在心頭，融於夢裏。
新城藏虎豹，富嶺蘊金銀，人興財旺，世上此間稱福地。
世道曲如弓，發矢須思中鵠。
大堂回韻，張燈結彩，書畫盡呈祥。
愛意感天，新歲迎雙喜，心隨福字飄紅。
荒山埋荒冢，荒唐故事荒唐笑。
發展鑄魂，生態村中燕剪春。
盛贊當今肖老，開發天井千年佳品。
何樹雄風？力敵城外兵十萬。
傳本草綱目立信懸壺。
爲民執法，一身正氣，和諧文明。
書山探寶，步百崖萬類豐饒。
四海升平，國興事業，老少皆歡心。
一德贊襄，帝庇元臣同壽考。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
芡實益精，補腎強腰收濁滯。
炎帝濟民生，功垂萬世。
此風休長，善行恐把惡行庇。
朝廷伏寵鍚，丹詔封王。
風流雲散，空餘滿室遐思。
隔月新醅方出窖，李白醒來。
牽羊祈泰運，似錦年華圓夢來。
彩筆蘸春光，贊幸福開花。
有水有山有物有人，舌底翻蓮花。
禪心築夢，天井蘆溪一品紅。
尚武崇文，名揚宇內。
頭插鳳、鳳插頭，頭搖鳳舞。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
喜看金榜題名，得意春風馬蹄疾。
口嘗百草，神農採藥惠蒼黎。
奇冤沉海，因衛邦喋血，殞命魂飛重慶，千秋赤縣祭英雄。
無邊錦繡，鶯歌燕語，我來夢境賞春光。
守望鄉愁，白雲淡去塵千裏。
柳枝題韻，風華學子醉晨光。
一馬奮當先，足下生風，雷電千重開富路。
江南江北青山多，獨騎瘦馬踏殘月。
植李培桃，校夢振國夢，文壇聚秀必登峯。
四海建文明，龍興大地。
想當初相伴遊玩，安於勞動，何其樂也。
胸懷萬卷，寄身草莽。
國富惠民，是誰沐雨櫛風，盤活凌水千重脈。
譽滿神洲，遼西對苑發祥地。
三昧怡情，靜坐常思己過。
詩題海港，畫繪津門，豐功高聳巍巍塔。
三十載城鄉開放，創七彩社區，步我富莊大道。
志凝鄱水，浩蕩雲帆遏浪尖。
履經人世，足下行正道。
百花映赤日，名城添秀色。
桑田滄海，鳳城俎豆兩千年。
千年彩夢，激揚汾水，業舉東風入管弦。
經書滿架，載聖賢不盡遺言。
經濟搖籃，園林城市，神州酒客夢長圓。
博古通今，再做玩家。
淚雨灑清明，天人兩慟。
生死料難爲，日月如梭幾度秋。
今寧波，敞開胸懷迎世博。
立志凝心，永爲書院傳薪手。
天聲海韻，滿園春色關不住。
松生高峯，荷出清波。
零存整取，勝積跬步。
身誕臺安、名動西安，壯舉長教千古頌。
峽飛百韻，三門新曲迭成編。
城樓嫵媚，彭水傳奇，畫中情趣任歌吟。
不經意處，幾筆文章已入心。
初試才情，將欲驚天動地，醉展疏眉。
板凳十年，昏曉一窗，破萬卷能真學問。
九州民衆，笑迎回歸。
嬀川放杏，瀲左方激杏半泊。
濃香勝酒，秋宜對月裁詩。
德曜著賢聲，羨髦年合巹重諧，老福誰如太師母。
豐功扶社稷，曾爲砥柱立風波。
武夷培雋秀，七彩黌園慶永昌。
舉市法當遵，全城披秀景，五美同臻百福春。
悲矣迷人，爲妖孽折腰，莫嘆無緣開慧眼。
金風送爽，九州萬裏豔陽天。
眼底江山入錦囊，水雲鄉，文章多在。
桂醑催吟，桂蕊妝箋，桂坊舒意，桂庭拾趣，蕊苑三庭驂駐多。
金錢誘我，雖一生受用，畢竟失身。
迎仙漢帝宮中，高插九光燈。
採擷橄欖香餘手，伴信念放飛，春融世界。
羊毫潑墨，寫張福字如天大。
勤合陽政務，掌清廉印，爲民用好手中權。
鐵面無私執法鍾，鍾打貪官污吏。
濤波馳辯，萬卷芸香。
登峯絕頂，懸崖峭壁泰山松。
心中有道門，身外無枝節，入典成吟均是範。
綺麗芳園，春光錦繡風擊箸。
羊毫蘸日，寫暖民心。
畫院繪新圖，日月鈐章。
同上下考成安屬，願將撫字寓催科。
梅軒弄曲，小閣訴情，相思一枕誰能解。
衛水橋邊，浮丘林表，三山海路無塵寰。
遙想當年，鐵馬金戈爭寸土。
出門搔白首，如君風義已無多。
重登蘭嶺閣，望峯頭夕照，好山好水，月明應有馬蹄歸。
一心愛黨，熱血如潮。
鄰居吵架，不能越過張家界。
日高月高，何及戰土風格高。
幾世紅塵，一點相思隨君遠。
學士不爲銘，災後村村無陋室。
一夢斷橋，雨落西湖油紙傘。
襟寬三萬裏，放眼風雲天下，富強託起太湖春。
琰琰人生，昭四境而如春永。
響無樂器，原爲灘上湧濤聲。
氣正八方泰，德布菜鄉民向善。
寂寞枝頭花又是，偏不到，苦瓜前。
細柳垂長線，釣金魚出水。
潁州西湖，杭州西湖，兩西湖，百代風光堪媲美。
城郭如故人民非，曾否鶴歸華表。
母命換帝位，身大自有念道意。
守儼若思，養浩然氣。
徼勝一枰中，贏得墅歸羊姓。
知禮尤知讓，社會好和諧。
承載仁德趕考行，當家作主。
易醉扶頭酒，又東華塵染唱檐緇。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
轉康川，奔甘陝，涉水爬山向北徵。
不是神仙，勝似神仙，一縷清香驅俗念。
崛起於金城天府，歷卅載滄桑，獨樹品牌雄海內。
鹹甜兩種，更無味感出其右。
春風不度玉門關，綠卡。
兩文明，酷似芬芳兩朵花。
四化振神州，治國方針興國運。
時和年豐，大化動物。
金玉一堂，築造鳳巢，崛起五獅攜瑞至。
撥亂反正，九州不忘回瀾手。
風過處，聽花淺笑。
金碧煥樓臺，曲水繞庭，青山當戶。
舟巡玉宇，嫦娥喜抱兔迎春。
拋頭灑血，只爲後世豔陽天。
清風浩蕩，我見竹林漲綠潮。
大路千條，亨通天下。
福滿鹽城，追夢長吟富裕歌。
老爺怕雪，離開大漠十天。
教鞭指撥，心明眼亮九州赤子。
閒蕩木蘭舟，天外雲峯，畫作遠山臨碧水。
南湖升旭日，日麗神州千裏碧。
歷經風雨幾十年，路遠情尤遠。
未平妖孽，明鏡高懸，異類皆殺，看它法海難逃就死。
縱目虛心，強中自有強中手。
清水泉生清水韻，情詮韻律綠甌傾。
開心歡樂處，惟恨自家少見識。
爲顏平原拳，爲張睢陽齒，孔仁孟義，永留浩氣壯乾坤。
蝶戀花，猾似諜，採蝶似花，彩昳似畫。
書林復古宮牆，文在茲乎。
呼嘯聲聲遠，不到長城非好漢。
名城迷世界，樂道五南文化，雙塔挺胸。
更用典型引領，連村帶鎮，奔進小康。
文雅行爲，要小施培，老師家長授良風。
落筆生花，臨屏得意，兩句新成續舊章。
異彩耀天南，自有珠光騰合浦。
林深果豔，晨披霧露暮披霞。
溪壑鍾靈，人文毓秀，黛瓦粉牆，大美徽州，水墨張張流雅韻。
小亭閒看雨，卻忘心已進松屏。
東湖落月，北岸凝紅，千年梅嶺盡婀娜。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
寶地風醇，沁心常帶三分醉。
芙蓉萌蓓蕾，蔥茂芳菲榮草莽。
幼習翰林，少登金榜，滿腹雄才成絕代。
有幽圃名園，錦雲直下花成屋。
肥羊府，藝冠天廚有妙香。
朔風驚宿浪，輕篙聲裏，一江嘯傲一江歌。
一生秉志，決心北往怕何難。
科技導航，協奏三門交響樂。
風景宛當年，淮月同流商女恨。
文化惠民生，滿城添異彩，黎庶增強幸福感。
入法性海，無死無生無減無增無變無衰。
江水一灣清而幽，香能透骨。
西塞山前，青天渺渺。
大道未央，嘆露冷冰堅，人世何時無逆旅。
油海揚波，烏龍擺尾譜千祥。
經武摟船，儲材泉府，艱難宏幹齊，何堪從瘁甫中年。
參明一點禪機，無掛無礙。
春風綠世界，福臨大地。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
傳名傳牌傳鮮傳香傳健康。
潖江河清流，滋潤城市春天。
晴雨宜人，十裏景觀迷望眼。
與一枝一葉一花相得也。
科技煉金睛，礦無形遁，探寶功豐成勁旅。
執政爲民，知恥近乎勇。
熙朝帝漢室王，忠扶萬年社稷。
丘壑定禪心，泉水出山獨自冷。
祥光照鳳臺，何不開懷結一緣。
六合獻歌，七弦奏樂，八面送風，九旬歡慶，十足小康強國家。
仲宣靡密，偉長博通。
巨壩鎖蒼龍，功利千秋，非同一般手筆。
心向青天，手持利劍，滿腔正氣自揚廉。
香爐許願，白馬許婚。
宜兄宜弟，其爲仁之本歟。
人間天上易成別，可憐一語未及，如今翻向墳前訴。
臘鼓聲喧，萬裏河山騰喜氣。
春山鎮紙，待筆走龍蛇。
漁女化神靈，解難爲民貽福祉。
案近池塘，飽蘸荷香書大雅。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
微雨偶貪杯，乘畫境橫生、詩心漫起，信步拈來花一片。
轉身後，方知物是人非。
濟世明禪，慈蓮育藕絲絲愛。
元宗妙道，色相俱空。
傳情達意，一網聯通千裏客。
非兒孫何異兒孫？總把作兒孫看待，方保得自己兒孫。
世上冀無污，處蓮城而奉潔，仰韶峯而敬業，勿負江山勿負人。
二代會，五載奇葩又一春。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
書以明心，靈慧出心齋。
黃鍾嗣響，丹闕連雲，慨他物是人非，宋宮花草今安在。
宗開四嶽，祖奉伯夷。
清清世界，虎虎精神。
回想幼年時，繞膝相依如我母。
棲真鬥室老，僧半閒、雲半閒。
企我青年志士，共效法上人愛國精神。
八解浚遙源，航周性海。
和諧共享，盛世尤思報國人。
千古峨嵋月，鑑我公忠跡，人間蜚語竟何憑。
任怨任勞，常將毒害置身外。
身居鬥室，心系蒼生。
和諧社會，當裁碧野。
先前老祖，惇信明義。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
冬去迎春開泰，赤縣高歌唱大風。
華夏兒女，團結友愛，展現文明風尚。
濁浪發大荒，管什麼西下昆侖、東奔滄海？中流激越渾無視。
嘯行廣漠，覽觀天地是其樂，任我縱橫。
育孕生優，願天下鸞翔鳳集。
鸞鏡與花枝，此情誰得知。
春榮百粵，申揮鐵棒志猶酣。
霸業領先聲，傲視羣倫，盛氣敢凌天以上。
攜夢歸去，紅塵落魄上千載。
山影翠，明月連莊，玉珠詩賦寄騷人。
夫妻互愛，萬種風情，營造家庭美滿。
集聚一堂墨客，以楹聯書畫表心聲。
兔躍東塔西山，詩情畫意辭舊歲。
轄秦疆三郡，控漢家半壁，百年基業利千秋。
深深情，柔柔意，濃濃如烈酒。
炎帝德齊天，八方祭祖心誠，茲地終圓千古夢。
至樂莫過讀書，至要莫如教子。
三十年平倭御虜，百戰未嘗遭一劫。
野寺越千年，天以慈航來渡世。
畫餅充飢，望梅止渴，佛道當修氣與神。
賽楊妃脂靨，勝西子粉腮，將芳氣散來，愛她天下無雙豔。
詩聯雙葩，遍開圓夢圖。
一管孤竹，畫千古清風。
萬員商國事，發展復興步錦程。
輸粟行仁，遠宗文正。
風景不殊，黛潑千山遠。
身感秋涼，繪無情三吏，有淚三別。
人在天涯，拾兩片楓箋添錦繡。
想聯語無非人語，其精其熟，要學先生。
丹城絢麗，玉燕穿梭花海鄉。
立志有爲，新潮競湧風雲士。
瑞福長求，善行不避芝麻小。
酉陽情，桃源韻，賞千年古鎮，仙境風光處處奇。
金樽對月，白發盈簪少。
草木故鄉，蔥蘢草木迎風秀。
白蘭玉蕊，香溢人間，暢開一往情懷。
大江流日夜，千秋環佩可歸來。
星隕淚垂，人間難聞廣陵散。
痛哭憶賈生，憂傷懷屈子，元良代謝，長留湘水賦招魂。
漢越功臣，譽享中華。
法源中土，玄義宣揚不二門。
情注檢察，揚一身正氣。
門中三界定，武德更比武功高。
倚月高歌，閬苑三千蓬島外。
萬象更新，足下生風追夢景。
綠葉陶情，黃土隱身，田園孕就甘辛味。
稻葉青蔥，蛙鼓催梅雨。
風和日麗，滿網金銀。
看秦漢，知中國千年文明。
子牙垂釣，蘇武放牧，有所求亦有所爲。
去來如夢寐，憑誰問訊，伊住巫山第幾重。
滾滾雷聲，一夜春風山水綠。
筆挾蘇潮，硯傾陸海，客從西蜀取詩材。
爲難青帝，武瞾園中焦骨花。
蘸兩江雪浪，秀於畫卷美於詩。
世道大凌夷，拜佛誦經，正好安心韜智慧。
輕歌曼舞，千年古鎮奏強音。
花開富貴，專心慈善，陋室能居女丈夫。
迎衡嶽東來，氣開一束紫雲，裝點銻都新世界。
族中蒙養濟義田，千古常留。
追夢百年，羊毫揮頌千秋業。
做人如下海，面迎激浪峯峯。
閉門休，塵事遠，君情所之？君何所之。
蒼蒼山海，人間路帶起恢弘。
慈悲大度，樂助世間人。
虞夏殷闕有間，周京四學古堪循。
公理豈容違？畢竟英旗同日落。
細雨疏風，小荷搖滾珍珠淚。
護資源也易，留一條紅線，常系在心頭。
玉竹盤虯出，油蔥依柳綠，鉤藤舞蝶衣，竹瀝雲煙草果香。
山共國名，將神州錦繡風光，縮成盆景。
盛紀小龍騰，看龍人振翼，逐濤羣鯉躍龍門。
檻外新村，鶯也燕也，鶯歌燕舞戲春風。
汗凝黃土，四時天朗水流芳。
深居難得樂，賞籬內菊英點點，酒醉詩閒。
爭忍海雲深鎖，知玉璧完完有日。
壽僅能歌天上謠，笑鬼才嘔心，王公飲血。
農機補款，四野飛歌。
碧波萬頃，龍王澍雨福千秋。
歸來舊地，鶯唱無端，春風不識贈珠人。
色不色由心，心不心由色。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
坦途拓寬，應手得心奔小康。
基開劉宋，太守亭空，亦代遊人常仰跡。
案上燈枯，豈見有情人剪影。
雪夜銀霜灑碧輝，依舊溫情。
洞明定數，縱如此，教人不勝嘆飄零。
山遊玩樂，陶然思野人。
竹葉添燈，劉拎屈膝，不如我苦盡甘來。
長臨逆境，長酬世上，數枝而外，堪羨桓伊三弄情。
凝聚共識，吹響復興號角。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
崇德至上，送君一片大光明。
桃姑中榜，金絲織出意中綾。
碧水長流，騰歡魚戲三河浪。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
成就卻有機緣，哪在鐵鞋踏破。
把典籍翻開，思接千年，同古人語。
農家創業，電腦敲開致富經。
做弗來逍遙，常使那花酒滿襟。
人傑地靈，言誠如是也。
和風到處真佳處，昭三秦特色，古邑春風滿畫屏。
人勤歲稔，香杏紅含一嶺雲。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
勳業郭汾陽，仁慈曹武惠，哲人遽萎，朝野同聞哭失聲。
祖脈無形，於斯垂懿範。
九月杭城，中國方案五洲利。
一生無愧，先憂後樂總宜人。
如此驚奇，一夜千峯成玉筍。
陳舊綠豆，速來掛號。
博以文，約以禮，蘇悟春風拂獄園。
海動山搖，碎銀落，月滿西樓。
獨守清明，和而爲介。
薈萃名優，湧集客商，相約三門雲水闊。
喜春風又綠，覺花色漸迷。
法眼鍾靈，透闢偵查的景深。
舉起酒杯，約請猴王同賀歲。
燕舞鶯歌，鶯歌燕舞誇春美。
嘆故苑花空，小艇誰吹橫笛。
醫承古聖，院澤中華，妙藥撥開千脈霧。
華夏千秋，博士賢農興社稷。
河上此高臺，樽酒談兵，漢武鄉駐師而還，塵世金戈傷往事。
哪樓尋夢，傳奇一部誰飛石。
常思入口罪責深，久念出格困自寧。
湘楚調、屈子風，流長源遠，千重書香燦古今。
寶瑟高張，玉觴交勸，愁入春風十四弦。
雄傑揮戈，令日能西退。
佐州治縣，兩依宇下，事有包容我不忘。
歲月多情浪漫詩，開心平淡。
南國景何殊？恰好評花論秀，賞月聽潮。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
遊覽名山，勿爲園林所笑。
民生有幸，星火燎原。
同慶華誕，把楹聯寫在黨旗上。
田舍莫求，丈夫須有凌雲志。
滿堂喝彩，一壺酒裏蘊中和。
醉眠寒水，孤舟碎月苦愁同。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
悽悽慘慘，原爲離恨天。
但能色相俱空，何須別求南海。
高懸鍾乳，晶晶若雪展奇觀。
樓更一層上，縱橫千裏，覺河山春光，從來天地異常新。
面百千惡勢，卓行以對，放眼全球社稷安。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
會興百載，邇遐並賀壯門庭。
煙霞誠有幸，盡拋名利，清涼境裏化慈雲。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
滿腔怒火，天下窮酸。
和山有約，赴丹岫青峯，拈來雲偈投名剌。
三潭印月，疊成美景勝天然。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
更有何求？一腔熱血真善美。
花信更須催，取次芳菲俱可意。
讓溫馨驛站，成文明窗口，贊鐵路員工，都有一顆紅亮心。
夕陽林外，數聲牧笛按新腔。
宜清宜靜，看三分弱骨，應爲雪域蓮花。
一片丹心迎聖火，看氣象紛呈，蒙山漫道。
天涯會客，對聯濟世興當代。
我去如何？人間天上憑他送。
千種念休違道義，已存小過，修到無爲。
治夷地而有爲，興教化，促融合，維護中華大統天。
一朝入世，萬馬戰猶酣。
百計拓新途，大帶小，工帶農，共同富裕。
激情五月，五千泳士渡黃河。
萬千人聚力同心，捧對苑春華永駐，國粹流芳。
激揚天地，羣英原不死，雄風長卷國旗紅。
忍看青衣，懷念沒了沒完。
披月載書，感釋周金晉字。
門開億萬年，常俯鳥其翔、魚其躍，一胸塊壘隨風化。
周室開宗，傳一脈人文，常引神州龍破壁。
便勝卻，人間無數。
文明吹號角，喚來春色十分。
琴新詞舊，難扶今日曲。
聖火傳薪，龍遊泉港長街舞。
無名對月吟，狂放千杯邀紫闕。
喜人政策，民安國泰酒千杯。
禪門無住始爲禪，十方國土莊嚴，何處非祗園精舍。
塘中偏有自潔蓮，出淤泥而不染。
經商下海，時沉時浮。
崢嶸百業，風流千景，臨清彩路錦添花。
橋有重逢時舊雨，幾柳幾青煙，魚在湖心流憫淚。
闢地南關，娛世外生機，五老堪爲領袖。
公今立世，還否糊塗。
紅軍橋旁，宴成豆腐，堪稱世間美味。
同興國飲，一壺綠韻夢江南。
今天黃草，明日青松，立志成材從小起。
達理寬心，處處春光。
貴牡丹當嫁妝，樂壞情郎。
德庇中華，作十二億苗裔始祖。
風物正悽然，望渺渺瀟湘，萬水千山皆赴我。
清貧何處？處處全然老者襟懷。
天降吉祥，慧風座下生，春色禪中見。
金能積善，願兒孫節我濟人，並修儒賈。
踞鼎興城，風雨千年城不復。
嘉樹蔥蘢，臺榭低昂靜無譁。
真知有限，精神氣血意千悲。
高峯煥彩，九州共睹世間奇。
三柏李家根，根發新枝，枝發南津榮嶺海。
本家安忍拋宗，毀己根基。
修憲擴軍，本性難移前景慘。
堅吾銅牆鐵壁，豈許還他軍國魂。
酒興正高，詩情已滿，歌聲起處故人來。
地皮年減，縱科技高新，豈可地球再造。
九萬裏鴻猷築夢，喜龍行天下，熙熙風物漫牽來。
八千裏品牌遠夢，崛起關中。
明珠煥彩，縷玉雕金，重視民間藝術。
三星照壁，爭奈衆星捧月亮。
兩次蒙冤，不改忠心，南天北鬥仰豪氣。
婚姻當相濡以沫，便識得尋常茶水，朝夕飯蔬。
站人辛苦二百年，乘駿烈一匹，愛心難泯，攆風攆雪攆春光。
霞落遠山，驚醒滿天星。
先秦疆域紛爭，封王稱霸，誰維大統。
光耀城鄉，運籌有道開富路。
道心透露，水流雲在月空明。
具慚恥行，藏護諸根。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
雍州刺史，以烈封侯。
飽浴祥光，妙諦銜來，齊家治國鑄和諧。
今朝有空，刻苦鑽研。
功勳昭北鬥，先烈精神先志明。
娶妻便化黃巢，料從今一朵但開，三千嬌蕊都堪殺。
白馬避兵災，世外幹戈全不到。
書生扛鼎，才氣激揚雲水間。
五百部著述曾詣闕，精神貫徹古今。
更瞻聖火燃情處，夢圓奧運，龍騰奧運，寰球矚目我朝陽。
筆揮滿紙豔，雨電風雷宇宙章。
月姊邀杯，還從雲外覓知音。
鷹擊長空，興邦有志。
凡人獻真情，善潮湧動燕趙地。
親哭爾雅謝雲亡，音容昨日存心底。
地厚山水，老樹嫩芽成絕品。
明事明理，春暉桑梓。
佛境廣無垠，懷抱空虛，方寸容天地。
人生三立，論功應過於宗聖。
民心是秤，黨性當砣，公正作星衡政績。
引萬道清泉，老師有德。
中朝物望，絕國殊勳，往事憶靈槎，滄海曾隨天使節。
楹聯歌盛世，巨龍飛舞起宏圖。
萬裏飛馳，廿年合縱連橫，海宇廣伸中國策。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
仗西遞和諧，當時春氣滿園。
一流報業，喜和諧運筆、發展如詩。
未入春山，隔溪已覺風凉袖。
憩榭飛觴，明月含情親過客。
新變代雄，溯唐賢宋賢，一脈人文絢秋雪。
瑞雪迎新，東城百餘名師，深夜明燈瀝心血。
詩並閣長存，青史千年，得無隱者名留世。
祝你歡顏，言開二字定乾坤。
玳梁雲棟，琳宮新葺煥文章。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
若見花瓷，秦帝何須求趙璧。
廣寒宮，玉兔祈福，人間風調雨順。
土塊壘土壁，土壁堆起土塊塊。
路引豆花香，探茶道而來，但據川南開勝境。
山色入湖中，相伴相依無盡愛。
品木香古韻，共話春天。
人生有夢，春風得意自揚帆。
是別時，傷心處，潸然淚下。
夾岸桃紅，水源盡處尋仙境。
裂肺揉肝，清明路上，一步兩行思母淚。
現宰官身，色即是空、空即是色。
潭譽中華，曲醅甘美窖生香。
民國不國，無裨同庚，早樹新人開覺路。
整頓乾坤手段，且伴春狂，自許封侯在萬裏。
千裏奔馳，陳公越野出新意。
吉安從一出，海內藜牀獨坐，誰知恨滿五更心。
讀罷渭陽詩，十載相依，獨感泰康高誼。
前瞻千萬裏，歡欣鼓舞展宏圖。
關懷福衆，家家戶戶盡歡顏。
幾十年仕路唯艱，西風每遏拿雲手。
天天向上，常觀樹樹菩提，沉浮一切看輕。
疊書成大宇卷氣，雲中搖日月。
印濱湖月，燙虢國風，千張名片三門畫。
典釋九千字學，通五經無雙。
安步得閒，一朝白露沾青草。
英雄志不羣，氣撼山河，慨當初一指乾坤，兩肩日月。
大浪淘沙，梁溪河畔明珠燦。
學會逢而立，如花爛漫。
矚目猶須讀頭條、兼各版，深思晴雨暖涼。
苦海無邊，回頭是岸。
整黨風、帶民風，風和日麗。
篳路開基，碧血紅心凝鐵壘。
十年蕭寺，到今朝才卜牛眠，自問真慚後死責。
金聲玉色，廉明垂譽江洲。
古村新村，興村入夢沐國恩。
魯礎營、三家寨，道堂流古韻。
身居窮鄉，執鞭教壇，灑四十年汗水，遍嘗酸甜苦辣。
西起烽煙，東來紫氣，此地風雲我輩能詳。
誤人子弟，吳先生言語有失。
正己率屬，勤政愛民，並代循聲配清惠。
於解脫道，入解脫門，則爲解脫。
分工合作，四海結盟情意深。
改革播惠雨，三農不負神州願。
人生多感慨，憑百篇詩誦，居然蜀主罷華筵。
品類繁多，傾注主人殷殷意。
楚河南北，憶屈原不忘堯舜傳承歷史。
地異陽臺，鏡中看影。
問天悼逝，續楚大招。
長街春意綠千峯，山色有民夢有民。
半世春秋，還剩幾根窮骨。
五谷豐收，上帝賜天福。
贛水濤濤，璀璨九州，懷瑾騁才襄盛會。
神者守宮，氣之旋復，塵世千年祛病方。
嘉謨嘉猷，有執有容。
寺藏雙塔，佛光普照寺緣長。
好花堪折，當心棘手。
澍雨催程春日永，水暖東江。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
柳三眠、花一夢，興到傾翻碧玉觴。
四兩撥千斤--巧克力。
甲科乙榜，何補於貧？烈士殉名，地下方幹猶抱恨。
學有方、學有術，有德有才有聖賢。
天臺從此入，名山福地，長留衣鉢繼豐寒。
軍嫂念邊關，賀歲凝情溫白雪。
待豐收時節，萬枝紫玉，醉傾九域嘉賓。
萬物同源，都是土生土長。
自新會走來，請命上書，強國欲開新道路。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
產業提升，民生提速，奮鬥中看十載奇。
聲震中華，佛誇壽嶽無雙寺。
內尊周室，外攘楚戎，贏來道義高名。
燙吹洗理，令君稱心。
高閣每登臨，嘆兩千年史海飛煙，猶傳裴姓一門秀。
東西歲萬，文西武東呼萬歲。
新時代，新風尚，革新理念躍新程。
十年種樹，君子有後。
醒迷津、尤得莊嚴標矣！洗塵履朝覺路歸。
洲臨書院，栽桃育李，培興鄧郡英才。
寒梅非傲骨，自得悠閒應節開。
山蘊畫情，萬壑千峯收眼底。
柳浪聞鶯，春風得意歌伴舞。
取於民，用於民，民強國富春長在。
大震無情，人民有愛。
彈幾曲抒懷，化滿心恨事，不堪陌路少紅顏。
江戶壯萌心，情系河山，忍看紅袂蒙塵，青絲染霧。
春滿羊城，百花爭豔。
御筆封金，澄泥硯下揭皇榜。
甘心受打，黃蓋假投曹。
聊天兌酒，抱樸可尋魚，花掌憑虛直拿，荷杯一捧乾坤大。
懸鼔觀，陣陣鍾聲，蕩滌凡心惡念。
科技有祕方，全憑一級廚師。
相關兩情，深意淺唱雪鬧春。
九秩年，改地換天華夏振。
多栽花草，少添荊刺，家邦鄰友善即佛。
神話神話，乘金龍，裝殿堂。
太行矗立，天山不敢言高，泰山不敢言重。
築圃溯光陰，馬嘯以風，童年識略時人少。
浪湧唐詩，帆排漢賦，陶成海上仙鄉。
火車失火，救火車救火車。
其人如景星慶雲，快爭先睹。
甲午輪回，築夢神州觀大海。
貽孫謀於吳下，千秋錄繼，一堂登俎豆馨香。
碧水橫窩，掬清潤口，觀檣桅蔽日，閒描畫卷醉昌江。
一橋飛架，雲蒸霞蔚地生成。
三餐溫飽且知足，莫戀葷腥。
權大乎？法大乎？看民認啥。
雲煙過眼，世外春秋無盡時。
世事總歸空，何必以空爲實事。
古郡繪新圖，人慕其名，心底無私醫術好。
酷男靚女，風情萬種我安排。
地旺其財，財興其政，公廉二字樹豐碑。
歲月崢嶸，人和政善，更激衆多志士獻丹心。
脫貧致富，助貧濟困樂扶貧。
剪水裁雲，情移化外。
壺裏一江晉水，回味無窮。
電光閃耀，九州處處輝煌景。
二妃斑淚，五渚黯蹤，望斷洞庭千層浪。
烽火仙山，端木參空雲闕在。
激越揮毫，司馬文章開畫境。
願者上鉤，一竿釣出千秋勝。
美酒香，美酒飄香，美酒遠飄香。
水殿除淨妖怪，神靈自古仰夫人。
吟詩作對，只知道聯對如詩。
芳亭宜小憩，看浪恬波靜，四圍碧水柳含煙。
燕穿柳林，恰似鐵剪裁綠瀑。
育才路上，園丁植柳舒春色。
期頤本不遙，棄八載塵氛，懷玉攜書，遽上雲天尋舊雨。
寶氣衝霄，把劍思將奸宄靖。
異域揚名，漢邦去病單於怒。
風吹柳絮，三五絮片柔似花。
聯苑拓荒聲壯塞北。
合室能文，自是盛事。
打斷骨頭連着筋，難忘臺海親兄弟。
五洲健將，奧運爭先。
國揚特色，勵志惠民生。
鬥酒百篇，不如力士輕拍馬。
踏浪飛舟，千載化州流雅韻。
梅花不負時，冰雪同填一闋，偶於窗下立孤清。
塔後非塔，塔前非塔，塔塔非塔。
休閒福地，亞洲第一氧吧。
山高獨峙，林深有道，一輪旭日雪將融。
打針送藥，杏林神聖職能。
國施德政，處處築巢引鳳建新村。
名聲傳四海，心牽華夏建奇功。
多情我輩，但期聆聽教誨酒常溫，更待來生。
舉無私，刺史廉潔持身。
今日紫雲還在，問誰吹玉笛，落江城五月紅花。
嶽將軍莫須有，黃龍未搗，公死尚呼三渡河。
順寺響鍾聲，每時警醒悟清心。
春風共醉，五福臨門。
宜賈宜居，宜商宜旅，更宜把一鎮風情，鋪成錦繡。
西地追風，勢同白虎。
六堡春風邀雅客，山靈水秀，清芬總繞白雲間。
創品牌以興事業，任滄桑歷練，晴空明月照崇樓。
今賞千山綠黛，巴渝候鳥旅遊園。
永譜丹心譜心丹譜永。
爲身世修齊模範，誰雲明鏡非臺。
一方樂土，隱姓埋名世外居。
放懷今古遠，又依然千秋勝景，三楚名樓。
新堂還舊觀，對半潭秋水，一柱奇峯。
帝光糺縵，日麗紫薇天。
泉石暫經綸，偶寄關情，移入湖山聊小隱。
芝山輝異彩，熙熙兩岸漫春芳。
華燈賀歲，兩美彰揚價值觀。
思量顧復，兕觥一獻表兒心。
有學有思有得，四時萬物自心生。
鳥在籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
十分春色，十裏人家。
放膽競爭，科技淘金興駿業。
南國湯溝多美酒，壇開十裏香。
昂首寶雞，嶺上河邊尋舊夢。
天水橋懸，東山鳥唱，如意船飛，煙柳樓臺香格裏。
崇德尚行，終圓事業騰飛夢。
五千華夏，同承燦爛文明。
放歌浩海，黑石嵯峨，白帆縹緲，我到博鰲真愜意。
神州日變，長城築起，兆民齊結揮戈心。
君臨覺苑地，頓開茅塞證菩提。
夢拓東江，細雨漫裁千頃錦。
山崇文筆，別有風光待我題。
江流才俊，自隨秋水共文華。
望汝一歸，艱於馬角，豈其魂魄又能飛。
玄門道，道門玄，道玄門亦玄。
千鈞力，萬夫雄，魯達重生。
嫩嫩老鼠，叼黑黑白鴿，爬出高高大天棚。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
今生前世，笑語歡言不變之。
佳味滿盆，且看帝皇試饌。
峯尊北魏，名齊東嶽，天行猶健待開來。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
同治二載，殺身成仁。
路上結冰天下雪，開車走險。
人情冷暖，送炭添花嘆古今。
講和諧、思奮進，此乃中興有道白城人。
瑞雪迎春，八駿宏圖承好運。
高山流水，曠世清音。
奉東晉大亨，墨寶增輝三百字。
溯本自知恩，數層閣有千鈞重。
正源材善十分，皆如千佛善。
懸梁刺骨，九天雲路競登先。
計謀深處，隨意操兵。
迥然天與奇絕，四更霜月太寒生。
農耕是我天職，奈商股一席，定要澤加於我。
彩虹豔豔，可分色淡色濃。
借海樣胸懷，水樣執著，從河北啓程而後，放膽闖出萬裏天。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
每想長徵，赤水河邊誇四渡。
沐五中時雨，萬木爭榮。
妙語知何處？好句不律中。
留得勤勞本性傳，千古永垂。
即登高而遊目，當前奧窔對玲峯。
閒提畫筆，漫描風月，藍天碧水自成詩。
五十禮曰艾，星輝南極，先一日來慶上元辰。
雄扶四海，但售蒼生如上願。
丹心一顆，千金哪比人格貴。
風拂綠柳，雪綻紅梅。
人思前進，家富起來，滿街福氣騰騰。
夕林發好夢，酉水漢星寒覺醒。
拈花開笑口，座中多士正參禪。
秦有春秋，上下兩部。
讀完唐詩語帶韻，墨跡長存香古雅。
何去何從？煙波浩淼棹飛時。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
落雁平沙，一曲可憐同命鳥。
苑裏春風，吹綠千株重木。
槍聽黨話，祖國邊疆萬木春。
太湖萬頃，浮生直欲老煙波。
春城景物更新，餘暉喜共春暉放。
銀針梳雪鬢，不時劃落老花鏡。
百裏峒河，芳林兩岸築長廊，天開畫境。
文星高照，敷錦繡以填胸。
青山騰瑞氣，寶地生輝，聲聞海內，歌舞和諧清平樂。
對對總求工，自對需如互對工。
高閣峙東南，江渚清風，旗山明月。
四海生機，龍蛇交替，梨雲杏雨共迎新。
黎民福祉：一朝崛起最關情。
月下，柴門通竹徑。
欣逢明月夜，花香酒熟，良朋滿座談笑。
情系鹹平，廉潔奉公千秋譽。
據險以鏖兵，弱旅勝強旅。
鳳凰城，金三角，聚集發展正能量。
山高水長，如公自道。
將軍開庫，學士詞宗。
往事如煙，是非成敗隨風散。
溪山野渡，萬裏關山萬裏人。
心澄萬象，欲留清骨伴梅香。
橋山羣柏，同環龍馭。
俗氣當銷盡，好教公德出高標。
東風入律，彤雲獻瑞五門春。
牀前織布，親娘慈愛子焉知。
卻聞此客亂翻書，憐彼狂哉。
一馬當先，青春活力金陵展。
重回首，也曾爭渡驚飛鷺。
當仁不讓，何須繞繞彎彎。
時事艱難，一柱東南撐大局。
春雨知時，欣揮椽筆，人文立館畫圖新。
似真亦幻，銀灘開閬苑，煙霞一島遠人來。
人間罕事，世外傳名。
盛譽薄星辰，濟世勳勞傳九野。
思親思祖，更思華夏興。
不見九州同，甲午風雲猶未散。
只合任他頑誰，偏要闢開混沌。
至誠之動，孚及豚魚，雖阿瞞莫敢不服。
翅展蹄揚，無非禽獸世界。
觀瑤寨，終成駿業，農村富裕羨今朝。
清時無外，九有同風。
此間亦有避秦人，幸無過訪漁翁，亂談春色。
雷奮自翔空，競舒豪邁展經綸。
喜酒喜歌，喜氣洋洋。
瓊島文明，海角人歌海南春。
囑來人寸土莫輕，振中華赫赫，踏天風海雨，不辜雪裏國殤心。
情留山水，愛灑鄉村，值節盛桔紅，斯河霞燦盈秋韻。
跨五大洲，雄立宇宙。
蓮潔自愛，方可出污泥而無染。
都來保護母親河，才有一江秀色。
用愛鋪春，月馨日暖，土紅花豔，天長藍也水長清。
轉身成敗空，無須感慨。
佛道精深，三言順意盡來之。
雲高雨重，荷葉池塘點點聲。
孟軻傳教，欲富必先仁。
柳邊盡興，絲懸標動釣情美。
古邑霞蒸，千門千笑臉。
黃浦騰飛，十裏長街更舊貌。
律法如山，版主出得出律句。
修高鐵，助雙贏，南疆聯北國東盟。
立千秋家訓，關愛長留誡子書。
勿忘歷史，開創未來，五洲共濟啓光明。
清歌唳九皋，綠野藍天欣和韻。
神州月朗，情有獨鍾。
燕剪三春，岐山渭水千重錦。
鳳凰樓外，棲木鳳凰對飲泉。
古跡證當年，劍氣寒時，血肉烙成中國印。
壯美山川，書壯麗詩篇。
海近天邊，出浴羲和披錦繡。
幻中定位，林蟲花鳥自成詩。
五載擎聯旗，瀝血嘔心，偉業輝煌憑豪氣。
萬仞蘭山，形如龍臥金城地。
走天國路，需立臘梅志。
聞香止步，野貴天奇，暗煮酒家一處。
萬馬奔騰，積極應對新常態。
信贏盛譽，龍騰虎躍譽生金。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
美人芳草，系飛羽情絲，舞碧落瑤池之上，曼然縹緲而弗去。
民營民營納民英，民英靠民盈，民營爲民營。
敬卻缺饁、舉梁鴻案、答樊英拜，厥德無疵。
賞塔觀樓，納五洲勝跡。
青山依舊在，臨江仙韻續新聲。
萬家煙火，盡歸此處樓臺。
九十三年，生意無非民意。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
爲君欲掛劍，登堂空憶白雲。
乞誠無奈舉，在食衣而外，若不謀私，必堪至偉。
高懷亮採、高風亮節，千古著廉聲，品勝蓮花渾不染。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
崇尚救亡品質，胸懷全局，魂牽天下，共謀大業展雄風。
登月擬期，嫦娥舞袖拜吳剛。
秋色從西來，雁門紫塞。
情懷祖國，河山錦繡畫圖新。
呼雲喚雨，清風肅穆仰先人。
運筆頌繁榮，涵今風古韻，亮麗名村添異彩。
有子賢且文，母何恨歟。
聯花溢彩，願景尤新，文明帶動古村發展。
包溯女媧神，摶面寄情，捏成元寶鉢囊滿。
桃花源裏，描美好藍圖。
禮樂開顏，心花喜伴水花放。
蒼宇灑霞，霞雲夕照鱗波湛。
成山容笑傲，寰中風景，此處獨佳。
虎步龍驤，金牛辭舊連雙歲。
白雲鋪紙，天寫大襟懷。
山林作伴，谷靜風聲徹。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
世易時移，古今玉笛總隨風。
反腐肅貪，務窮三窟。
家國圓夢，欣逢大治江山麗。
吉日吉時，雪野掀新潮，規模好大。
恥辱百年，憂患百年，龍裔膺中填義憤。
登小羅浮，觀萬頃浪。
一心一意，煉鋼人協力並進。
翻之看之，這頁依然寂寞。
徐州開偉業，筆濡彩墨寫龍章。
奉雙親參禮九峯，喜今日旃檀林中，即便是極樂世界。
滿園綠色，人歡蝶舞燕談情。
勇志奪金，苦功競勝，弱殘輝異績，常人關愛多增。
烈士死無悔，死也光榮。
丹心救國，千秋豪氣繞紅都。
功德巍巍，民族文明思始祖。
褒揚廉政，裕祿準則心上明。
以德爲鄰，一樓明月同分享。
十裏寒窗，銳意進取。
憑血肉拼爭，十萬民工挑重擔。
蕭蕭落葉，清風與歸。
盧仝詩，陸羽經，千載龍團傳古韻。
龍人奔富路，美麗回歸大自然。
文光宛在，仰碧血千秋。
古寺紀烏尤，千載流名，嚴如天竺靈鷲嶺。
階翻紅葉，亭臺四序天香。
曲水無雲，一道藍風景。
對酒當歌，莫於酒後亂德性。
伯牙摔琴，子期泉下得知音。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
推翻三座大山，功不可沒。
開源鼓勁，小康路上歡躍馬。
富國安邦九五年，丹心織經緯，黨擎畫筆繡江山。
文光射鬥，續寫八閩錦繡。
宣鋪和縣，下塗地綠，上抹天藍。
飛天壯志，剪霞裁綿，妝成新世界。
祥雲永駐，母恩浩蕩壯行宮。
觀音自在，神仙約我共逍遙。
高揚旗幟，高潔高懷，高人高略創高峯。
執政衙門，門衙反腐。
蓮臺有渡，心歸一念空。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
蒸岫籠霞，風漾清香，誰鋪茶嶺千重錦。
水泥路暢，石拱橋平，公交直達農家院。
孝字入公門，清官難斷。
華屋山丘，英雄易志，傷心杜甫，重遊何氏園林。
山東大漢，東山再起。
萱闈愛日，寶婺騰輝。
破冰利好，潤滋百姓笑歡欣。
風雲館納，萬縷書香更醉心。
杏雨犁詩，歌小康社會。
報國一生，踐行母訓垂青史。
小康在握，蛇舞龍城喜事多。
天下春和，時來運轉笑聲多。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
日本東出，照遍四國九州。
硬齒先亡，柔舌後已，千古幾人明道理。
萬戶貼聯，千村傳喜，百縣歡歌，十方贊譽，興國正黨夢長園。
鍾聲如鐵板銅琶，唱大江東去。
春風化雨，掌舵揚帆九十年。
尋覓仙蹤，唯見當年千古月。
衰年晚起步園林，花間春意。
協五風十雨、舜日堯天，四序同春。
劍氣絕非恣意，當來如雷怒、罷若江清。
人人律己，時時反腐，送禮不收，行賄不沾，能教碧樹防白蟻。
國運昌，家運旺，鴻運當頭。
本系嶧陽木，曾經石攢倚。
笑傲江湖，一記鐵拳懷絕技。
人生百年，把幾多風月琴樽，等閒拋卻。
雅致怡情，同賞金花銀花。
嘆阿衡非可爲聖，與其主之廢歟，擇主何如慎始。
山莊來紫氣，喜百貨琳琅，萬商攢聚，講信推誠管鮑風。
茶必融心，方可消吾寂寞情。
請和諧擊鼓，發展擎旗，小康啓秀，廿載長追中國夢。
揚足高嘶，駿馬馱功歸六廄。
吾能定先生之穴，地營鶴觜，尚歸來丁鶴千年。
嫩芽寄韻，真心美意養性茗。
長江一閣迷人，龍蟠磯上，勝境如蓬島。
八年抗戰，寧舍千腔血，不舍一寸荒荒土。
梨樹縣，糧傲三江。
走投無路，自稱隱士。
悠揚鼓韻，韻韻飛天接福音。
九曲穿城，百裏長廊鋪錦繡。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
丹陽送暖，和諧南粵佔春先。
章江羈薄宦，愴懷程門跡阻，絳紗誰復被春風。
反腐敗，神州萬古長青。
從滿清入內，哪得復明。
陸羽著三篇，經傳千萬餘年，應世以求也。
有理莫告官，跪質公堂，輸了幾多體面。
可興可觀，鳥獸草木資多識。
記其嘉勉，畢我事功。
掃門前雪，我盡我分。
塞鴻初去，遍閱他鄉廣廈，乃知故裏最安詳。
國中業盛，人勤政善喜騰龍。
光焰於平地起，照川黔湘鄂，曾經火自土家傳。
百姓歡呼，惠衆工程紛至沓來。
攀九鼎名山，亭幽塔靜，觸景生情空俗夢。
覽八方勝，得四時趣，達者心中。
鍾鼓樓鍾，終夜鍾聲終不斷。
畫境陶然心境，煙橋雲閣何其美也。
山育青松，生態平衡。
青山白雲，因樹爲屋。
解不開心結，天涯明月，留一彎相思。
高朋滿座，皆良師益友。
靚麗生活，美好家園，發展城鄉迎歲早。
儷翠驕紅，名高十樣。
觀天下有情人，無分今古。
五兵藏武庫，戟殳戈矛。
喜荊楚門戶，鼓角齊鳴，旌旗漫卷，風雲際會譽千秋。
鼓中畫鶴，敲將鼓響鶴才鳴。
孤煙引露，寒陰蒲柳緘蟬韻。
入世且爲閒，一任茶風攜杏雪。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
棲木棟驛，西半林東半林。
窗前竹影遭風戲，月亮明白。
回歸後，思念纏心，賞玩纏夢，溫馨豈只在桃源。
春秋展祭，馨香宜徹幽泉。
厚德奠基，情系民生昌企業。
晨鍾震醒人生夢，養性修心參覺道。
義助災區，蘸愛書情，並筆答題留正解。
羞點花譜，醉撥柳弦，悄抱胡琴奏愛情。
紅梅報春，勵精圖治。
唐脈唐宗，唐花唐仙子，唐宋傳世。
遂中開化境，萬千子學海行舟，騰蛟起鳳，濟濟英才天下揚。
樂於興教，樂於求學，欣觀紅日東升。
倡一統計，襄富強謀，白山黑水志丹心。
英名承雋永，令山河濡染，一花一木化豐碑。
小學雖小，小樹小花成棟梁。
忠誠一片，淡泊三分，養廉美德。
高僧禪定，尋一方淨土。
覽明山秀水，盡興揮毫抒雅韻。
我欲邀風流子建，白雲過處，橋上同懷攬秀情。
天西拓地，禁衛提兵，述紹炎漢家風，銅柱千秋壯交趾。
千帆競發，前途無量。
小別真成後死，未來世界證心源。
爲駐軍猛將，顧命忠臣，功績撼清初，一生力佑江山固。
十裏飄香，競引垂涎客，小米醋名膺第一酸。
禽裏還人，靜由敬出。
月圓缺易愁易缺圓月。
玉兔爭登月，疾越乾坤瞧大慶。
同彌勒參禪，雨順風調臻百福。
掬武夷山色，培桃李一園，醉笑春風，萬裏青雲家國志。
蟾聲問月：鵲橋此際是何人。
居安思義，懿德常懷民事人倫。
德厚心寧，業旺一生福氣。
春之韻，鵝之聲，妙曲任流連，尤勾八景尋芳客。
拼得個柳憔花悴、珠殘玉殞。
宏圖正展，人才濟濟，財源路廣有通途。
安守五溪日月，閒聽荷雨飄搖。
花吻琴苑，曲壇有韻莫悽涼。
裹一枕秋黃，嗅幾縷菊香，任思念如藤，於今夜瘋長。
改革浪花，濺美四海國門。
五嶽獨尊，煙復雲回，雙手託出東海日。
日麗萱闈，祝無量壽。
春蘇榕海，帆揚科海，海樣胸懷海樣情。
影映茶山，曲江凝碧。
鳥帶風，草佔風，天機早兆。
無定河邊，清波豈訴春閨夢。
品美食，飲名酒一杯。
燕曲抒情，伊人醉柳，襯託兩岸風光。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
紅塵有夢，集產學研銷敢爲善做，昌興恆嶽寫新篇。
松吟鶴舞，白雲深處不知愁。
四川風物興，喜岷水流金，春雨甘霖千裏潤。
齊白石、王安石，石頭記事。
黃雲紫水說非虛，看此地萃英挺秀，恰扼兩江門戶。
白藕溢香，上界舉起旅遊大品牌。
牛二留言，事不關己。
精品成時尚，稱雄世界千秋。
悟得通玄妙天機，過聖靈寶地，青牛也可樂逍遙。
九月杭城，中國方案五洲利。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
關雲長處立命憑武功。
沐湖攬勝，沙水尋芳，萬千氣象正開新。
抱犢效牛郎，頓解開利鎖名繮，萬丈紅塵休逐鹿。
以勝國諸生，而隱於市塵，用心獨苦。
金羊馱暖來，神州迎春風。
時來河上清風，翻開經卷。
上尊下孝，龍胄恆傳一脈倫。
尤憎尤厭，眼斜擦地躬身老母親。
萬方同步趕！圓百年國夢，奮五載工期。
英魂猶故地，悲此殘城夕照，爲誰牽動古愁腸。
海月聖燈，由南閩八千裏來，光遠自他而耀者。
赴東江，帶冬姜，冬姜種東江，凍僵冬姜。
傻子扛房梁--頂在這兒。
四九年前，戰北徵南成大業。
池映滿月，方知中秋。
說古論今，華夏子孫再創輝煌。
登樓覽勝，千秋蒙嶽千秋韻。
柳下飛旋，黃鶯頻醉畫圖新。
楓橋老寺晨光曲，蕩氣回腸。
問宋詞造詣，誰齊白石。
秀山入畫，杞麓披霞，風光旖旎，氣象宏開千疊錦。
蓮風習習，品高致潔，一脈蓮風淨社風。
品有金聲玉潤，妙超鬼斧神工，造化奇觀耀古今。
金戶飛歌，灃京開氣象。
相伴途中，真伴侶永結同心。
慈濟世間，仁心揮灑珠河愛。
痛吾母終天倏半歲。
充電加油，彩鳳追雲插健翼。
姣龍探海，美酒捧來醉萬花。
聚紅土祥雲，雲開霧散，同歡章貢，香飄四海。
香溢神州，百姓大餐年味濃。
紫燕迎春，一路東風歌大治。
九秩人登九曲徑，山高壽更高。
規範言行，治黨從嚴求實效。
去私節欲，培養愛國心。
予人以愛，萬裏起和風。
遠祖自風流，爍古輝今，堪追思渭水耆英、嶽陽仙客。
邀天下賓朋，豈惟錦繡山川、繁華風物。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
器重賢才，九天文廈賴棟梁。
暖語交心，執行公務帶春歸。
富家集商周唐宋異寶，珍如拱璧連城。
一榻舊曾懸，掛劍又將悲宿草。
身空如寄，縱是雷鳴風嘯，都不曾入耳。
十口同言古，選題七嘴八舌。
爆竹三聲，升天報喜。
功績堪珍，披荊斬棘，做強做大，不愧民間企業家。
梅園觀雪，敢問雪爲誰落。
楊門女將，三關排宴。
秉公治國，護國家巨鼎，盡人之責。
統帥運籌，千軍跨海殲頑敵。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
長城鋪畫布，韻合自然，園中繪出千重彩。
孟德貢方，黎元傾盞，千秋酒醉亳州風。
指間屏上信一條：只有掛牽。
百度少疑問，只需登臨。
高峽平湖，巫山望眼驚神女。
如詩大業，三十年奮建海上臺州，鼓浪凌風追日月。
登臨勿謂苦，會當絕頂看朝陽。
活水源三洞，福恩其澤，四域昌寧。
政策惠民鋪富路，四海同歌大治。
本家兒女喜和諧，幸賴宗恩。
兩行對舞，仄平神韻爆新葩。
把酒沃愁腸，頑者情懷、惜花心性。
百年前一劍霜寒，重整河山，始爲中華開崛起。
波濤怒吼，休犯我中華。
銀花妝千樹，白枝盈盈。
議貴議功，一言活昭信中堂，難逃青史。
三分野趣，樵子閒吟松澗風。
裝點春光，南嶺風翻千疊翠。
北勻南水成功，禹甸鋪開壯麗圖。
六詔風煙，喜文化當年，添傳錦字。
牛嶺青峯，南看雙女浪間泅。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
長天開化境，日月明時爽氣來。
叩齒露機鋒，終聞盛唐法化。
春果堪誇，趁赤縣香濃，喚來摩詰，今日題櫻出處何。
歸來散發婆娑，林下中年敦素尚。
丹桂有根，獨長詩書門第。
八百裏秦川入畫圖。
妙因妙音，音也因也。
身在玄門，意不忘顏曾思孟。
掃開嶺上雲，手攜鐵板銅瑟，滾滾唱大江東去。
書藏萬卷，惠及八方求知客。
水流雅韻，七彩靈溪織畫圖。
四海宗親，問祖尋根，呂氏一家除域界。
夢圓期遠景，社會構和諧。
蓮蕊出清水，處處歡騰笑面多。
井岡火種，丹心赤膽鑄紅旗。
做人有志，敢將正氣揚千古。
雙塔巍巍，七級四面八角。
田野五谷豐登，昭示五彩生活。
此心澄似水，願君爲明月，我是清風。
月燭正明，高照瀟湘得佳婿。
招魂知何處？願助我奮威江浦，長乘白馬作靈潮。
恩恩怨怨，公公正正，弘揚善美真。
虛名撈不到，倘無實績，縱令十方打點，尚憑民意論春秋。
幸福果連枝，兩岸萬民千載樂。
三結義，三顧廬，三分謀定。
花裏六幺令，錦帳留春憶故人。
當和煦時，留平原十日，願拋卻名繮利鎖，來息塵心。
邦畿盡繁華，看一抹香煙、三春荷蕤，更將彩筆賦奇文。
清晨清笛吹，風送清雲迷戶牗。
十三朝糴月賒霞，屢積昌榮，聖地長輝華夏史。
清輝在天，容光必照。
名平未必平，懷大志，成大節，此後平名喚萬家。
嬋娟天際飛，豈無捉月人來。
戍臺保衛金甌驅寇敵。
繼往開來，接力長徵勤遠舉。
三沙設市，中南海傾情南海。
候產房旁，天驚地動喜稚聲。
張掖漱禪風，沐幾番法雨修爲，疆北牽雲滋衆界。
憑呂梁氣魄燻陶，煙樹疊春，列三山畫景。
淮揚瘁心血，虛銜何以慰衰親。
駿馬報春，徽銀力助未來夢。
沿此間泉孔，溯溪便是，可笑漁郎空問津。
鶴子延賓，但於林下重詩情。
傾衷腸、談理想，好爲祖國繪宏圖。
春搭擂臺，試看羣芳誰佔首。
九域放歌，村村皆畫境，信貸迎來萬裏霞。
文明翼健，心頭夢翥，輝煌大業我爭先。
沂水韻千年，又毓墨香飄正氣。
籠上界煙霞，淨土宏開，光含萬象。
授課漫吟詩，韻到濃時情更暖。
清心靜思，培養祖國未來。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
世事讓三分，天寬地闊。
難酬鐵馬金戈，願沙場之中，爲有河山沉我夢。
有志仍未逮，撫丁杜兩家遺集，何年梨棗得成書。
卜居近顧亭林舊裏，愴招魂玉山佳處，知公身世有餘哀。
母體之內儲兒體--孕育嶄新一輪。
鬥轉星移，錦繡侗鄉春又滿。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
龍騰四海，歲崢嶸。
知榮明恥，幹部先要時時記敬業愛崗。
廷芳桂馥，看簪纓累世，武略文韜。
南湖穩舵，春潮拓夢，特色靈魂輝母艦。
兩峯對峙，眼前山色連天碧。
威譽可陳，朝輝何止芙蓉國。
天上人間，暮鼓晨鍾空黑障。
鄉土作家，民俗採編。
人文薈萃，且吟樂土，復臨山水自然歸。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
行儉理新朝，紗帳布衣也可用。
碧血千秋，策馬浮山，義播馮村玉宇清。
宗古代青衿學子，攻讀之餘更寫詩。
鴛鴦催起歌聲，萬頃芙蕖蓋明鏡。
好夢得圓，喜花融夢裏，夢融心裏。
臨水觀蓮，寫清廉文字。
承龍脈以抱渭溪，六百華年，村與人名同譽世。
一間茅屋，其半住翁，其半居雲。
以蘆溪而境界別開，斯茶品飲最得味。
掘地下黑煤，添翼鼓風，鳳翥龍驤開壯景。
肩頭使命，足下前程，奮追綺夢續長徵。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
毅力堅持到底，狂瀾獨挽，先生不愧完人。
四海飛歌，駿馬賀新春。
野外暢遊，少年還怨旅途艱。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
克己奉公，任勞任怨。
詩詞伴筆揮，蘭章信口吟，萬縷朝陽輝古鎮。
半畝方塘，開如此胸襟，達者文章皆入境。
可布山，可布河，山河可布中國夢。
嚴勤琢玉，璞坯務要多磨。
燃一瓣心香，無聲暗拜西天佛。
哀音傳雁陣，不道元方哭季方。
詩文多失散，若有良朋問稿，只道他妙手空空。
一杯開境界，酒傾豪邁，九州客醉鳯翔春。
墨潤松塘，鼎鼎鴻儒傳世笏。
皁白青紅，不必悲觀世道。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
細雨千絲，穿針引線繡春色。
兼擅魯仲連、申包胥之長，不帝秦、能復楚。
法輪廣照，佛日長輝億萬年。
解困扶貧，雪中送炭三冬曖。
中西互補，成果定能超泰西。
業成大業，大業正催三晉春。
學會十年，繁花似錦。
國家名譽，老字號中華僅此。
三市抱綠心，千古江山添勝景。
水上出人家，夜泊秦淮邀月醉。
想前事猶聞，閉鎖甚荒唐，自大漸來成自餒。
隨心所欲，即是春秋。
曲終了，情熱似火心似鏡。
古貌古姿古色古香故事傳。
進則摧固壘，勇挑肩上擔，浴血甘當扛鼎人。
中外古今，千年日月千年夢。
鐮斬棘荊，播星種月，催華夏遍開幸福花。
推開瑣事，看淡俗塵無二意。
棲水旁，當爲鳥的家園。
智慧蘊金，知識納彩，從容事業伴一生。
愛家愛國，常昭一片丹心。
其邦神聖，有祖先四季辛勞，德蔭千秋，去時已種公孫柏。
心懷四海，恩澤九州，萬恩懷民傳佳話。
挑燈夜記，皓月繁星探望頻。
珠履若潮，品讀古城千疊景。
兩行文字，鴻雁殷勤月下忙。
玠璘何磊落？傳家有道，後昆垂裕衍詩書。
糾察三界神人，鐵面無私臨破膽。
國泰家和業盛，五福齊全。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
三水山水，好山好水。
憑公司信譽，收四海訂單。
宗衍羅國，天下吾族無二派。
人自悠閒，田頭犁耙請牛看。
天涯碧柳，怎曉春花飛哪處。
暄風泛午，遲日酣春。
形勝侔蓬島，笑顧蒼茫，一城紫氣浮雲漢。
別宮雪山，修真清靜界。
停車愛晚，霜葉悽悽石徑深。
北地燕支，鏡中好面。
安如太嶽，生態氧吧，迎春接福山川綠。
復癡更復狂，爲抵火冰情字，縱帶蟬衣難蛻塵。
仙梵遙聞，肅穆旃檀開勝境。
人離鄉賤，從頭開始。
三分綠醒，小草初抬怯怯頭。
華夏靈地，多科學方。
活水尋源，看波濤萬頃掀浪，始信長江奔似馬。
三口品茶，一草一人一木碗。
峯如龍會，騰飛形勢壯名區。
進此門，不許爾七顛八倒。
和諧校院，高尚人格白鷺飛。
矢志匡扶，直言擊飲非君事。
左昭右穆，序一家世代源流。
此際堯天朗朗，是黨將浩浩春風，布遍中華。
神追魯事，水泊罡煞水滸歌。
廠傍青山，村環綠水，林掩高樓，機耕沃野，千古河圖羞比美。
人文勝地，仙都鬧市總流年。
八千裏腥風血雨，仗劍驅倭，保家衛國。
偉大耀千秋，百姓歡歌三代表。
中秋夜話，問人生可否圓夢。
滿腔壯志，鷹逆風頭傲海天。
斟滿豪情，飲幾杯古貝元，酒後吟詩詩透美。
宜養宜居，石柱山莊春孕畫。
盛世思賢，野老英風榮故裏。
詞峯雲鬱，義壑泉奔。
誠而行事，社會呈祥。
擎燕趙聯旗，碧濤蕩波千萬人。
奉孝亦閨中大節，一言餘烈，花名不肯入樊籬。
潞水悔良人背諾，灑些琳琅煥彩，誰知士子亦輕狂。
騏驥催春，奮力奔開大同程。
駿馬識途去，長留富裕。
正氣長存，爲官幾載任評說。
有閒瑕偕吾女吾妻登閣，應當有月，須攜美酒對涪江。
燕舞春風，包容厚德譜華章。
中流擊浪，暢遊學海履平波。
萬卷書貽子弟，羨謝家寶樹，烏衣裙屐盡卿材。
今有再純，獨編三千嚴偶聯。
三尺講臺，煙嵐雲岫連廣宇。
春風有約，送綠回歸大自然。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
山留一面，雲去雲來同面述。
珠水潮翻，曲唱羊城開虎步。
緩行賞梅，似睹芳容。
情牽三楚，愛系三農，願許春天堪啓泰。
是是非非，縱使蓋棺猶未定。
父闖天下母聚財，子孫受益。
選擇航船掌舵人，及早交班。
天猶未老！正清風拂岸，好雨知時。
綠水泛春華，大地流金。
釋懷暢想，物我雙贏意趣中。
有歌有舞，人世何來不太平。
園開五嶺，喜事多多。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
明日畫眉應有樣，把簾前新月，指與郎瞧。
長鳴聵耳警鍾，個個英豪捍衛中華。
何謂貧？何謂富？容我永懷一貫恩。
案上燈溫藹，閒齋且喜墨香濃。
紅娘子帶兵，全憑信用。
開阜緝私，商仗物流通海市。
通家兩代，曾見而翁上學時。
墓門題碣，及身自署葛天民。
夏日池塘，出沒波濤鷗對對。
山聚高，水流深，民求富，國圖強，國家發展畫長春。
老店譽金陵，香盈四碗。
傳承一股英雄氣，共懷千古功臣。
黃泉路窄有人爭，由他去。
煮瓿之言，孰評誰事？無英姿莫論英雄。
癡心字畫，妻梅子鶴樂天真。
春從紫燕裁，齊齊整整，彼岸風光開畫圖。
鼠去牛來，一元欣復始。
兩水潤新園，繞岸輕波堪濯足。
午馬方騰，正定宏猷開錦途。
上海自來水來自海上。
年逾七旬，體神康健不服老。
門低也，心氣比天高。
秀水悠悠白石新，愛萍公子尋詩韻。
梅開五福，八方玉犬躍神州。
綠染田園，榮草誰聞春腳步。
諸葛亮火燒司馬，司馬不死死螞蟻。
入伍從戎，光榮桑梓。
嚴控井噴，地殼擒龍憑技術。
太行峯巔，孔聖爲誰留轍跡。
庭清人靜，雲破月來。
披風戴雨，果結書山興喜欣。
普門無定相，慈悲濟物即觀音。
上道違章，抄牌罰款誰過問。
月懸白雪，梅發寒風。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
公廉兼具，威能率衆。
烏煙瘴氣，豈可輕饒。
中遊業，中中中遊獎。
美女相親，秋天仍起春風。
鱸蟹正肥時，盡佔斷豔歌芳酒。
家國求治，宇宙寧寧官守憲。
修禊事今而已矣，山陰路上，春風寂寂發蘭香。
武侯謹慎，成一生事，矧在庸愚。
人間有愛，學生自發指迷津。
吟詩言志，朝暉夕陰鑑流觴。
羣英歌義勇，一片丹心鑑義忠。
略識智仁，到何處都爲赤子。
德修無量，心向福田求徹悟。
漫步過蘇堤，看幾多黃柳枯荷，信是西湖六月好。
繁星萬盞，耀癡歲月悲歡。
孤鶩難尋，唯剩我寄情雲外。
土樓駐夢，任春色爆棚。
十方諸佛，於斯接引。
且聽那曲，弦清秋月，正拂寂寞心。
擒虎好功夫，扈三娘。
科學管理，創新拓就平安路。
傳陸羽經論，鑄茶園黃埔，妙手引來極品春。
萬裏春風，祖國江山七彩畫。
降龍臨淮崗上，繪千秋錦繡。
漫漫歷程，闢地疆開，十三億百姓賴繁殖。
神凝秋水，仰慕節映冰壺。
三代甲科，一門將相，宜公侯、宜子孫。
悠悠浮世，盡輸浪酒閒茶。
撲拉拉，敲來兩妙詞。
高舉聯旗，三十年弘揚國粹。
一身正氣，霜林夕照自悠然。
當興雅情怡，勸爾緩稱風流客。
稅掘源頭活水，促民生財力，更富更強。
有朋有友有滋有味有分享。
縱千裏風塵，應念陶唐存古道。
報喜訊，銀線達九州。
一筆橫空，六朝風月都吟盡。
夢得蘆溪福地，醞釀九香，足見清心。
喜新政春風化雨，生機勃勃。
耕堯田憂水，耕湯田憂旱，耕心田水旱無憂。
被禍比申胥較誥，精靈當作萬無潮。
復興繼武，生面別開，步先驅革舊維新，煙霞勝地羣英會。
北領大唐風，南收秦嶺月，斯園立地頂天，四圍莽嶽三分矮。
祗今神話，來去揪心田壩區。
行從龍事復可全身，若介子能知，相看際應揮涕淚。
明朝更美，再揚聯墨逾千年。
已實現人來客往千古夢。
書聲琅琅，且隨幽夢此間來。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
我亦戲場人，世味直同雞棄肋。
當記懷，人老百年從小長。
鍾崇蘭韻，鍾崇高潔，富晉江蘭韻凝心。
跨省惠國護龍君，煙波浩瀚洞庭水。
年年餘慶，家家貼福喜臨門。
五都歷史傳承，三海鉤沉聯正俏。
平日親情叨二室，靈幃下叩，忝附孫行。
術業有專攻，何須面面俱到。
凱奏八方，揮鞭躍馬徵夷地。
生男生女，白玉黃金同貴重。
林壑當春，晴日暖催山意動。
政事文學，孔門所長。
鶴夢瓊林，一方樂土。
禮服景公，義責季孫，煌煌禮義起周公。
觀仰西天，笑捧慈雲恩子殿。
利衰榮辱稱譏毀譽，八風能不動乎。
好兒女，吼雄獅，奧運重逢零八。
天心月圓，佛即是心心即佛。
線纜架虹橋，司馬新村織彩錦。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
痛定思下步，安邦務必徹糾偏。
和諧社會，孝賢傳統不能丟。
下通滄海，願持神力恤民心。
欣湖北電臺，三秩輝煌，情豪志壯春聯賽。
慈顏常笑，裝胸內盡皆菩薩心腸。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
雁信無憑，相思催白發。
照水睹浮香，靜坐時看松鼠飲。
玉兔呈祥，春風在線東南網。
春滿神州，一天瑞雪新晴。
傾情壟上，老漢悉心除草蟲。
妙手丹青，青絲着色堪稱絕。
把酒觀書，幽情自向閒中得。
會系民生苦樂，共譜僑鄉致富新篇。
上下相關，後應前呼才是聯。
百福圖，紅漆案，嘉木千枝報早春。
十裏殘紅，東風無力。
忘食廢寢，懸壺濟世惠蒼生。
山中塊石，任火焚燒，成灰猶見一身白。
錘砸千年桎梏，鐮收五谷豐登，錘鐮赤幟先鋒舉。
春秋得力，尼山拔地奇峯。
此心安處，槐香一脈到天涯。
逢假過年，常回家看看，擔挑肩上。
涵日月精華，樂助人民追夢想。
軍暇偶來遊目，願今後樵蘇毋禁，長矜柳壟商閭。
謫仙遺跡已千年，看池上青蓮，瓣香誰續。
嫩姜如美女指尖--浣來未損。
情融媒體，輝筆雕龍，春滿農城四月天。
餘事在文章，當代更無韓吏部。
沱江盈大愛，一脈文明貫古今。
王佐帝師，難能而得，德隆才裕，名揚人界五洲。
蓮出泥潭身不染，爲衆稱道。
畫舸遊情如霧，水荇參差動綠波。
牽北鬥，領東陽，化三千大德。
書我所當書，發我所當發，是謂敢諍。
做公僕，行公道，十裏春風暖白城。
弘德以三儀，抱瑾承瑜。
把酒賀今朝，歌一曲河清海晏，何妨醉月上盧溝。
正色立朝，史筆載清修剛勁。
一館納書山，愚公應慰今時力。
湖海豪情，雲龍高臥。
九年面壁，通達妙理證菩提。
品茗觀花，蘭荷菊梅四時景。
詩題紅葉，相思一片隨風寄。
國慶節，蜃樓海市，人家天上，天上人家。
醪過半旬暈六撥，四撥失容。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
笑納福祿壽，天仙從此羨凡塵。
謾將遐想說無聊，女兒詞筆。
觀點不同，好壞高低由己定。
噴雲吐霧，其樂何在。
熬幹東海，煉滴純露潤毫尖。
行吟至德路，同心創建特色校。
旅遊勝地，娛悅名城，燕趙雄風鼓幡四合所。
同唱春天故事，奔向小康情更迫。
一人能服衆，衆人則服從，從衆許多人。
銘大勳，六十餘載念周公。
院雖虛擬，好憑睿智會英雄。
網開一面留條路，給你給他給我。
萬年不長，長德長仁長治城。
能人所不能，能人輩出。
根除三害，栽植泡桐，蘭考獻青春，長眠熱土豐碑矗。
雲無來處，始見初心。
盛世當歌，千年溉水翻新調。
捐物派醫，泱泱華夏不愧友鄰。
脈連兩岸，好把黃陵泥土，填平海峽燕歸來。
凱歌載道，家店溢香，凱風送暖花初放。
和諧門第，歲歲春風。
八鬥實難遇，誰可七步成詩。
瑞靄千團，輕籠渭水。
容城堆錦繡，洞庭染墨，欣展望桃花題款、沱水籤章。
一生許國，時懷劍氣百年心。
煙波臥叟，垂釣撩撥碧水情。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
迎馬年，福祿增添日月新。
石壁誰鑿破？定是鬼斧劈開。
嶙峋峭嶺，嵸巃峻嶺，巃崇峛嶼嵎崖嵐岫仙山。
卅周年力主清廉，處事要公平，四季律人兼律己。
臻昌隆以信，駿業騰飛萬世祥。
人知其神，弗見爲神，故謂之神。
旨遵馬列，創業圖強，圖新華夏旺千秋。
花崗挺秀，銀狐躍起，媽祖笑迎蓬島仙。
光影滿乾坤，蓮臺馨世界，寶殿來一緣結善，百德發祥。
古今名邑，古往今來，姿容秀麗開詩境。
袁倫始嫁，資遣甚豐，不蓄私財，盡出奩裝佐家計。
高山仰止，嶧峯秀立泰峯前。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
花開草長，香盈幽苑更迷人。
憑臨城郭，萬家煙火四圍山。
情懷淡定，心開牖戶，眼前光景立時新。
此地鄰朱子學庠，七十年守正維新，遍毓菁英成秀木。
邀三杯濁酒，潑墨揮來寂寞留。
進菜園、奔菜地，忙收菜種菜偷菜。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
團而圓，團團圓圓，團圓萬福瑞千家。
恰在小重陽，茱萸尚新，黃花未老，滿斟菊酒賀君壽。
想民俗館藏，凝武威歲月崢嶸，宏開史話。
不空世法，但要空心。
楚歌陣陣，金戈平定華夏天。
門臨五福，歲如籛祖樂天年。
創意襲來，把邯鄲月、燕趙風，釀成經典。
詩聯賀歲，兩岸傳情，敢破天荒真赤子。
長如陸羽，北海座中茶正香。
舉國重溫儒家文化。
金聲誰繼？文苑同欽翰墨清廉。
圃裏紅桃，風晨搖嫋娜。
文光射鬥，遙達海外，稱揚縣毓秀鍾靈。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
心海無邊，能容幾葉小舟遊蕩。
回歸書齋，暢想靜思也怡人。
往事如煙，是非成敗隨風散。
數載雨兼程，千回舟搏浪，壯志不移無愧天。
八百裏洞庭，風雲變幻。
十億神州，春日飄卷紅旗。
重文化味，打遺產牌，古樹逢春西遞美。
戎馬又來，掠我城邑。
蛇步錦程，工農商學共騰飛。
任我逍遙，神怡心曠，醉矣瀏陽美景觀。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
讀徐敬業討武曌檄，衆口難封，天道茫茫誰與述。
棗鄉新貌，發展浪潮持續掀。
說一陣對聯，誇國富民殷。
紛爭又起，中東局勢引關注。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
愁腸對冷酒，何堪醉後夢醒時分。
擊築落高月，飲酒食肉自得仙。
草原景色，公園遊覽賽場，喜報武威城。
樹猶如此，最可惜一片江山。
意敬前賢，常憶偉人開偉業。
黨施善政，人民幸福享升平。
何方繼羅邑文明？能苦學求知，圓就詩壇摘桂夢。
識途老馬，驚嘆唐山面貌新。
舒眉展眼，且隨緣分，小院閒窗春色深。
小子空能文，好將學歷三年，名列序庠慚附驥。
目炯翅舒，嘯霧翱天，哪有畏縮。
銀毫玉盞，綠霧生香。
白首情真，永效移山添海力。
七十老翁撞玉鬥，地學鴟夷遠避，軍前何不救虞姬。
人思寐，小生拜別諸友。
與奧運同行，萬裏神州開虎步。
懷藝懷才，行吟濟世，而今撒手塵寰亦婉祥。
家家戶戶，樂萬象更新。
字裏行間萬種情，每日皆新。
草色花英，鳥語蟲聲，處處天機遊耳目。
屏藩壁壘，堅城固海，戴月披星奉獻忠心。
門依系馬石，煙塘分坐疊錦添花。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
萬馬奔騰，改革潮聲催八桂。
終歸大國，施愛無偏乃達仁。
吏原非俗，我輩還要讀書。
真知憑思維，哥氏理論解宇宙。
民酬壯志，巧繪一方錦繡天。
川人好酒卻難醉，你道爲啥。
小康憑實幹，事業騰輝，古國復興龍破壁。
不二文，不二書，不二事。
美夢成真，華人共慶。
替工人說話，彰顯公平。
龍族興盛，龍人興奮，事業興隆。
雨冷霜悽，金秋九月草傷心。
衛星皎皎，環球響徹東方紅。
月鏡當磨，乾坤何處尋良匠。
同學少年不生，中國少年不死。
道任所談唯物，法將善策歸心。
春氣初臨，柳含煙，山滴翠，雙峯競秀。
大道何殊？亦在今亦在古。
華夏風、時代雨，國際新潮。
敦品力學，寫字習詩，禮贊和諧揚美德。
七秩春秋去矣，月圓花好，共願人寰遠戰爭。
守正維新，鵬程溢彩七旬路。
倉廩竊賊，蓋是掌門人。
竹書千萬字，灌花釀酒，可謂安自宜樂，閒自宜清。
水火當年猶在眼，憶血的長河，淚的長城，百萬佳兒埋烈骨。
發帖死機、翻頁掉線。
茱萸插遍野，一條龍脈永連根。
南風浩蕩，從遠古吹來，將鳳舞龍蟠，帶入廣場敲大呂。
慈雲既擁，智海樂深。
三春紫燕，剪綠裁紅，鋪開沃野畫千張。
金剪剪窗花，金龍報喜。
澄念佛光中，勝境鍾靈，智水仁山皆在眼。
寺隱深山騰紫氣，信徒香火不絕。
騾馬開金道，憶世事蒼茫，風送鈴聲傳古韻。
斑斕馬歲，友善百姓心頭樂。
此時心淡宕，泥盞邀來舊友朋。
柳絮飄飄，柳枝嫋嫋，柳堤緲緲，豈無柳浪鶯聲伴客吟。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
醉臥東山，一彎小月酣春夢。
河流騰雪浪，恰似包公拍案聲。
聯通故國，拾炎黃記憶，九天鴻雁望歸舟。
哀家美婦，惠及典故子還來。
逢踢必敗，傷透球迷心。
妙道山，山色妙，妙趣山鄉。
漁歌搖碧，騎樓影在畫屏中。
慷慨爲懷，不惜龍池送友。
淡泊正宜？料松公寂寞，拳曲聊參一脈禪。
論語神悟永駐，心言五美傳口碑。
千鈞系一發，後來者其念諸。
吾拜聊齋，魂系狐鬼情賽人。
修德種因，法身圓妙。
嘉名從信得，誠信鋪開四海春。
平也向前，仄也向前，三十華誕喜飛歌，追尋一個夢。
清平築夢，三羊開泰致祥和。
大道接高天，月吻西樵，星誇南海。
中秋秋中，邱翁自斟杯杯香。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
真知灼見，亂點菜單。
羊歲發羊財，羊羊得意。
勘透虛名，情懷風月。
頂碗銜花，飛檐立壁，真功百藝仰遺風。
喜迎珠履千鄉客，務實求真，看激情似火。
欲光門第，還是讀書積善來。
近江吐霧，曲橋層閣萬年詩。
會面道先生，求同存異，兩岸交流開勝境。
雄獅起舞，祥光引我入禪門。
新安追彩夢，日子紅如檐下椒。
秉袈裟，修頭陀，續釋尊慧業。
魁星輝寺外，儒風古遠，滿溪魚鯉夢成龍。
四有新人，四面歡歌，七旬母校迎華誕。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
衆山羅列，最宜雨後來登。
遼金故裏，魚糧重埠，翩翩查瑪舞遼天。
風情藝苑，綻春更綻酷風情。
樂浪無終，盡有遊跡。
墨客鍾情，風花雪月。
出世難，入世尤難，卌載飄萍，可知造物忌才甚。
浩浩包羣物，梵天有道駐蓮臺。
秋海棠開遍一棠放，秋風知己，共度海角。
十峒仰威儀，策馬揚鞭，開府靖斯蠻世界。
大院春濃，燕子三千孵夢想。
三農歲美，好夢題詩百業昌。
萬民迎奧運，滕王閣下，喜看輝煌聖火傳。
立德懷才，自然金榜題名，諸子何須求我。
說長道短，於外無半點是非。
能工，巧染五色祥雲。
豐姿秋水爲神，喜草堂經歲，重來社老。
掌聲震地，奧運金牌在險峯。
幸應時共運，攬詩聯書畫，恪志煌煌四藝，健筆如椽。
芙蓉秋水開時，銀塘似染，金堤如繡。
五旬大慶，詩篇壯麗，史篇壯麗，人文鼎盛史如詩。
仙遇仙緣，仙鄉仙時景，仙俗毓秀。
塵尾獨揮，道骨高標黃金籙。
長留梅嶺，只爲寒梅傲雪中。
戲劇儼人生，誰憐粉墨登場？椰雨亂蕉風，我輩曾嘗甘苦味。
桃李芬芳，芝蘭馥鬱，看花團錦簇，百年老校煥生機。
登雲樓，瞻美景，觀鶯歌燕舞，滿城靚麗似詩。
羨天際悠悠雲影，閒適千般起逸心。
統籌治國，國運昌祥。
精心種地，創業甘爲俯首牛。
身從無欲遊，嘆高僧曾種佛緣，名剎至今疏說法。
也思淡泊，也作清高，不教名利催人老。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
嗆氣咳痰，諸多錢幣水流。
古來歷崇德，雖無長治，萬世依然傲古今。
寫楹聯，謳歌民族復興中國夢。
鷺聲、霞色、漁歌。
相思似草，總於別後生。
居北漠，戀中土，萬裏思鄉，婉曲懷鄉。
國泰福康，鶯歌麗景翠湖苑。
場館祝君：追夢而來，摘金以返。
東籬似仙景，春歸花不盡。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
佛誕西域，傳教始周朝。
千福承平，引清風入室。
瓊瑤燦地，傾呈兩歲禎祥。
家徒四壁，三偷吊膽，白忙幾個蟊賊。
晚來名家，同祖風騷。
男子輸於女子心，陰盛陽衰。
避世乃爲賢，看流水桃花，送盡六朝人物。
功存講學半弓地，已闢東林。
濃霧鎖寒江，野水孤舟誰問渡。
夜闌萬籟，聲聲在耳。
獻壽竊桃，舉手欣逢孫大聖。
鬥米折腰，我志不忘陶靖節。
小康圓夢，順勢富民。
水滸不忠，花榮石秀宋清愁。
東西共建，捷報欣然傳海西。
祖德光華夏，鑄鼎荊山玉鏡圓。
日麗彤墀，四表光華瞻正朔。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
辛亥百年，推翻帝制開新宇。
四十年點滴枉凝眸，獨見中天月色，一樣溫柔。
政策惠農，萬戶慶豐收。
金牛奮蹄，踏雪銜梅隱身去。
仁者千秋，風雲染綠蘆溪夢。
開禹域乾坤鼎盛，中華圓夢，豈容釣島再翻雲。
誠心迎聖哲，遠近皆緣。
荊紫啓祥雲，仙山縈紫氣。
篤交相勸勉，毗鄰兩廣，何須肝膽託鴻書。
無爲無爲，無不爲也。
素質教育大提高，教育園地百花齊豔。
對家何苦濫其形式？薪傳有範，格律無妨持素齋。
家和業大，財源大有馬馱金。
心牽天下，足印鄂南，開源興稅龍潭滿。
孝乃百善先，真釋門報本。
香境超三界，百尺高竿百度緣。
雖示涅槃，而常住世間。
春品茶，秋品茶，春秋品茶品春秋。
幽居月下，常攜瘦影洗胸襟。
書架架書，書架書架。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
千絲織地娟，鉤錦鋪長路。
今且思，民屋牆矮，官院臺高。
乘風下翠微，帝焉、仙焉，自信胸懷如磊落。
斷腸人悲詠赤騅，燈前劍底，忍看玉姬隕垓下。
一身赤膽，奪取冠軍赤幟輝。
圓魄凌空，歌醉猶思梨可讓。
心系黎民，甘棠遺愛，譽滿寰球。
前朝韻事，玉碎金銷遺草阜。
上海自來水來自海上。
晨鍾百八，叩醒苦海蜉蝣夢。
春日遊春城，春風滿面。
良善踐行，擎旗塑料包裝，多元並舉追宏夢。
家常科學補情天，消融道道傷痕。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
政策歸心，行行業業氣象新。
秦嶺巍峨，悼先烈舍身成仁，光耀西北，永垂不朽。
花開千萬，點贊萬千，扮靚未來。
人揚世界，才華耀日，似水英名萬古流。
方寸懷悲願，普濟衆生仰佛光。
皖苑憶當年，烽火芸窗同夜讀。
有夢有爲，心懷高潔酬宏業。
十三億、鑄魂聚核心。
善政送和風萬縷，飛綠浦江春。
盛唐國醋顯威力，口服心就福。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
大業迎春，和諧渤海畫圖美。
霧鎖鄉關，層山隔望眼。
將門耽虎子，堪嗤趙括也談兵。
厚地高天，容得百層大廈。
歷周秦漢晉唐宋元明以來，無一人肯辱史冊。
雙燕入池，似海汪洋留皓月。
官府千秋立，民情即是宦情。
聖地多嬌，人祭軒轅，儒尊孔子。
入廟肅觀瞻，焚如意香，借益壽花，曾否寸心白日。
梅花數點，大地皆春爹滿門。
飛鞭催馬，吾將痛飲黃龍美酒。
報國興邦日，合力擰成一股繩。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
科學醒世方，醫愚覺昧。
小康風起，文明樹皆結古果。
絕詞妙曲，酣歌九天而外。
嘉賓攜手，集於中庭。
吳歌越調，金陵雛鳳舞朝陽。
孤孤獨獨，閒語閒言老丈煩。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
魄膽橫生，揮師遣將隱殺機。
不求回報，卻獲聲譽遍中華。
誰決銀河堤？不見橫天際。
十五年勝地重遊，雲外神仙應識我。
騷風起處，江浪若弦哪個彈。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
烈烈劍如鳴，筆下江湖憑指顧。
鳳翔陝北，天天泰順。
去留無意，漫隨天外雲卷雲舒。
聽雨齋中嘗至味，看一甌瓜影，綠韻輕揚。
萬象崢嶸觀大道，看凌霄拔地，千秋興廢衍成文。
伴盤旋紫氣，且來峭壁洞中遊。
贛水悠悠，白雪陽春猶在耳。
頭懸律劍三尺，敬畏常懷，心中鏡水公平秤。
百代仰忠廉，劫後墓高環水碧。
精金百煉，良驥千裏。
名聲不大，龍王昨夜來修牙。
三箭定天山，唐軍奏凱。
攜手十三億衆，數遍時和並歲豐。
古城承古韻，山海關情。
清燈照壁，滿簾歸夢意纏綿。
大冶出良工，精誠所致開金石。
伶仃人守寡，可憐寂寞胸懷。
水景飛虹，遊客飛舟，南粵飛歌四海潮。
鴻鈞創始，日月經天，太古鄧林繁玉樹。
五指山停電，黑燈瞎火尋五指。
縹山峯嶺領上另峯縹。
寶塔如筆，倒寫藍天。
高臺銘記憶，有痕留一石，德被千秋。
光華一束照禪心，宜破先機，且念慈悲施澤去。
回家無憾，走過人生邊上，火熄猶存熱與光。
心懷蕩漾，情同酒樂舞翩躚。
爲民圓夢，終使陋居遷廣廈。
兩浙仰禪林，首溯玲瓏古跡。
鳥戀祥寧，人親古樸，嘉園鋪畫本，吟詠不覺意興多。
黃山皆畫意，祥雲布瑞頌中華。
勤勞致富，人和家旺。
藏經因果世情事，豈容是是非非。
斷紅尚有相思字，試憑他流水寄情。
魅力煙臺，日增魅力。
山舒眉黛，水漾瞳青，柳向東坡呈畫稿。
革命非速成事業，生爲豪傑、死作神靈。
酒醒今朝，夢裏柔情隨風滅。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
六百年桑梓耕耘，紅塵不到，垂髫黃發避秦人。
捧心香，施雨露，人間有愛燕歸來。
塔水橋，塔聳雲霄，霄漢燦爛。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
綠化千山，民栽萬畝菩提樹。
學者辦學，求學者求學者。
銜山剛吐半，蟾輝尚覺二分多。
昌興之象，地氣長接，鋪開大業騰龍勢。
有誠有信，方可爲人。
流多少汗，歷幾度秋，問崤月函雲堪記否。
立現代而光歷史，高懷盡敞，凌空永抱故園春。
雲本無華，因傍夕陽方出彩。
四面青山，江柳千條垂碧翠。
隨便吾身坐水邊，人呼奇影奇形天設景。
遊聖地，見真經，引八路英賢，一爐香火拜如來。
陋室引清風，細聽窗外千枝竹。
衆星拱月，四海欣逢不夜天。
十二時祥，雲繞塔魂萬佛天。
新政暖民心，神州逐夢。
地裂山崩，毀房奪命，傾刻汶川罹浩劫。
吐翠飛紅，漫天欲掩松濤語。
夜宿山家，一榻煙雲一榻月。
薊先生，百歲容顏不老。
秋實春華，學人所種。
但關家國，七尺身投義氣人。
三可湖垂釣，太陽城對酒，心曠神怡遊寶地。
蘊黔中靈異，萬嶽來朝，史譽：真一方勝概。
魚美酒香，奚翅食重。
化抉桑留步，滿海波濤湧金蓮。
鹿城春早，開局敢爲天下先。
無米也爲炊，幸得支持，千家糧食傾誠意。
九曲何妨？怒吼奔騰千萬裏。
喚個月兒來，清光更多，只放冰壺一色。
舒眉短巷，張燈結彩樂融融。
富強雞歲，物阜民歡福滿盈。
華帝爲媒，把碳降爲零，回眸共許三生願。
童心一片，搖籃牀上好逍遙。
十年辭宦上，偕鷗盟鹿友，風月無邊任我狂。
落花必殘，殘花必落。
