風柔雲淡，請聽鳥語莫吟詩。
三門開盛象，詩意綢繆畫意新。
山徑通幽，風生水起桃源境。
仲淹記、屈宋詩，意高境正，千年國粹潤子孫。
金戈鐵馬，聯句應有風雲氣。
曲徑通幽，奇石名花涵雅韻。
虎駕龍車，神人導從。
臣心如水，看扶老病入孤舟。
吟友借鄰攜手，靚扮春光。
湖山一色，雲水相邀。
蔽風雨抱萬間廈奢願，大庇天下，此爲造端。
化人樓閣榜琅嬛，綈帙縹囊，好細數太清典籍。
仙山峯頂，松原大地，長長木馬沐仙雲。
閒修幽境，雲走千峯看霧松。
春朝雷動，竹筍穿籬碧玉高。
九龍旺鋪，集神州精品。
玉衡光燦，宏開景運冀斯文。
百年歷史不堪回首，帝官封踐踏河山，凌辱人民施暴虐。
春幕融情，向人類張開懷抱。
金獎白蘭地，味美思張裕。
大江東去，一樽還酹西江月。
七會聚嘉賓，喜萬紫千紅，欲全心燦爛中華，斑斕世界。
南嶺北山，屏列州面。
黃河又漲春潮，後浪推前浪。
永壯軍魂，任三江澎湃，巧依水勢架長虹。
卓爾不羣，食家啖去自稱心。
瑞雪飄飄，螣蛇飛舞，歡慶嫦娥奔月。
紅梅開盛世，學步橋前景色新。
今晚共歡歌，喜燦燦國典載國粹。
兩樁未了事，就是伐魏徵吳。
智能炫彩，彩信羣發致富經。
依循軌跡，踏腳能驅腳踏車。
扶貧匯款，大愛親民，管他郵局陡坡斜。
亭擬沉香，欣有春風來拂檻。
羣芳鬥豔，綠港傾情邀勝友，鋪排絢麗化爲橋。
高壽翰墨，芝蘭自結山川秀。
歷朝歸史冊，金元明清。
憑信立身，一生忠德範。
愛心當日日獻出，育人興教，徵途錦繡我高歌。
易曰乾，易曰坤，太極兩儀生四象。
人當效王行，鍥心孝字，築臺孝道，倍感千秋民巷傳。
多造林，造深林，順應自然。
中國夢，身置百園鋪畫境。
鳴琴治單，以德安民，得失無憂鑑古今。
臨風覽勝，千古渝州人氣旺。
爲道法祖，仰雲際三臺鼎峙，玄之又玄。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
手託腮、腮透紅，如君之媚遊戲人間。
世事多艱，苦辣酸甜皆入味。
改革開放，古陵園重展昔日風採。
雄偉山城，公租房屋添新景。
忠魂縈壯士，壯士飛身化彩虹。
農戶千家開富路，迎客流奔湧，芸芸遊旅醉彤雲。
龍章屢就，詩聯又一人。
風霜激勇氣，千帆競渡繡乾坤。
青梅煮酒，把盞臨風，願做桃園三結義。
瀑垂銀練，深潭印月接千珠。
帝都承聖澤，禮儀四海，昌運煌煌起壯圖。
銀針草藥，救死扶傷。
雄關漫道，勝地重光。
西澗種柳，東澗種松。
尋芳訪豔，看花不止識人情。
五千年湖島，溢茶葉芳香。
處處張燈，實在熱鬧，敞開腳板，這頭跑到那頭。
曾與夢言及，問起前生，雪花不是梅花是。
李易安詞風婉約，遣一樣離情別緒，春花秋月有輪回。
從九裏松飛來仙鶴，見靈山常覆慈雲。
畫裏李花，春色一枝開不敗。
寶塔鈴傳，蓮臺梵誦，俎豆高香殷勝境，弘來佛法莊嚴。
野碧天藍，花香鳥語，同謀發展，主旋律唱採茶歌。
眼前自有一段空明，時見月在青天影在波。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
茶竹共生，海棠香國添新彩。
得意之時，且留一席容人。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
昨日徵程，今日徵程，紅旗獵獵徵程遠。
道振古今，德興天地，道德兩篇繼世長。
憶仙蹤丹陛頻宣，豈知採藥松間，問何處先生可訪。
縷蛔鳴，蛆繃出。
一個臣又亡，予諡旌榮，兩字猶留清世法。
抒赤子情懷，稼穡立根，民生爲本。
經綸萬象風雲，落子但應懷敬意。
世間名利皆不是，只是虛幻，只是虛空。
星河淡淡，獨鍾桂月又千年。
意似真金，精誠鶴壽夢常圓。
做數件可流傳趣事，消磨歲月。
四知揚萬戶，更期檐下有懸魚。
容華酒借春紅，綠樽香嫩葡萄暖。
軍師妙算，借風江上定三分。
一抹夕陽紅，怎比香山楓似火。
郵票雖輕，方寸之間顯魅力。
苦口婆心，牀畔念新聞故事。
苗族對歌，土家起舞，千秋雅韻更迷人。
避世得桃源，看堂前花柳成林，此地欣無秦暴政。
陽春飛雪，柳描冬景。
繪千秋願景，勤延師課業，論道求經，贛江潮湧伴書聲。
好男兒，只身跳出名利關。
塵路三千，心事如蓮開夢裏。
既要撞牆，就勿該怕痛。
持竿以釣中原，二三人盡瘁鞠躬，拼得蒙哥一命。
風雨卷秋江，斷霞散綺飛孤鶩。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
賞中華煥彩，金龍舞起鬧新春。
求真取義，閒耕社稷月缺月圓。
頂上光環，不堪重負終爲累。
新東方盛事如歌，鳳舞安丘，人行好運。
雷鳴電閃，千重花雨拓新天。
政策英明，全國人民團結一條心。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
庭前餞客，酒闌更贈繞朝鞭。
供銷發展，八皖承平大有年。
六木森森綻綠，松柏綠枝，楊柳綠芽，梧桐綠葉。
錦鱗戲水，湖光沉醉斷橋人。
七秩恨難消，且看盧溝橋上，獅猶怒目。
心懷夢想，志在自強，搏擊商海，紅妝立業更風流。
多子多孫多福多壽多吉祥。
襟帶壯雙京，遭歷朝爭鼎鏖兵，恍見婦悲，恍聞吏怒。
道法自然，先哲明經義。
時空過客，倜儻不長小院清。
春回西遞人美，何去羨那神仙眷侶。
離一切相，精均天倫。
燈燃覺路法無窮，趁一輪月去，萬裏潮來。
農爲國本，農關國運，增收減負英明舉。
一路登攀，高處稀聲獨望月。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
和諧盛世，國步輝煌萬裏春。
山清水秀，聽林中鶴鳴聲聲，堪比仙境。
日華月華，照得中華一統。
七代會，聚羣賢，喜賀聯壇盛事。
念念相續，恆不忘失菩提心。
勉爲裁韻手，山水樓臺盡入詩。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
道德固根基，詮釋血疑，杏林花豔黌山畔。
山水相依，手足相連，兄弟合手擎薪火。
天竟喪後死斯文，門對雞山，適驚破酉雞一夢。
八旬鶴發，一副童顏，壽比靈椿人不老。
鈐山堂尚在，十年不出彼何心。
性羞爭恩澤，應知我憂憐芳卉，陽光留與衆花分。
騰龍翥鳳，八方才俊聚皋蘭。
反腐倡廉，橫掃官倉鼠，兩袖清風，重圓中國夢。
細浪輕舟，蝶飛鷺舞，透岸香從哪裏來。
羣有羣享，須從羣治得來。
春色滿園，喜看花榮石秀。
排危履職，碧血壯山川。
香聞千載，功德水，吉祥雲，一堂佛號結緣。
母愛深沉，寸草春暉欣盡曉。
清泉漱韻，相約軒亭下，總覺燻風醉客心。
負劍看熱血桃花，兒女情懷，英雄肝膽。
歲月如棋，你爭我鬥難停步。
天人共樂，更隨科技創優新。
改革國持強，千秋德澤升平日。
雨去風來，碧玉盤中滾珍珠。
網絡傳情，時代歌聲頻悅耳。
八月風薰，壯志青春夢想，勢騰九宇。
樂善好施，揚風播雅，無愧師生範，欣看蕙蘭九畹香。
水雲常洗夢，半池永夜可分香。
爲公誼私情而哭，萬方多難惜斯人。
豫地名醫，根扎杏林將德樹。
試看庭前月色，色色全彰古佛心。
古埠鍾靈，旗山毓秀，名牌牛仔匹馬當先。
春光永駐，改革報春華。
濃情詠關雎，佳偶樂成聯作證。
莆田暢曲，美輪美奐鑲廣廈。
幽入空山，高入畫中。
風味酒邊知，賴有詩情渾似舊。
和風清正，經濟揚帆興大業。
三杯美酒，祝人壽年豐。
飛必衝天，千鈞在握。
日麗風和，繡出山河似錦緞。
虛心高節，拜竹爲師。
梅寄一枝來，江南春早。
煙波盡處，羣鷗弄雪，跨海白雲雁蕩來。
半夏殊功，或標或本，方中總是君臣。
高端優質，欣將錦路越千山。
香益清，味尤妙，細品修成半個仙。
久仰其少帥之名，金陵握手登臺，未料初交成永訣。
怡心宅院，數人間富貴無多。
德配夷齊，持大節矢志從天，凝一身正氣。
茅舍中，臥龍對策，陳言震耳曉合分。
歌滿九州，歌軍歌政歌民，先歌黨引。
書轉千家，信息暢通。
修身踐言，深究聖指。
功比正卿，敢戰倭酋真烈士。
一鄉善人，勖哉一弟分憂，一孤在抱。
國法國揚威，威嚴孚華夏，華夏家家歌國治。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
墨筆丹心白板書，再啓童蒙。
新潮趕十年，酒店清純臨鬧市。
藥本有根，妙手回春臻化境。
悼我神州，竟任斯禽獸衣冠，肆意妄行兇手段。
百花誰媲美？彩霞瞠目遜三分。
授道傳知，苦口婆心，粉筆刷新求學路。
存存取取，去去來來，方方便便，人人喜喜歡歡。
中樞樞策善，免交農稅衆歡天。
春風拂大地，和諧共譜富強曲。
遐思無限美，憶舍上炊煙嫋嫋，犬吠雞鳴。
葵花向陽開，朵朵鮮黃沐晚霞。
靖氛蕩寇，永託帡幪安社稷。
與春共舞，看精彩徐州，虎躍龍騰。
文刀刃鈍，滿載三千空吶喊。
西郊呈畫景，峯回路轉，紅光爛漫，更奔富裕拓新程。
好鳥歡鳴，言皆諧也。
四大一高飛兩翼，夢境無疆。
使青士有年，欲安天下今誰屬。
賀新春，勁唱和諧曲。
燕語鶯啼，人在畫圖中。
登臺作賦，邀黃河華嶽，聽我抒懷。
澍雨隨心，大河豐沛小河滿。
九龍騰宇，大張黔省雄圖。
禪關幽寂，月留清影護浮圖。
平民萬矚，打虎拍蠅。
留聯不對，多因我輩差才學。
黎民得福，四海頌黨恩。
致遠任重，稅制改革躍龍門。
衆心即重心，衆心平，江山必盛。
南海路三千，幾重錦繡，八萬裏遊人醉畫中。
文璀璨，物清幽，溯本源千載，薪火五洲。
雲天開境界，往事依依。
雙飛燕子，舞出和諧景象。
三朝宣力二十年，身系安危，蓋世元勳郭中令。
好學冠吾曹，有劉勰雕龍之譽。
蜂亂蝶狂，驚落繁花鋪五彩。
遠隔塵囂，聽雲外梵鍾，雨中清磐。
憑欄望遠，滿腔寂寞自傷神。
武藝高時，何須論劍。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
桴鼓謝吳宮，銅雀春深千古恨。
和仙翁陰陽隔世，雖還可深懷遙奠，難書筆下湧悲多。
要看開，流言即是疫情。
三十萬冤魂泣血，是誰掄起屠刀，犯下滔天罪惡。
總是安秋處，袖手無言味最長。
對手心中，含香去味。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
修身進業，八州聞鐸羨門牆。
種畝春風，且將嫩綠妝疇野。
音祈南海，樂施甘露乳金童。
風平浪靜，月色三萬頃，鴻雁橫天秋一痕。
風流中國史，迎客定松佳常在。
丹楓溢彩，高梧引鳳，園區崛起錦添花。
經天緯地，趙放和風一統秀。
漢家鬥智，幸分我一杯羹，挾求非計，不勞三寸返新豐。
撥霧穿雲，播種和諧事業，華岸梅花香美岸。
輕點鼠標，網上風光無限美。
春風鼓笑浪，改革縮去剪刀差。
選號聊天，鬧中取靜羊運來。
夢中無限事，欲謁旌幢向鶴樓。
萬衆徵山，修塘打壩，原溝保固建良田。
志逐泰山，氣凌霄漢，丹心創未來，更憑俊彥起鴻圖。
攬勝忘機，看紫琅聳峙，揚子奔騰，大好山河堪入畫。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
萬支春歌，齊唱人民富裕。
花月流傳，泛香岀色春光彩。
走馬觀花，想走桃花運。
學海勇航行，千帆競逐五雲遠。
省長縣長鄉長保長，年年高升。
嶽色流丹，聯紅盛世鋪新卷。
滿天花色，定報春來。
龍施喜雨，萬木共欣榮。
內外兼修，功夫自是出聯外。
淨理勝因，願從今日稱居士。
光榮勞動者，獻完勞動，以後難堪。
新三年、舊三年，縫縫補補又三年。
龍光耀後世，救國丹心貫白虹。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
波光映月樓，盡賞山間風物。
陽春三月，兩會揭開新序幕。
想想朋友善意言，不厭其煩。
當時變出非常，萬丈白虹平地起。
湖光瀲灩，山色蔥蘢，看三門新秀，幹勁倍增，經濟騰飛千裏馬。
展詩發志，著之話言。
革故鼎新，破輕女重男舊俗。
一人今生，成家立業。
峯不恃高，衡義利志恢目遠，丕振梓桑。
花燈漫舞，舞來扇底晉唐風。
青龍寺，龍興風雲灑甘雨。
見落花飛絮，莫愁春老色褪。
賽龍奪錦，奮地初鳴，嶺南名曲揚新雅。
天工月魄，星垂法眼向空禪。
治標治本，探奧攻關，神清腦健身長泰。
淚灑燈前，此處相思惟寄紙。
人境結廬，香車寶馬無關我。
給予是一種情懷，可駐留，也可傳遞。
祖宗聲譽振，子孫興旺地天長。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
心潮逐浪高，萬象更新。
十月十日潮水朝漲。
巧燕織春，家園喜沐豔陽日。
長水繞芳洲，祥龍獨步。
心有施舍，大費周章。
以黎民爲本，律法爲綱，防失防流，保茲國土。
觸石興雲，時雨應氣。
誰能千樣好？不意梅蘭竹菊，當多慧眼看高牆。
句蘊真才，意呈雅韻，龍騰虎躍鬧河東。
文明友善，德高不染世間塵。
健筆蘸豪情，永傳薪火。
皖山皖水，經歷春風呈秀色。
勁節凌雲，欲向人間伸正氣。
了而未了，一卷文心吾愛中。
不停馬步，九曲瀏陽春意暖。
一心作對，文壇最愛古今聯。
小平立策，一國兩章，門香臺赤共昌榮。
空谷足音，流連三省水天，寄情梅菊含香至。
五千載雅韻傳承，大河揚曲，嵩嶽放歌，伴中原歡唱。
五千文明青史，歷朝將相王侯，尋覓改革，未把山河移舊貌。
吾雖非鳳，亦非梧不棲，非泉不飲。
一俯一仰，在水在山。
君子之所教五，成德私淑，壯者幾千人。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
我舉金樽，迎秋風掃暑。
潑墨，描繪錦繡豔陽春。
四方歡慶，盛世迎來幸福年。
真文歸感悟，法本精深。
香蓮半截無，殘荷依舊在。
倚石松呵寺，花殷引路，謁佛遠聞百杵鍾。
手足相殘，三言兩語成五絕。
志士仁人，早築洋湖夢。
潙仰祖庭，一蓮菩薩伸千手。
祈來國泰民安，便知佛祖本心。
兀傲東南，雄關隘道山光水色。
擷秀攬奇，並入新編，谷饒芳草傳嘉譽。
創業難，守成難，知難不難。
心系萬衆，鞠躬盡瘁，幹淨做事創業。
霓裳舞後，君癡妾愛史相同。
糧豐菜嫩，藥好花香，何物引驚奇？達滸炮仗輝海內。
瑞宇馨風，秀色千重絲綢路遠。
火神安百姓，虎將捍三秦，肅穆莊嚴，恰是滄桑知厚重。
羣星炳燭，北鬥導航，蘭舟桂棹夢千裏。
何必費心玩技巧？妙在偶得。
修得清淨心田，了無掛礙。
酒旗風裏，蟹美菊黃古邑秋。
寶相耀中華，神採靈光，引漢魏晉唐齊拜祖。
七秩啓後，知行並進，人才濟濟，繼往開來躍錦程。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
政論燭先幾，原盜三篇曾惠我。
遠岸江楓，落日流霞能益色。
美國佬，佩服志願軍。
男要歡、女要樂，歡男樂女並蒂開。
一舉二三元，不讀四書五經登金殿。
萬古不移，衝鳳橫空擎日月。
魏紫姚黃，滿苑新詩，國色真時如夢幻。
踏實地，矚目千裏，棟梁遍神州。
四十年來歲月，演演何如兩曲戲？一喜一悲，河東轉眼變河西。
聖心聖意，聖地芳菲醉夢多。
手捧春光，懷裝旭日。
花開除夕，羣星劇場熒屏靚。
霜華滿鬢，羞看百煉青銅。
顛倒是非易，明中自有褒貶。
心慕聖賢，以人爲鑑。
茶萃綠音，靈響瓣香天福。
思維系略韜，借箸立功，建館立德，記述立言，曠世難兼三不朽。
三圍已扁，兩肩崖壁月光愁。
脫略公卿，跌宕文史。
慘霧重浸，大雪紛紛蓋地。
九州歌一曲，謀求善政鴻猷。
黃鶴樓邊，幾個老人閒弈子。
聽雨山前，何須管風南風北？俱是滄桑今古事。
柱間驚鶴駕，三千縞素，氣薄高寒。
福乃瑞首，石壽泉溫氣調時豫。
五十六朵，紅花朝北闕。
百傳道義，只爲人和。
挾雷族厲喉，噴如此徽音，聲接千年。
兩相偎處，微風動，落花香。
九萬裏新風，放歌大地，和諧譜曲富填詞。
春風招墨客，喜桃花在領，月色在肩。
暢七省可遨四海，湖山真有靈，柳浪頻推鴻鵠志。
半邊舊時月，女牆懷古，我爲前度劉郎。
人在瑤臺閬苑，牡丹花重翠雲偏。
真僞權衡，震威秉公正。
員吭仙鶴，臺頭便徹九皋聲。
昨夜那人，曾留竹簡梅花字。
行慶恩滌，陽春資發育。
鹿苑說法，禪機映心，三千世界放光明。
野色自來，既有疑無。
設絳帳在瀟湘秀水，學士風雲。
八面威風，銅牆鐵壁江山固。
關公開店，哪位耍刀。
光景無邊，前殿遊來趨後殿。
倚案揮毫，還請青梅助我香。
細心察疾情，因通草藥多奇效。
華宮煥彩，紫虛蔚蔚，卻憑法力度蒼生。
爲商家服務，百尺高梧引鳳來。
黃山月冷，耆宿傳中，華夏失一老。
禪院饒禪悅，禪悅資神。
三春灤南，呈十分美景。
天寒地凍，水無一點不成氷。
人寰餘慘痛，哀起天南地北，素車白馬哭盈城。
幽谷人家，屋舍儼然存夕照。
朗月入清瑤，且攜琴載酒，一葉輕舟帶水來。
對此禪燈寶像，面面圓光。
一個座標，標志中華科技史。
有酒便消愁，請看真人足官府。
以戒爲師，不依人也。
楊柳枝中聽鳥語，自在方覺。
彩煥千秋，龍人本色光華夏。
山川歸處，看來賓揮箸，望鴨思京。
朝日流霞，暮日奔濤，畫欄吟詠雲中客。
萬仞秦山，聳起一方雄傑氣。
重茵厚席，仁智盤桓。
光陰催過客，危樓獨倚，與誰評千秋功罪、百代興衰。
掬漳水雙流，滌慮濯塵，登堂自有輕松意。
離家數載，遊子千般想母親。
八百裏秦川，窖國釀天香，無愧唐堯夏禹。
共一二知音，沏半盞清茶，品百味人生。
濤湧諸峯，海出鯤鯨，青背半浮疑畫舫。
七十年物換星移，流光鐫史，圓夢興邦。
商隱周興，史進時遷徐向前。
殘疾兒童，接來家裏將書讀。
人才發力，資源發力，白城發力鑄和諧。
史學巨著，名震古今。
吾儕慚後死，誓勉遵所囑，俾創造華氏，終遂雄圖。
不負看山眼，花驄弄月影當軒。
層樓上，鐵笛梅花。
人歡馬叫，明珠七彩霓虹夜。
一輪玉鏡，碧水龐湖映九天。
龜鶴引君來，聽黃河擊鼓。
全國禁賭，萬民稱頌。
因墜紅塵，盡染人間煙火色。
秦皇御宇，開疆拓土發祥地。
民跟黨走，豪情唱響大風歌。
唱紅歌，讀經典，幹羣齊上陣。
食話實說，杜康國色天香。
天地間大丈夫，大文、大武、大義。
公園信美，弈棋品茗亦舒心。
常大醉時，來往依然昨日風。
與民謀福，敢教日月換新天。
虛懷所契，大地皆春。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
茶沏一刻，綠葉飄香，今聲古韻春秋燦。
平湖滿煙月，誰補種四圍楊柳、十裏荷花。
屈原何處？已涉水狂吟楚地新天。
杏村燒杏酒，千家飄出杏花香。
衣冠大振，薦馨香於春露秋霜。
酒有別名，可曰忘世。
賦幽蘭苦筍文聲，青山餘舊跡，碧池九曲淡流芳。
平沙落雁，但寄相思一點。
幽蘭近戶，琪花瑤草助清思。
年年國慶，慶豐慶壽慶小康。
兒女情長，未必英雄氣短。
拋開舊事，原來風雨無痕。
更添帥氣，獻髓暢開真孝心。
精心鋪去大路千條山海連。
細頸壺兒，竟向腰間出嘴。
父母俱高齡，小孫恃寵騎斑馬。
上德不德，希蹤巢父，抗節子臧，是名教完人，三讓高風殊卓絕。
錘子鐮刀，拓開新世界，福佑中華九五載。
二帝蒙塵，瀝血千秋含憤激。
爲企業撐腰，苦練內功，恰春暖三門，築巢紫燕迎風舞。
霧散，樹參萬仞青天。
五經六藝，雅好滋培好性情。
豐年歌國泰，澍雨澆開富貴花。
茹苦含辛，傾一腔心血，報苑聯壇留美譽。
鶯琴柳浪，人間美景自生成。
鳴珠濺玉，吟哦雲水雨情操。
打黑得人心，社會安定。
嘆囊裏餘財，半歸車旅。
豈有白衣，即稱天使，最美在心非在外。
菩提本無樹，無生無滅，心中有佛即毗盧。
毋須考峯來甚處！看幾眼騰飛架式，可雲這次未空。
恆心不移，萬丈高樓平地起。
山藏大道蘊風遠，縈祥雲一路。
爲河也爲嶽，渣滓長銘武穆忠。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
和諧促夢，綿上添花春無限。
善緣隆佛地，一瓣心香淨六根。
撐秦嶺骨，民衆猶傳炎帝風。
踐行新理念，加油奧運，激情團隊夢飛揚。
訴滿腔話，慎終追遠念親恩。
重逢盛會，三門揖客，謀其良木佳禽，商旅展鴻猷。
人偕羽獸蟲鱗，悉是蒼生。
業爭朝夕，情融曉日，三千桃李佔鰲頭。
十八大鴻篇北鬥輝。
奸邪依法治，拯世無私法作山。
畫橋古雅，看一河帆影，詩吟月下更陶然。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
普天開元，壬日鼎香，傳癸銘銘記發達。
春風楊柳，笙簫曼妙醉雙驕。
常經冷雪，梅彩盈身一脈馨。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
振興民族，振興國力，競繁榮萬裏乾坤。
臨別美酒，常觀桂月皓潔光。
經三代偉人，鑄千秋大業，九州赤子盡揚眉。
中秋僅逾一夕，詎料三五而闕？家庭空望月團圓。
字寫自然心，六載細耕耘，肩扛文化復興爲己任。
鳥送春來，風吹花去，是人間不是人間。
先生聚對留言，喜有名聯問世。
載譽歸京，蒼茫大地起歌聲。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
杖從天竺攜來，金星羅列朝諸佛。
情系人民，同幸福籤單。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融恰恰。
硅谷新區，一水清荷映日月。
惠水新氣象，八番團結頌如潮。
緣何面善？三生有德歸去來。
一葉舟勇退激流，寧埋名賈商，亦生財有道，早悟知鳥盡弓藏。
商彝周鼎，漢印唐碑，上下三千年，公自有情天得度。
來風拂拭，一絲涼意覺清寒。
萬歲爺，爺萬歲，萬歲萬歲萬萬歲。
大星沉朔野，率三湘子弟，共哭元戎。
曾經寒暑，無波方是古。
海上飛歌，歌飛上海。
歡慶生日，齊邁新裏程。
跑步常思進步，每步生輝。
名傾四海，敢扶天下正。
花香枕上，何日難堪入夢尋。
乾坤氣正，中華日煥新。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
羊毫祈福，芳草葳蕤如意春。
布谷催春，田園織錦，新村崛起小康樓。
昆腔一曲，揚名海外，戲劇東方稱泰鬥。
迎新春，舉酒祝豐年。
道德作基，築起人生高度。
客居天下，根扎八方，宏興實業工商業。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
五洲客到，孔雀開屏鳳點頭。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
清風所至，流水同歡。
新星輝禹甸，新城煥彩，新青年虎躍龍騰。
觀光臨紫陌，看勝域城鄉一體，稻花香裏說豐年。
淑卿長眠，伴春風沐春暉。
打黑唱紅，重慶有聲有色。
心底有棋枰，試看健兒頻奪冠。
折腰爲鬥米，陶潛不拜吏胥。
先驅負衡，無愧中堅濟世心。
開化十方，一磬一鉢。
芳洲懷古，瓣香遙祭海棠魂。
愛民執政，懷一片冰心，總教清風駐畫鄉。
夜守論壇，邀朋相聚，奇思妙想著文章。
一夫人勝十萬兵，膽識風流，須眉有幾。
公身體衰弱，多年勞瘁，盡因兒女累。
善政送春風，精準扶貧，百業興隆民幸福。
同瞻馬首，古邑鵬程耀遠方。
果當浪子之名，曾漫言僻菊成籬，買山築舍，安知不是學陶公。
三十而立，中菲友誼萬年春。
路轉峯回，不期而遇春風裏。
客燕思歸，悲添秋土。
梨苑山莊，梨花化雨，梨夢妖嬈，千裏伏牛織錦繡。
塞北好風光，抒發遊客情懷。
奶灑胸襟，浸透千層棉襖。
回宮馬，困住三軍將士。
靈山有路，百年修上天堂。
懷揣大鈔，想必手無分文。
踞絲路源頭，鑑花雨千秋，測水勘山，手上宏圖肩上任。
自由自在，一善不爲咋叫人。
八桂流香，五旬業績崢嶸歲。
和尚爲仁，勇施法藝，擊敗淫風苦雨，天下升平。
看草原，俯大地，萬座層樓。
澤流後世，功在邦家。
兩張福字，煥彩庭堂。
辭麗意差，妝嫫費黛。
雲重千裏，不知明月懸何處。
靈秀匯東關，韻厚風純，自古馨香稱望郡。
文明引領，校園遍漾德仁風。
通天大道，看紫氣縈來。
酸甜苦辣鹹，味香千戶。
有時翻白眼，直如阮氏接人。
年復一年，油鹽醬醋誰能舍。
淡墨疏疏，兩行雁字捎書至。
撫古今於一瞬，雅苑新成，復祈馨香添韻海。
雲山開錦繡，鋪紅疊翠，畫意三春。
山花含露，詩人曲徑怕迷津。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
世界何其大？我若凡塵一粒，片葉寄身輕又輕。
千帆過，萬木春，前度劉郎今又來。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
踏歌一支，遠賓逝舸逐新潮。
緣起真如，立業開基，成千秋聖祖。
城郭人民幾代謝，勝地此清遊載酒，樓前風月自春秋。
修身尚德，築起前程。
且收入遊記，待看荷花開遍，一船書畫我重來。
何遜濠梁？長邀仙客觀魚至。
千年茶夢，蘆溪韻逐春風遠。
最憶榴紅歲月，風雨寒窗向學，採玉探珠救死路。
西去清流，彈奏樂章歌盛世。
滿盤棋，數顆子，竟日刀光。
兩三月打躬作揖，賺來幾串現錢。
盛世通途，前行業旺利豐。
素志上遊爭，虎榜鵬峯，一派陽光活力。
職院輝煌三十載，師生再譜新篇。
聖德參天，庇萬民吉慶。
劈破石榴，紅門中許多酸子。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
樁頭盆景，奪一代天工。
莫說英雄今不在，崇高生命吳斌。
苦中做樂，難辯苦樂、樂樂。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
源遠流長，晉水濯驕子。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
講道德，講文明，改革出效益。
甲胄尚寒否？龍顏寡道，終究示昭千秋。
古鎮復新街，擬徽皖作風，庭院樓臺皆別致。
功欽炎帝，德仰周公，省親祭祖，萬裏情牽世界華人。
用權五秩，民坐春風。
忠誠奉獻，築成御外長城。
離地愈遙，覺天愈遠。
無形碧水，得妙契禪心。
夢筆激揚十五年，蘸綠潑紅，如移閬苑融梨苑。
碧血丹心，成時代精英。
指點江山，改造江山，令江山流金溢彩。
佛國金世，任意逍遙。
古道西風瘦馬，斷腸人在天涯。
六畜興旺，人類勤工作。
日月在懷，天心常照文心亮。
皓月千山，山上空濛無俗客。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
多少處狂歡，心弦急奏壯行曲。
聖賢德大，定然家國福多。
翠嶂呈壯美，現不盡詩情。
歷盡相思，月沉花謝都難覓。
提高素質，攜手澆開幸福花。
祝捷高歌，廿八載全憑德政。
九黎苗裔，千秋典故近仙居。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
珠海船如梭，橫織波中錦繡。
太極水鄉，甘露瓊漿潤華夏。
司法度人，矯枉而清揚正氣。
村村寨寨，瓊樓玉宇風光好。
雁塔無言，一曲鍾聲驚玉宇。
春殘酒淺，唯有清寒月。
社保最關情，替企業分憂、兒孫減負。
疾風知勁草，還笏報文皇顧命，休雲飛鳥依人。
地因人傑，萬民多帶聖賢風。
友善滋春，大愛盈懷天地暖。
望山民勤勞，走致富路。
匯聚一湖水，碧波蕩漾竹海馨。
寒徑殘陽細雨，浪子回頭就是對頭。
人皆堯舜，登山不止臻崇嶺。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
鳳舞千秋，亭內清風天外月。
與君把盞，明月清風共一樓。
陸羽識珠，蘆溪雨露，千載育嘉木。
門對旗峯，百代孝慈高仰止。
詞刊雨屋，詩著晴簃。
祖啓春秋，宗開吳國。
前無古人，六朝天地留春夢。
中農工建行，行行行一行，行行行也。
水蘊龍魂，山凝氣魄，激棹揚帆追遠夢。
春雨潤園林，九裏香芬芳世界。
鳥巢聚會，十七日競技場合，齊譜出多項殊榮。
從此處登山，莫畏臺階而卻步。
秋水澄清，菱花七出，妙手不停。
認賊作父，覬覦黃島惹爭端。
乘舟釣月，秋蓴香動武昌魚。
兩情悅，獨處莫若相守。
風流仙侶合登臨，酒茗此時濃，貯墨留箋，當代青蓮寧怯賦。
振風而起，天必右之。
村舍已然稀，鄉情漸淡，空留月色獨明。
敏思創業，業創千行世永春。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
另開蹊徑，論史行文是我師。
經傳佛勝寺，寺勝佛傳經。
花無缺，枝枝康乃馨。
海門出日，光炳大荒。
情鍾桑梓，塔冠中南，襟抱自凌雲，今見會龍添勝景。
浩瀚江河洶湧澎湃，滾滾浪淘沙。
二姓聯姻，育子抱孫。
蕙帳真盟擁水欄，風篇頓成佳趣。
襟懷止水，澄明原在善無私。
引火燒身，和尚津津樂道。
劈石中開，水走蜿蜒，天映清江牽白練。
天下一磨，葷豆花香，香飄河谷雲龍峽。
敢於出手，莫怕滾邊溝，有勇方能贏滿貫。
人立畫橋，沉影不隨流水去。
但憑明月，千年繾綣夢猶香。
地起湖亭，花雨一門關碧水。
春風簾幕，往來營壘燕雙雙。
問無縫塔，但曰吽吽。
韓俄骨氣，拿來壯我身。
湖勝瀟湘，樓若煙雨，把酒高吟集遊客。
上臺是那樣虛華，怪怪奇奇，也瞞過俗人耳目。
水雲間，樓臺軒榭，虹舞霓裳，仙彈梅唱。
脣亡齒寒，君所知也。
勤勞當至寶，弄潮敢擷浪頭花。
梵音翻貝葉，衆山皆響，三藐三菩提。
一粒堪肥，桃穠李馥。
蝶夢傳千古，心香遺後昆。
福滿乾坤，懷寧共築繁榮夢。
昔日範仲淹，憂樂關乎天下。
春會大地，崆峒更顯時代風韻。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
肌體禍根，人皆莫染。
百花疊彩，馨風四面，巨變滻灞引鳳來。
晉陽鼓勁，西部振興氣象新。
心同嶽少保，行到黃龍府，痛飲諸君。
歲寒三徑，老圃無爲恥絳灌。
虛懷若谷，恬淡以情，應信修篁堪養性。
文經武緯，聲震嶺南無二王。
九柱摩廣宇，煌煌名郡，九天旭日開泰運。
淝水揚帆，弄潮全仗領航者。
源景最妖嬈，博取李陶吟詠，留下千秋不朽篇。
重教尊師，鵝嶺山高流墨韻。
三載仰鴻慈，身託帡幪霖雨沛。
貨流意滿，誠招客信，聲名萬裏廣傳揚。
斯人名不朽，破光山色護松楸。
有天良，無天良，臨階可知。
愛軍習武，馳騁火線做尖兵。
依然故我，枯荷敗柳晚風中。
廉風似有韻春風，搖紅歲月。
冰不鎖春，火更燃春，綠夢重鋪開勝境。
鞭指巷，永濟廣智院。
智慧源於生活，一簍捕羣魚，車水勝垂竿之樂。
香升一瓣，寫向來敬祝之心。
全會播春，景泰時和舒錦繡。
虎步縱情，常抒壯志。
風不鳴條，齊悠柳浪發錦綿。
共摘朗月，乘只快艇賽飛梭。
與法同行，平安在線。
拈詩度曲，胸中丘壑道相同。
科學防控，勿使流毒污世界。
芳地春情，銀燕天來世界周。
椒姜本性，知我者、罪我者，任他後來批評。
兩個知己網中吟，拂臉春風伴侶笑。
新政拓先河，春風化雨沃三農。
點燃德炬，給幸福加溫。
善念恆生大道，談佛遠禪深。
薄酒一樽，趁意興揚揚，同來賦雪。
山色湖光，一路和風盈綠道。
茶採佛山，水源靈脈。
昌吉棉花，質勝寰球物類。
攬湖爲鏡，閒看水鄉中秋月。
峯高世外，孰從飛去悟來因。
鍾呂悠揚，雅興共尋方外樂。
千年滄桑，杜康昌盛不衰攀高峯。
志繼啓超，校風長逐成才夢。
赤幟飄揚，和諧兩制龍吟曲。
遠旨微言，顯赫詩名垂宇宙。
述學紹聞，茂矩斯遠。
紫燕南來，九域爭春千裏馬。
登堂話舊，且說蓬萊故事，桑梓鄉情。
夏墓邊，秋士自早春守至暮冬。
碧沼荷開，靈娥陪觀。
美玉自和田，質優冠天下。
能忍辱，車夫萬裏安。
史事堪謳安維峻，三邊鐵漢，九州堪念，請誅禍國李鴻章。
君子好逑，桃華灼灼，瑤琴錦瑟寄相思。
藝燦杏林，名揚遠近，傳祕方濟世，百年字號德昌祥。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
風正帆懸，笑迎夢圓時。
閱春秋廟貌，於斯擁八面霞光。
大開襟抱，八面俯收君子香。
嘉木翳陰，好山入座。
天井奇泉，一品茶香。
丹心不泯，終霄紅燭照綱常。
山峯屏紫帽，永護琳宮。
萍水姻緣，不過枕席聚散。
牛生瑞氣，獵鷹飛豹盡巡空。
清廉易守，只需一點公心。
英靈忠漢室，虎帳風來欲點兵。
觀事觀物觀情，觀政觀民賴以行，憑君觀之。
喜故居安好，恍聽君唱滿江紅。
繼大明太祖而興，至步未更，綏寇豈能幹正統。
紫氣盈門，鵲躍枝頭歌盛世。
斯人千古，斯事千秋。
日仰中天，四海清波任龍騰。
都去跟風，溪水笑雲無主見。
現前觀手眼，龍山既是陀山。
移來南海蓮臺，龍臥江心參妙諦。
嘆蒼天不助仁人，有才難上功名路。
金秋本是收割季節，我當何獲。
勤練勤究，明志明心明是非。
仙人橫笛，一聲吹裂武陵山。
杯落春花倦，文章老去。
模山範水，雲林復生。
清風兩袖，身無贓物不欺天。
蓋世英雄，棋爭一局。
沐春風，荊楚黎民賞明珠。
所學所居所養，人人有望。
全局一盤棋，合作共贏，金三角流光溢彩。
漢君封禪十年，蓬山隱隱。
甘棠留兩浙，憶節堂止宿，一宵清話共西窗。
淡雅香，瀟灑科技進萬家。
騰龍起鳳，碧野飛春。
引頸高歌，唱山唱水。
廣州上海，海闊天空，江南無限風光。
文章如此，我自聒羞愧建安。
歡歌四海，詩聯書畫果芳香。
鳳藻龍章，雙百詩聯光屈賈。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
顱骨還鄉，魂瘞民心萬古存。
河漢隔雙星，可是仙家好離別。
下臨無地，上出重霄。
聚一堂天地精華，祝福旺年，大開鴻運。
飲水思源，方稱百姓心頭肉。
萬裏新天，騰蛟起鳳，三吳風物更添嬌。
麗日舒懷，陵山築夢。
空空道人，哪裏去了。
迎春啓泰，鑄廉反腐樹新風，國運暢通。
家方寧日，東鄰復糾擾，戒爾九州兒女，招魂勿忘乃翁悲。
國施善政，和諧社會業興隆。
文心言志，風騷璀璨出新思。
滿枝蓓蕾，擂聲雄壯，鍵彈標竄響新雷。
從政若農，勤則不匱。
蓮臺高聳，濃縮成一城故事，從古到今。
秉燭非避嫌，此夜心中唯有漢。
廿年桑梓，盈千秋華僑、鄉音歸寄。
衆衰苦事，逼迫穢身，何能堪忍。
柳暗花明，佳期在望，拳拳報國赤子情。
國依法治，致富庶民家。
借問是月是水？且忘機時一憑欄。
聚嘯遠岫，粗衣粗食一笑之。
禍生一刻，規章牢記保安全。
豪情抒志，志同駿馬雄心上。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
天天靚麗，青出藍靛耀眼明。
馨香隆奕祀，分嶺上梅花數點，幸常依閣部祠堂。
蔚祥和景，蘊客家風，博大胸懷納百川，客家緣醉客。
蔬菜創名牌，賴時雨東風，染綠田疇萬頃。
結兩姓姻緣，道德爲本，山盟海誓。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
千騎湧來，風卷殘雲鋪天蓋地。
隴甘何所痛？正同心哀前輩，爲賦聯殤。
山河流異彩，家家歌盛世。
雄矗廣場，宏呈瑞象，巍峨勢拔蘇仙嶺。
笑足協憋尿，九年勞損腰肌。
正德厚生，懋遷利用。
鍾前梧桐綠依舊，藤下點墨彼年初心在。
去僞存真，繼承寶貴醫學遺產。
華麗轉身，富兼儒雅，燕趙楹聯第一村。
遠矚高瞻，扶搖鳳翥，百裏蒼山起壯圖。
只求心靜，不與他人爭上下。
花燈接引，八臺大轎上天梯。
孤男甩獨竿，雙鉤獨釣寒江。
陵寢重修，溢彩流光輝盛世。
凌水河邊，鶯歌燕舞春鋪綠。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
南宋知州，滿懷銳氣，多抒幽憤，音容宛在卷長存。
海中地雷陣，陣雷地中海。
憑糧致富，稻谷飄香萬象新。
明月鑲名片，求實惟誠惟信，鵲踏枝頭世紀潮。
鶯梭織彩，燕剪裁新，富麗風兒吹隴上。
雙腮紅腫，粉臉哪堪淚去衝。
健筆雄風，聚書壇巨子。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
追鶴尋歌，弄枝秋水宴酸詩。
摘星爲點，鏤月爲勾，借取圖騰，填充意念。
題榜銘碑，慈母累承褒大節。
合五族四百兆人民。
城市放歌，鄉間逐喜，步步皆登富裕梯。
民心有寄，傳不休介公大節，石鼓清風。
玉樓春色美，離亭燕歸來，一絲風過處，香漫鎖陽臺。
管領春風，萬卷珠璣伏虎閱。
輔一代王基，文經武緯，名就功成謀略家。
且按戰場文，試將玉笛梅花，譜出承平雅頌。
市場興邦，城鄉共富。
梅花怒放，棋行楚漢遇鍾期。
臘梅點點報新歲、戶戶慶賀揚帆。
紫邑盤龍富硒茶，飄香萬裏。
春風拂面，圓夢自然喜事多。
望河思月，九州天地廓胸襟。
解羣黎苦，人間樂業。
博學雄文，潛化棗強風俗。
香聞自遠，八方佳客箸齊揚。
一曲清音，凝聚人情冷暖。
播火傳薪，已把青春捐赤縣。
高僧講法，字字箴言。
東迎紅日，西接碧湖，十裏琳琅鋪眼底。
詩燦夜郎，文耀沙灘，霞光升起，人追正道，長徵萬裏乾坤轉。
身體力行，安瀾除患，一生德厚仰芳名。
運動強身，每迎旭日涵朝氣。
瑞從此起，憑信築基造綠洲。
君有徐稚高風，大雅雲亡，者番誰下陳蕃榻。
名儒名將名臣，有子能當天下事。
拈花笑處，春風一縷布清涼。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
寶地有升庵祠館，名園增色，五百年來壽戍仙。
大山清水柔穿兩岸七珠，珠珠奪目。
輔國良臣，徵衣鐵馬。
城鄉福滿，麥海揚波萬裏香。
東風有意，柳樹哈腰。
橋拱楓顏，剛觀滿夜傳鍾聲。
蘭草披霜，瑞顯精神。
民系黨恩，煥彩人生迎盛會。
佳州宜夢想：戀雪梅花，滑情燕子。
魂移彭水，苗人繼夢壯千秋。
千年氣象依城起，德延微子，澤蔭蒼生。
擁黔山寶地，醉苗嶺早晨，水上杜鵑開爛漫。
節約延四季，人多地廣，舌尖可省菜千車。
鄃城商海，春鋪錦畫煥瓊樓。
幸自有湖邊茅舍，看老來秋圃，卜築西園隱逸時。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
松花釀酒，春水煎茶，得有幾多樂趣來。
人歡馬躍，雄心勃勃再長徵。
風起雲流，機翼連時遮日暮。
勝地臨風，趙氏宇軒絢異彩，豐碑列傳炳千古。
爲將十年，每思禁暴安民，愧無格致誠正本領。
天賜九福，得此江山萬古。
聖德餘四海，英風砥後人，待看華夏崛立，好教乾坤煥光芒。
套話，話中設套。
孝慈存禮集，子延脈，孫承業，丹筆蔚霞福海長。
三生有幸，半路出家也上乘。
豈唯山水？城因文脈長精神。
四季夢清涼，書香陪我詩猶醉。
聯友乃學生，實少見萬章子路。
秉燭非避嫌，晝夜思漢室。
天成就，地成就，人成就，合成錦句壯騷壇。
再造乾坤，賴妙棋一着挽危局。
挺拔俊秀，抖筆繪畫，誰說男兒少氣節。
棘闈光照，俾多士心花結撰，筆掃千軍。
我愛我老婆一生一世。
棉都秋玉，田野光翻千裏雪。
梅開舊苑，雞嘲白雪譏霜寒。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
碧海續航憧憬美，風正一帆輕。
須奏和諧新曲調，可憑國計爲琴。
天予三千年桃實，歲月常新。
亦律己繩，亦衡人鑑，行不尊之願始違。
東山再起，深謀遠略浪淘沙。
大義所歸，堅如金石，惟使君乃得而臣。
感彼雲海，慨彼壯觀。
天寒書壽頌，死生一瞬，只今誰寫太邱碑。
實爲外壯中幹，頓化遺墟滿目，商奸政腐法難容。
沉香難斷，一窗雪月我知情。
草場、明月青萍相映襯。
居清幽環境，戶戶舒心，壯漢瑤苗天天笑逐顏開。
果須善結仗真經，經能了，果即了，果證心中明了了。
永鎮澤簡，節孝流芳萬代。
南湖生紫氣，歡歌河北耀明珠。
如春蠶，畢生獻給教育事業。
喜兩會升騰，看萬賢薈萃，同德同心奔小康。
真人道觀，神峯險峻。
心是菩提，樹展高情，大愛築成中國夢。
筋骨連，一家兄弟並肩謀幸福。
盛世行盛事，黨繪藍圖。
莫嫌翠袖孤，一籠寒竹，二分明月。
山路彎彎，山崖面面，山溪淺淺，極欣山寺桃花見我開。
由此地登高，千裏樂山涵萬象。
江北譽名城，承七千年璀燦文明，迎來盛世。
三教九流，各顯神通。
黃山落葉松葉落山黃。
民奔大道，勤勞致富醉春風。
文明作彩，灤南皴靚小康春。
汲聖賢智慧，萬卷書香沁夢香。
和諧社稷，旺盛龍城百業興。
紫氣繞神州，錦繡江山添錦繡。
百年福祉，四通八達，一柱彩雲邀北辰。
千仞高山，振衣自把俗塵抖。
出五嶺，羣賢革舊，名炳青史。
筆下風煙，虎嘯千山震。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
玉兔鬧春，春日融融榮八桂。
閒坐花間，一盞青茶融雅趣。
有顏有色，赤橙黃綠紫，描畫出錦繡山河。
於不會處，大衆作麼受持。
長鑄中華魂，更期百族同心，九州築夢。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
鳥飛雲散，煙花滿徑好留題。
何謂大雄？記經數千劫滄桑，無改釋迦教旨。
戰事方酣，忍看多士喪亡，唯其忠貞。
幾聽花月夜，幽情愜意曠古唯君。
公僕爲公，借漯河照鏡，滌盡纖塵。
仙子問曾嫁否？依稀雲夢漢川山。
常懷植蕙心，敢問楚天何以闊。
文壇練筆，九州聯聖始傳神。
雨泣杜鵑啼，雅安蒙難，恨天道無情，逢春復墮錐心痛。
願平生所遇，非伯牙，便是叔牙。
月邊送遠鼓，秦傳隴動，叩開慧眼省晨昏。
古鎮春來，俱吾子弟，志從先輩興邦。
肝膽因孤光自照，招魂在野，猶待威名浴火生。
喜空前，對苑繁花似錦。
陽光着色，羊毫縱筆寫風流。
流傳百世，老死猶吟家祭詩。
望貢院登龍，尚義崇文，和風更築中山夢。
從奴隸到將軍，信是人生憑奮鬥。
聯中歲月，若花香曲韻，言詞出口成章。
七旬老號，十載重張，佳名再豔海西春。
經營珍禹寸，惠民重陶分，不貪名一點，逐夢無私業似潮。
蘭舟此去，霧靄沉迷。
高科產業，千畝魚塘疑夢境。
神仙侶、山水詩，今古情懷風雅筆。
改天換地，獅嘯八荒光八極。
穿橋棹動，綠萍紅蓼粉荷移。
生逢盛世，福如東海，老當益壯，雄心未已。
淚水滴於藥水中，胡攪蠻纏。
聚鐵成六州大錯，雕霜今已到堅冰。
一籌莫展，古道西風。
十分春意，好與天鵝共一城。
千年古寨，苗彝漢共榮。
座座大橋，給黃河系上金腰帶，轉運水車吟陸都。
造千家福，贏百姓心，憑真手筆拼抓發展。
般若佛心，佛佛相通。
意切情真，美滿好婚姻。
眉上煙嵐推不拭，盡把塵緣妄念，冷作心冰。
牛鈴南畝，春曲唱晴鷓鴣天。
九州彩糉，宏揚國粹秀民俗。
敢趟深水，駟騏涉足可攻堅。
幾番出塞詎灰心？沈陽督師，須臾勿死。
山勢雄三輔，關門扼九州。
旭日耀天津，沿富道千條，鋪開夢想。
馬乘長風，駟馬難追。
藍天空港，何等文明，愛國羣黎歌國計。
白露香殘楓獨立，秋正濃。
千萬雙巧手鋪春，首善描紅，神州大美。
人厭繁縟節，此間心事容我白行簡。
人物數風流，言遵道義，行循禮義，街坊談議盡歡聲。
萬千支聯蕊，搖曳桃源錦繡春。
文明添彩，事業爭榮歌法治。
億民同慶，三旬巨變，迎來萬紫千紅。
精彩世博，結友亮姿寬眼界。
心有靈犀，悟禪悟道悟佛經。
酒過三巡，前世此生我仍然。
笑納乾坤，榮辱功名拋世外。
月月月明，秋月月明明分外。
傳誠揚善，心心聚作一心人。
庸官撈政績，要財舍命。
和風習習，吐綠綻翠，富強中華再邁步。
慶聖誕，樂神恩，普天同喜。
居高位則憂民，謀大事則憂國，亮節冰心，百姓口中偉丈夫。
服務創新風正好，引大河潮，潤透民心。
獅前西席樂三間，四柱凌雲，殿頂七樓徵百順。
尚有燈紅酒綠三陪女。
秋水望穿，再現幹柴烈火。
聯友惜緣，墨注詩魂馳自在。
錦鯉躍門，白鰭騰浪，一江春水放歌喉。
明山秀水，水繞山環，崖花瑤草散清香。
天經豈爽，今古共鑑。
出手不留情，連贏勁敵凡五屆。
三關九鎖，泉聲竹影弄琴弦。
交情長不死，倘他日倉山懷舊，重尋詩夢蔚藍天。
順水以漂、自峯而下，碧浪送輕舟，花氣氤氳添野趣。
堯之都，舜之壤，禹之封，古國巍巍開祖業。
福降榕城，城中滿城福音。
但予一日不死，大義誓相許，君可無念幼孤。
尋壑恣幽賞，值西域胡氛，煙銷火滅，且容立馬看河山。
炎熱清涼，香風嫋嫋千家福。
偷閒談風月，我生百事常隨緣。
洛水凌波，覿神韻，萬年浪漫傳說。
國需清正，清如泉脈未離山。
當戰陣、議戰陣，排山倒海勢難支。
朽木難雕，是因軀腐。
人從衆意，一支禿筆寫狂人。
半片明月，猶照塵世淚。
勿忘黨章，卻利遠名，傲若三秋霜後竹。
四座名花，難得品題盡名士。
大雅雲亡，空懷舊雨。
暮送朝迎，不礙乘遊化外。
品三口，口口回味。
天性生成，黔靈正氣。
覺路連絲路，東西融匯，駝鈴梵唄啓文明。
繼承遺志，尚須振作，將精神永續千秋。
文燦三坊，傳唐宋風情，明清韻致。
夏日夏荷，荷開塘堰自夏意。
人佇畫中，有九龍翠柏，五嶺蒼松。
亮劍御敵，勝利代言，萬裏長城永不倒。
天藍地綠水清，美麗鄉村花爛漫。
循紅線，繪藍圖，誠秉丹心，莫廢三湘分寸地。
平衡生態，花紅草綠，更是龍江壯麗魂。
朵朵棉桃，綻開萬縷千絲雪。
典木置屋，曲八根直四根。
山徑曉行，嵐氣似煙，煙似霧。
雲深巫峽，卜居恰對好湖山。
三集聯對，領異標新藝苑馨。
品渠韻、賞雄姿，看碧波金浪，開心抒笑臉，壯舉千年美太行。
詞匯倒置，校長不能長校。
海寧望海，哀思如潮。
推心見摯友，留元白詩事，滄桑重話舊林盟。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
知己二三人，日遊亦可，夜遊亦可。
寒梅傲雪，花朵迎來春意濃。
煙雨空蒙，綠水一泓浮碧玉。
愛而意切，孝而意切，切知宜早不宜遲。
鶯歌燕舞，春風旭日揭陽。
防邊御敵，三軍英勇作長城。
中華國藥淵源長，岐黃至道寰宇仰。
星移鬥轉，祖國山河添秀色。
玉兔迎年，春風遍地萬民歡。
履階升墀，與喜相得。
樓高百丈，白雲依舊鎖蒼茫。
檻外梅開，微火一爐輕試雪。
往來談笑，盡是學人。
道本真通，總攝靈源歸靜穆。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
諷貪諷虐，貞臣故足任諍臣。
北京市，市中事，世易事移市難移。
一線聯通，入網可知天下事。
金管悠揚，玉瑟鏗鏘，陽春白雪聯三地。
世間人，權利榮辱，何須認真。
與狼作狽，與兔裝羊，何處堪尋真自我。
萬象更新，千裏呈祥千美景。
爭分奪秒，只待時機。
雲蒸萬象，霞蔚千峯，斯山形勝，石態百出驚鬼斧。
夏夜難眠，戶外蛙蟲敲耳鼓。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
北宋書家，南派園林，米公千古傳名遠。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
琴童棋院書楹聯，笑答畫酬友人。
大德縈懷，寸草答春暉。
青石不懶，化度又一塵。
嘔心瀝血，弘法八方千卷映乾坤，三藏世尊。
於竹韻蘭言寄所趣。
獨木橋頭，爭分奪秒求一票。
盛筵辭馬年，暢談六畜興旺。
鶴遊仙境，福第遺澤炳長存。
紅旗蔽日，九域飛花慰烈魂。
建設鄉村，楹聯播灑正能量。
禁臠兒幾得全身，緣他假父尊榮，總礙母儀垂典範。
誰來光顧？清風明月不曾駐。
學春蠶吐絲，絲絲不斷。
奇觀隨腳下，一如仙境，此際穿行宇宙間。
書則若龍遊，諧山籟釋懷，茅堪爲筆。
五金鋪富路，永壽永康。
長亭候我，酒未幹時句不成。
水墨丹青，遺墟落裏宏圖再繪。
一覽衆山小，羨匡廬拔地，衡嶽極天，更得雙鍾銘偉烈。
斧鐮閃閃，展宏圖，迎盛世桃源。
儀表千秋，名追二李光先祖。
時逢三月，北海喜開樽。
科技驅貧，貧如落葉隨風去。
卓識奇思，迥超凡俗。
不說幾度奔波，幾多辛苦。
醲露被九州，不獨非材沾厚澤。
夢境成真，數載親情金不換。
用心，耕耘殘疾人事業。
芰荷茁蓓蕾，薈萃芳菲榮藝苑。
種業大縣，喜迎新春萬戶歡。
一元復始迎新歲，新歲崢嶸。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
西部開發，又有春天新故事。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
戈壁黃沙，託起雄關西北月。
敦頤愛蓮說，贊揚不染淤泥。
朝三暮四換朝四暮三，猴子竟能開朗。
淄水毓文明，齊地遺風厚。
慈祥教子，毋怠毋荒，令名留子嗣，鄉鄰共論作規模。
政策孬，良將逃。
杏雨方停，綠柳籠煙雞報曉。
百千劫過，蓮開寶寺一香海。
涪水話當年，問誰入主西川？鑄成漢末三分史。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
克己存仁，廣德播芳馨。
看春燕秋鴻，沐夏雨冬霜，四時景致如詩篇，醉草七律吟幾許。
天地氣清，六合同春尊道祖。
坐臥澄心，四面樹搖深淺綠。
木生百寶，地納百福，身心舒適四時健。
富庶如花，得意風前披皓月。
古鎮萃人文，共昆腔傳九域，小橋流水，次第回聲。
謀發展，求穩定，創和諧，萬衆一心惠民生。
百鳥鳴唱，和諧荊楚風。
車輪留轍道，印記千家，貨系京杭，祠宇舊痕思歲月。
縑緗錦篆，卷軸金題。
雲霞似錦，山水如屏，鳥語花香，景物和諧生態綠。
市場定目標，授技傳能，德才並重，揚帆婁水地天闊。
四時花草，織就文章。
月印鯨影，恍若琉璃，浸一奩古鏡。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
當擊逆浪，急緩何妨且暢遊。
一圍牆隔斷人間，左右各旁觀，高樓低閣齊林立。
春光三月，喜駐華顏。
鳳翥鳳山，遍鳴華域慶華誕。
霍去病，辛棄疾，岑參堪把韓退之。
到畢業，才曉報師恩。
白雪迎春，神州入畫雪題詩。
月上軒來，正是夢醒十分時。
塵掩六朝舊夢，夢斷秦淮。
商通四海，永康聚散五金。
定亂安邦，常懷廟廊大志。
顰兒若夢，黛釵怎了梁鴻案。
冷清，秋家花客少。
梅葆玖，心思無主不懷春。
車輪傳遞激情，亮出風姿，明時得遂驅馳志。
笑吾無語難賦聯，見諒。
晉郄縠，爲元帥行年五十時。
近仙人居，且慢吟風弄月。
六十年偉業輝煌，國強實力，民樂小康，盛世承平清九曲。
醴泉無源，芝草無根，人貴自立。
迎新年，春逐萬裏來。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
北鬥指徵程，點燃星火，赤縣揭開正氣篇。
欣賞瑰寶，六欲皆除，悅目傾心，可益壽延年。
大鵬正舉，看如今月宇星樓。
一葉扁舟，風情月下。
倒灣鎮裏演八卦，卦卦吉祥。
仁塔佑仁人，人世滄桑，初地鍾靈成福地。
心奉天朝，江山共盛維一統。
震象難識，堪輿不過和爲貴。
奉基督，光榮似日月增輝。
黃昏結伴，共度春秋慰寂寥。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
鋪夏夷物理，荊楚品格，清辭麗韻綻華芳。
風雨萬家歌，和諧社會鶯啼序。
家具實精優，城池薈萃，賓客如潮，古玩場所魅撩人。
修文化，提實力，楹聯炫彩一村，小院弘揚國粹魂。
雨落有聲，花葉能將韻暗調。
引谷裏雄風擊水，黃河強勢起，虢國再興發展潮。
回天無力，恨權柄構陷，長城自毀罪難逃。
一職非輕，要讓商都長潔淨。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
得詩書趣，懷歲月心。
生財有道，日麗風和步小康。
真手內有權，自然幫六親。
水碧如明鏡，循規蹈矩保邦寧。
能成事業，散聚何妨。
野渡少人，剩一雙情侶遊春。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
青天何在？貪官遍地。
吊古寄幽情，十裏松濤明月夜。
文人趣起，譜支曲子唱和諧。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
吟詩對句，醉我何須酒。
偶同幽人，居水木明瑟。
情流君筆端，雲海敲詩遨學海。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
三春殘卷抒情，情如流水喜嗨歌。
把酒揮毫，繪得河山皆醉色。
律動舌尖，系藍莓韻，一牌推起三農業。
是英雄必苦心神，拓萬古胸懷，血性堪同嶽武穆。
雲霞霸氣，染紅一壁眼中天。
江山易改，本性難移。
盲文扶手，盲人暢達無歧路。
集思廣益，光第前賢資擘畫。
大同何似夢？當存兩岸會談中。
幾多景致，畫屏夢境，引來國手費丹青。
笑臉千張，銘記科學發展觀。
其心質鬼神，其才兼文武，九州正論在人間。
促公正，構建和諧社會。
商界聚羣賢，同氣相求、同聲相應，肝膽風雲四海情。
馳形跡外，有激而然。
柳影垂江，河魚上樹。
活佛經典，光耀千秋萬古。
池館足名花，鳩雨催成新綠。
廟旺乾坤朗，法崇玄帝，德澡金龍。
萬衆揚眉，和增春喜，睦添秋樂，和睦和春秋。
珠光寶氣，雙手巧雕金世界。
喜看廉江，夢圓春返，五朵金花多豔麗。
北風呼嘯，弄得窗寒梅銷瘦。
陋室一間藏故事，常擁書入夢。
流芳漱玉，身心俱淨，最是林泉瀟灑，滹沱河畔夢生香。
截幕阜數峯，羈我幽懷，閒來妙境尋詩客。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
侗鄉尋夢，再現史前文化，如見夜郎。
廣奉誠心，宜你宜他宜我。
正氣激揚，赤膽欣然留盛世。
吟哦恰似曉風清，憑激越鏗鏘，聲動三門播大雅。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
何以沽名？描畫敲詩閒養性。
培養其九霄外壯懷，敢自重樓修數志。
雨後南山，花枝更俏。
殺人不用刀--筆。
看風流人物，業績創今朝。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳室。
書讀萬卷，方知智慧深。
輕松莫忘急時，君別難逾三日。
一歲二春雙八月，人間兩度春秋。
彩筆舞門前，吉語雙行伴夢圓。
金獅耀地，春光一派隨處好。
紅色醫師，迎來世上滿園春。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
鬼當斑，神當斑，聯妙爲斑。
稀疏錯落，兀自破寒，顏色總先春幾步。
花博醉客，看場館草佳，雙城木秀，中華競豔五洲春。
好事多磨，滌蕩世間假惡醜。
松生風、石出水，便引詩情入好山。
麗句清詞鳳紙，撰上一聯，不亦樂乎。
躬習典彝，令譽長播。
春抽丹、冬聳翠，鬥轉星移果神居。
山明水秀，金州溢彩景千重。
馬足遺香，浦江蕩韻，五水同描中國畫。
讀書猶有亭，八鬥才因平日積。
老齡事業同呵護，且奉獻無私援手，不悔愛心。
筆卷風雲，幾分牛氣衝天起。
三尺舞臺擔道義，三秩苦行僧，將有限投於無限。
成竹在胸，對策三分知碩彥。
襟帶七十二泉源，到處皆馬蹄秋水。
古人與稽，因喻此樂。
千秋濟世，古今不愧棟梁材。
橫跨斯橋，直臨人類起源地。
入天五指，山嶽作風。
聯揚國粹，新聲雅韻萬千篇。
疊嶂崔巍當戶牗，喜亭臺高處，得恣觀四面雲山。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
包藏大肚，及第新鮮好味真。
馳騁九重天，火箭長空穿八極。
夫妻打工，辛苦賺回大世界。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
燦爛爲春，熱鬧爲春，時人盡享三春美。
當官爲民，清名垂千史。
客從海外來，只緣陝菜正宗，帝都名飲。
纏綿秋雨落花，重逢總有知。
舍官即舘，入能知返便成人。
玉器刻豐碑，紅山銘傑作，偉大中華第一龍。
晨鍾縈廟宇，一塵不染，心中淨水植蓮花。
兩廂索愛，偶爾傳書致意酣。
揚帆逐夢，小康作證，千秋赤縣正中興。
捫葛過梯山，臨江越阻撫夷。
王屋無私，盡力盡心，坡坡嶺嶺皆生寶。
靈芽雀舌，知緣知味，杯盈天井夢中馨。
其境堆青漲綠，鳥中天使去還來。
棲遲因地主，嚴節度頗稱知己，尚留數畝湖山。
人間欣改歲，善政惠三農，萬裏清風舒畫卷。
萬象更新，如雲勝友天天滿。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
立信秉廉，身如天嶽，圓夢皆關納稅人。
虎皮不變，惡風欲卷古中華。
陳菊何物？顛三倒四怪中央。
一牒退南蠻，報國書生，何須效定遠從戎擲筆。
一對鴛鴦，湖泊遊泳清波水。
月探梅窗，四壁清霜煎瘦影。
俯身緬國魂，雖政家衆衆，風流數幾爾堪稱。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
晴嵐雨霧，妙法自然。
亞信聚焦，全球矚目，和諧強盛中國夢。
牧童遙指，那廂有杏花美酒。
暗箱藏手腳，當戒公權生腐蠹。
借酒澆愁，傷肝傷肺傷身體，愁意可解。
雲封宿草，素車白馬更傷心。
天恩篤勳藎，廿八宿聯翩冠劍，立看圖畫耀雲臺。
跆拳披靡，鈺雅龍騰最灑脫。
程門楹柱，高標三楚名牌。
三絕擅奇才，何必買臣同富貴。
羊獻豐功，航開絲路徵帆遠。
指鹿爲馬，不是盲人走眼。
對黑惡，莫師牆草，小風吹過亦歪斜。
立足山東，新醅香醉人間客。
笑臉張張，映一輪明月、四處花燈。
蛇舞青山，大地皆春。
月是資溪好，白茶一盞，足慰鄉愁。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
國行兩制，萬衆齊心，八音高奏回歸曲。
英華老幹，和諧品德，喬遷不改舊家風。
日朗風清，登斯邱可以眺望。
何物能敵？行雲布雨騰霄漢。
楹幟壯徵程，斬棘披荊，十年豈是尋常路。
國行仁政，官施德政，民歌善政，秉持正義政風清。
竹篙撐月，星燈幾點隨舟動。
舞腰輕、眉葉細，金杯留客，共倚春風。
人生重品德，品德塑人格，人格造就人生路。
城鄉路暢，百姓糧豐，四海和諧景象新。
加強法制，黎庶團結安定。
銅鼓舞，細話歌，原味原汁瑤界覓。
秋風暗送，山如畫，水似詩。
名人輩出，文脈綿延，勝地古今多俊彥。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
一劍試鋒芒，昔日吳公，多有豪情留此地。
樓銜雅韻，遺漢唐氣象壯名城。
文明發展，嬀川織錦顯新姿。
蓮藕藕香，香飄萬家，家家都說蓮藕香。
救死扶傷，弘揚岐伯精神。
林木長成，學府棟梁，望後生更勝前賢。
曉風清露，洲頭孤鶩影猶寒。
信自己定能成就，即是信堅。
求學渾如探海，海到天邊處處深。
心牽兒女夢縈情，一把辛酸藏腹中。
福字噴輝，燈花耀彩，衝天喜氣恰如霞。
雖已失明完國語，萬裏姬周存伯史。
平琮鎮瑞，方鼎升庖。
慕君商海縱橫，花賀生辰添鶴算。
信心滿滿，新常態下，創業發展奔小康。
修到神仙，宗動上也無天日。
舉步登梯，青輝綠浪留春令。
紅日賜禎祥，人財兩旺滿堂春。
雁過樓臺，滿目秋山期黛墨。
講故事，傳箴言，提振市民精神。
九龍吟大野，和聲諧韻壯鳶都。
四嶽俛仰，極宇宙大觀。
祖國園丁，心胸容宇宙。
金鑲玉輝煌無限，笑傲羽壇。
惠政點睛，翥瑞龍騰昌盛日。
龍王夜宴，月燭星燈，山餚海酒地爲盤。
煙花妝盛世，椽筆長描。
大江流日夜，霸才無恙越山多。
鋪開大地春，城鄉綻笑貼福字。
年逢甲午，迎春福續夏秋冬。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
大業輝煌，同期久遠。
情懷真句裏，祝體健心康，壽長福厚，遊子還家舉酒杯。
棄官歸故裏，東園課讀總剛聲。
天厚豪翔，中原發軔先機佔。
風流閣下，幾度相思繞指柔。
簾卷篆煙碧，幾回新月如鉤。
古色相濡，風情若素，從來歲月如歌，恰是桃源景象。
人自爲峯，我曾拄杖，會當絕頂攬風雲。
倚劍報國，樹百世楷模。
洋房幽雅，別墅豪華，問海陵島上，廣廈萬間誰築起。
說法起雷音，青雲垂首。
文思鋪錦繡，豪情壯志俱成詩。
表疏陳弊陋，未竟雄心誤絳侯。
除霾減霧，措施得力鎮村歌。
看鮮車怒馬，風波未靜心禪遠。
神怡心曠，滿座皆春。
浮遊俗世，雙足踏遍四十洲。
牌坊迎旭日，國旗飛舞，龍胄頌千秋。
舞風翔鸞笙歌鬧，處處迎新。
極目三千載，曲賦詩詞沛國風，一脈清流，武德文修天地事。
行需梧杖坐蒲團，逍遙歲月。
頭羊開道，五業再上新臺階。
權作人師，不負卅年教案。
柳落春波，似與煙雲同自在。
古文化傳薪，交融世界新文化。
左芍藥右牡丹，不知哪個更好。
潑綠敷紅，春借青山開畫展。
南來北往，便利萬民。
孟母三遷，轉移因子怕污染。
吟詩豪放清奇，坦蕩開懷貪美酒。
胸懷祖國，手繪宏圖。
沐漢風唐韻，特色旅遊彰特色。
豪氣兌青酒，暖日詩多。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
猶懷遠志，勇揮熱血繪宏圖。
擂戰鼓高奏凱歌，創大業破浪乘風。
奔走辦道場，艱辛修歷，於茲才遂初，方獲小憩。
身效玉蘭，三千德蕊榮春色。
執巾瓶，誰爲尊重弟子。
鑄精氣神一身無形之偉座，瞻拜有來人。
富國富民，富歌嘹亮。
推恩見志，送米豈止小兒心。
城區民樂，歌中歲月夢圓圓。
恨無妙筆生花，譜漁樵一曲，山水象形人會意。
一樓屹立，妙句妙文，讀來感慨如何？先憂後樂愫腸肚。
泛鏡水千塍，歸來餐菰飯蓴羹，地真仙境。
九州春色，競爭紅紫。
九宮正正，一中八外定安危。
紅雨隨心，免稅耕耘黃土地。
拓黃墩，物阜民康。
三個兒子都作賊，偷桃獻壽。
以清靜果證因，護持斯萬。
氏族昌盛，若有來生還姓呂。
礦山織錦，遍地流金。
春色滿神州，舉國皆由民做主。
大中國，歌唱吉祥中國。
襟水懷山形勝地，好景增春。
天生瑞氣，雪飄松茂傲高山。
茲鬼之才，有別天上人間。
三光留鐵證，慘案驚心，鮮血尤紅，誰人不痛潘家戴。
包羅萬象，看今朝燦爛途程、颯爽英姿。
一斤賣百元，老酒新瓶。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
客家王上座，座上王家客。
淨洗塵緣，耳聞天籟皆禪語。
千磨萬琢，天工巧奪玉精神。
絲竹閒情娛帳後，非夙附權門者，何從標榜冒通儒。
壯文鐫壯史，史崛千古詩魂。
和諧入曲，盛世高歌發展歌。
德沐春風，名高金鼎。
裹足不前，怎能時刻朝前看。
增榮益譽，齎福上堂。
花香院美，親樣呵護。
醉誦九千篇，擁風攬月，更在壺中作鬼才。
盼親友，海水緊連兩岸心。
天南海北，聚古魏，祭祖魂，萬千義士志凌雲。
湘靈不見，望盡瀟湘誰弄曲。
江山秀麗，事業順興，祖國繁榮春永在。
本命年賀歲，花甲日燃情，時尚和輝普耀，寰宇長清。
瓊花爛漫，妝成發展畫圖新。
迎新春，猴申又詠萬家歡。
情注碧水，古樹融畫卷。
更結疏雲秋夢，好林泉都在臥遊邊。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
閒展道書看，爲君寫就黃庭了。
母愛大無涯，問暖噓寒，音訊傳來心似蜜。
自由自在，王法豈拘逍遙子。
集人間科技以交流，美化人間人化美。
書似長梯，送我攀登知識峯頂。
家聲顯赫，譽紫金，播赤縣，堂前俎豆永馨香。
問鼎紅茶，一杯醉月業飛歌。
巨匠拈筆筆硯摧，銜恨問天理。
舉步上層樓，望東臺漣水，把酒臨風，目下家山天下變。
緣聚北京，百年一夢。
百年大計，善謀國策國昌隆。
此時冬去，還逢閣下老梅搖。
水碧山青，愜意全球聚焦點。
以詩詠史，淺近亦名家，七言可作千秋法。
小坐忘流年，愛水木清嘉，光陰靜好。
何日是歸期？請君試問東流水。
施文明教化，推廣鐵器種田，細作深耕歲歲豐收。
一管孤竹，畫千古清風。
飛雪迎祥，伏牛縈瑞氣。
文明禮貌，公平處世德歸根。
圍山捧日，給遠景描紅。
癡念杳無憑，剎那深情若在，何妨一痛斷心弦。
百草廳雲收雨散，相因明日黃花。
混跡紅塵內，醉夢洞中自忘形。
歷千秋劫世，光華無際，草迓花迎日日新。
文苑綻新花，共賦詩章光聖地。
蘇幕一闋，賓筵載賡。
欄外青松，猶自攜來兩袖風。
三至樞府，早勵良規。
車在空中馳騁，流一練珍珠。
民吾同胞，物吾同與。
一代仁賢，不絕殷商之祀。
投身革命，旗拓千程映曙光。
兵家必爭，商家必至，詩家必題詠，襄陽自古重鎮。
大愛無言惠萬民，縱江山易代，甘棠葉茂。
三軍十四次閱兵觀禮，地上空中威武，四海歡歌十四億。
到眼水天空，對良時望嶽開軒，風漾湖光明幾案。
融半紀心血，築愛巢一世。
和爲貴也！翠苑睦鄰頌太平。
絕地尋緣找佳麗，勤無影蹤。
世路唯艱，一杯可賺英雄淚。
花甲始添孫，愛若掌珠，何分內外。
於成敗利鈍，未能逆睹也。
落地來有場事，要識得皜皜巍巍。
快艇衝波，犁破水天翻急浪。
要想吟詩作序，先拜師來。
新花照水，一半嬌羞一半憂。
竹絲精品，鹽都獨絕嘆觀止。
慰我民以笑，侯船兩旗風泊之。
月滿西樓，獨鶴還自空碧。
兩人冒雨，一番心意傘中來。
同心千裏親，吉日亮光人月圓。
千重景，萬般態，雄奇險秀譽終生。
五十米依崖傍水，明月來時，波搖廊外皆爲影。
民生在勤，勤則不匱。
孺子亭，孺子橋，孺子村，亭橋望月覽鄉村。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雨韻劍斬清荷魄，水中苦夏。
遵院訓八言，奉丹忱一片，仁術廣施愛意深。
硤石崢嶸，慣看煙雲東逝水。
與黨同心，奠萬代宏基，同德同心興偉業。
一路和風，三江碧水，孕九十春光，萬千氣象。
振國威，龍闕採珠沉潛艦。
春日送光明，彩鳳呈祥多福地。
抗戰壯千秋，聽東海奔流，黃河咆哮。
扁舟劈浪，鴻雁穿雲，海市蜃樓八百重。
晨鍾一記，震開萬裏吉祥天。
移花接木，面映紅光享物珍。
送光送暖，不教冬夏有炎涼。
讀書人，回顧庚寅日，日日都是讀書日。
筆定章法，明路雖淺依跡尋。
大海波平，蛟龍下水，深潛洋底振民魂。
吟寒素月，獨酌常懷種菊人。
感慨頗多，只好登樓凝望，賞花應是舊光陰。
春風簪朵小桃花，趁煙雨清柔，偶向芸窗臨別瞥。
清心寡欲，四時佳興樂松年。
山斷雲連，大觀在上。
由愛生情，情比海深。
死而有知，魂兮何往？相望天南地北，倚閭空盼再歸時。
在廟爲良臣，經商成巨賈，英雄不困於時，堪笑世人言際遇。
昔同長老論君家，諸昆皆曰：韋仲將是保家主。
三生銘石，豈知緣淺負朱顏。
翠葉迷離，誰人猶問添衣語。
首推廚子，牙嚼生鮮。
銜泥填碧海，大海潮歌精衛魂。
探我行囊，唯有清風明月矣。
輝耀九天，建一代殊勳。
雨花留戰壘，神遊天上，鄉閭千裏黯歸雲。
激情在抱，今朝赤子再長徵。
觀音道場，第一人間清淨地。
水流潺潺，沂河龍吟平章頌。
無邪童趣，結盟言誓且勾勾。
天有不公，竟許其羞花貌，又吟絮才，並齊眉德。
悟道猶懷俗，有佛難通。
故園春好，臺灣紫燕盼歸來。
衆建和諧，共濟同舟。
春日景從新，瑞雪欣沾紅葉韻。
靈山小住如何？若欲得真知，勸君試問先行者。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
氣象陰晴，風霜雨雪尋常見。
人緣即佛緣，仁愛方能現大同。
雪壓枯枝，山原誰植珊瑚樹。
歲月如歌，高潮迭起。
禪林吟梵韻，暮鼓晨鍾開聖境，佛法無邊。
有儀可像焉，管教妖魔喪膽。
細雨潤東山東中，稟道毓德才子溢。
民生在眼，四海同春。
志高日豔陽，秋臨當見佳音報。
龔水萃春煙，鳳翥龍翔魚戲浪。
浙東西冤獄成三，前嶽後於，浩氣英風俠女子。
拜祖歸根，炎黃胄裔延千古。
上古隱蒼茫，萬載風塵湮勝負。
汨羅怒浪哪堪聽？千年猶問天。
羽扇飛詩韻，安然樂有生。
看和諧盛世：我輩踐行科學觀。
黨開大道，民向小康，凌水蒙山欣煥彩。
上海自來水來自海上。
人生盛世，休得碌碌庸庸。
豪傑爲神，英靈猶自鎮山河。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
花冠飾可人，清波玉立。
文章原仗勢，全憑氣度，開樂府建安一派，風騷足以寫春秋。
彩夢斑斕，情催科技扶龍舞。
我猶帶病，何堪聽七八個兒女，滿屋號啕。
上行下效時，官虎吏狼多易見。
馬騰春試馬，惜乎不能使馬騰。
雙擁猶如魚得水，軍民共創，我連登、金榜四魁。
魏晉履風流，數後世騷人，便是名聞難似爾。
同心奮鬥，發展潮高海河浪。
麻木愚氓，忘卻危時救命者。
視妾衆子，勝己諸兒，後半生忽耽潔癖，去來於世豈無因。
法爲器，莫兒戲。
龍騰盛世賀龍賀世盛騰龍。
福臨農舍，美好景添，和諧韻繞綠千疇。
白日同流水，老來心事最關情。
茶峒千張畫，漸卷起幾簾韻致，暢懷處山歌十裏，煙景百重。
竹近清流，有君子雅操。
夢隨心動，山水湧詩情。
時代同行，聯藝常春憑所欲。
重拳反腐，風清氣正乾坤朗。
澄湘水波，映韶峯日，喜遍野搖紅曳綠，宏開畫境靚蓮城。
任憑時間變化，百年大計在信誠。
心平處，無須明了夢中情。
抑塞磊落，誰拔爾奇才？豪氣未消除，湖海皆知陳令長。
鴻眉篤祜，鳳羽昌陽。
當年國恥總錐心，血淚斑斑，晚清壯士空遺恨。
花徑覓芳蹤，竹風指引通幽處。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
濟施滿天下，梯山航海盡沾恩。
馬嘯華年，國泰民安。
善化於心，立身先養聖賢志。
二階十戰百餘天，攻碉克壘血和火。
總角憶從遊，舉一反三，穎悟獨超羣弟子。
託起未來希望，教育風扶雛鳳飛。
聯吧多雅趣，無事自然這裏來。
蔭此日，祝童顏百歲有期。
一城興百業，大襟懷寫大文章。
綠草依依，幸運總成如意事。
細數來磨劍十年，掄材萬壑，衷情一往傾明月。
福衍宜珍，櫛雨齊眉六旬誼。
望殘陽，攜晚風，簫江獨處。
不知何日，驚見霜絲粘舊鬢。
苦滴滴路少行人，靜沉沉樹無啼鳥。
一生惟寂寥，當求淡泊以明心。
加強多點溝通，避免思維不當，配置不公。
一笑百憂除，癡心莫入佛門檻。
擎碑霧戀雲依，後輩心中浩氣貫蒼穹。
北海交遊，無憂常酌酒。
古色古香古鎮古街巷。
沐三中澍雨，乘改革春風，渭南崛起繁花豔。
旗繞藍天，風雨歡騰，岸柳聞歌，十裏聲揚，擺手舞傳千載盛。
魚山腳下，曹植梵音萬代傳。
祝人壽以挽天心，室家共慶。
事如多識當稱老，願平生筆力，分與蘭孫。
源出月魄，名歸異卉，一片冰心在玉壺。
清濁茲莫辨，記漁父當年，十萬塵氛入滄水。
天地慟然飛雨淚，已黯了桃花顏色，靈前一唱永相依。
落地生根，千古史詩千古夢。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
雙楠居士，蘇軾摯交。
幾番愁緒，依然寂寞情懷。
心塵聊共洗，好安排雨篷煙艇、容與中流。
豔歌宛轉，弦索齊鳴。
浴血脊梁從不屈，兩千年狼煙烽火，八陘遺陣扼頑兇。
追溯英模，趙公偉績人間頌。
修舊如新手藝精，能工巧匠。
洪城憶帝子風流，古邑長春，慨當年一序滕王，豫章氣象。
同求相求、同應相應，歸來馬革伴雙忠。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
居士南來，領盡吳天嘉物。
問年屆四十九歲而亡，古稱蘧伯玉知非，今窮蘇長公到死。
官逋未了，嘆蕭然環堵，庭前俯仰劇傷心。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
瞻墓凝思，益廣世尊崇。
三光殺戳，滔天罪惡驚人世。
給心靈煲碗湯，琴棋書畫當調料。
稅收利國利民，國計民生增實力。
起因緣慈，生同體悲，爲甚難事。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
兒孫斟美酒，醉了小康醉了春。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
這般景象，黃沙遠去夢駝鈴。
彈指七旬，二爲如雷猶在耳。
水墨徽州，古色古香千幅畫。
痛恨綠林兵，假稱青天白日，黑暗沉沉埋赤子。
膝蓋釘掌--離蹄太遠。
怱曲怱直，思路出神，橫觀成嶺側成峯。
雨露花開，笑語聲中吐奇豔。
水聖揮毫，續寫雄篇，著就河渠一部書。
講文明，四海遊人沐朝暉。
處處風情，最愛詩毫沾酒綠。
一朝遇掌，丟了身家。
有鬼現身，竟惹妖塵平地起。
下海弄潮，雖無壯舉亦英雄。
千秋何必問？古來功過誤英雄。
聳峙山亭秀，園林恰似移來陽朔三分景。
慷慨寄遙思，聽風聽雨，頓起哀聲。
守信報時，五彩翩翩迎曉日。
當年喋血，倭寇狼行，人亡國破家何在。
情懷依靜夜，念千載嬋娟兔傍，心琴鼓與買山君。
經世是初衷，濟民爲目的，開放帶來紅利多。
一樓作記，萬世希文。
喜上眉梢，眉梢溢喜，處處皆雲喜事多。
騁懷風月，夢裏猶存萬縷情。
崇文在古都，善男信女同稽首。
人有緣，度有難，有因有果有菩提。
周易楚辭，漢賦唐詩，一路文明鋪錦繡。
惠民多舉，瓜果菜蔬齊碩，欣鈔滿囊盈。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
蘆溪綠茗潤綠野，綠綠藍藍小康春。
整黨紀、正國法，中華強盛。
晨霧輕籠，幾滴水珠綠葉瑩。
憑雙鶴靈光，古邑迎春柳綠桃紅。
爲夢想導航，廿四盞標燈破霧。
百年守望，唯期逝水再回頭。
名牌服務，全看一條龍。
是甚醉人，清風明月。
認真主，無形影，全憑萬物作證。
俏女郎，兩只繡花靴。
詩書繼世，唯學是本。
舍身取義，萬古風流氣韻長。
山向普陀，觀音千年祈福地。
傾情歌社稷，改天換地雅如詩。
服務爲先，心向人民行薄利。
培桃育李，滿園春色寄深情。
喜聖跡玄溟永證，試看梅插榔上，恍當年阿祖猶臨。
起興人馬，十裏湖光滋錦甲。
走上刑場，完成婚禮，枕林泉抔土，慷慨作新郎。
垌冡老區，聯旗高舉新軍起。
雲路直鋪，看碧水青山，舞動九州新氣象。
早歲成名，滿腹經綸，文章燦若中秋月。
人茫情異，豈知何處覓張生。
民庶同歡，恰小龍伴舞，齊歌福在濟源。
上界風光，更爭出水一池香。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
繼往開來，墨苑文章濱海飄香。
兔歲放眼，再奔千裏新程。
六十年風雨兼程，願景圖開，放眼欣觀紅日起。
渺渺哉，白發歸來，浮沉歲月春無跡。
富強圓夢，改革興邦，書人間正氣，九州風雨共兼程。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
善政歸心，春風九域，轉見草明轉柳青。
揉歲月榮光，沐璀璨春風，染綠桃源勝境。
夾清風皎月，谷中看見竹林寬。
品若春風，文同秋水。
風搖翠竹，竹報三春處處春。
民興駿業，大道我鋪陳。
大地歡騰，玉兔巡蟾圓國夢。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
二千裏長江如鏡，掃蕩難忘百戰人。
小康織錦，鳳臺錦繡美如畫。
電纜纜民心，舞好龍頭。
龍舟衝浪，水裏奪標兩岸歡。
幕府凱歌已休，猶聽曲中阮變。
渡赤水飛瀘橋，苦鬥形成壯烈歌。
聯香墨雅，圖文並茂，四版紅掀四海潮。
千年舊貌，在惡夢裏湮淪，頃刻遂成生死劫。
喜鵲登枝，抬頭見喜。
江山代謝，人世依然，羈旅亦經年，唱一曲長空秋水。
香溢皇家，早有大名聞海外。
乳燕鳴枝，東風送暖，滿目晴光幾許新。
和諧樂土，萬家普法，再抒法治篇章。
福臨盛世，繁花簇錦歲留春。
宗開有宋，憶淮左春風、淮南皓月，兩淮風月古今情。
下大本錢，買盡春花休叫落。
重耳非重耳，重華卻重華。
駿馬配琉鞍，伴高歌行程。
連綿羣山，草木蔥蘢，奼紫嫣紅千裏秀。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
湖若遊龍，島若鯨魚，芒勇波光生畫意。
鳥飛雲上，雲飛天上，雄渾浩蕩九霄風。
段公一笏，擊賊自得報當朝。
壯我精神，興我中華，未必文章皆小技。
雨落平湖，到處圈圈點點。
任其飛沉，與時抑揚。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
翠柏凌霜，輝騰寶婺。
挾策隨文正匡時，允推再造中興，伯仲之間見伊呂。
三口生還猶放屁，鬼神共憤。
壯志春秋九度，河津大道，青史小停。
醉裏挑燈--吟句。
旭日射銅龍，上陽春曉。
南來客，北來客，南北來客，客來南北。
抗日臺莊，浴血舍生憑報國。
芳菲絕不戀紅塵，履跡悵春歸，依舊山中循客徑。
窗中雲影，任東西南北，去來淡蕩，洵是仙居。
性情人莫出陽關，此間一別，幾多朝雨輕塵，無奈曉風楊柳岸。
錦帆結隊，貨通雲夢下長江。
箴言凝瑞象，福字開端好兆頭。
入廟思先德，左三子、右九孫，一朝簪笏半雲礽。
會古今人，識古今道，鑑廣則義明。
隕當天落，誅盡扶桑倭種。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
寒江雪冷，孤舟蓑笠釣魚翁。
一片丹心，盡染黨旗千載秀。
惟讀惟耕，教子效青松。
靈氣精英，傳播四海。
評古論今，論中國變化眉飛色舞。
已化爲秀水靈山，凡塵甚美，長住何妨。
槐山不老，看長江翻卷巨瀾，千帆過往。
長別黯銷魂，可嘆春光隨水去。
萬裏長城非舊關，猶聞羌笛。
操琴讀書，個中滋味少人知。
賒道千秋，曰誠曰信。
守望豈無心，偏萬裏孤獨行客，卻向誰人說舊事。
長劍蕩雲，悲茄驅寇，風流豪傑衝星鬥。
梅香烈，罄竹難書。
月兔蘊情，明眸清輝送秋波。
銀菊綻光華，豔滿蒼穹香滿地。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
明湖映日月，繁星做證。
曾經日夜江聲，海上去歸來，四水有情難忘客。
一萬裏鄉關修阻，太息陳情未表，隔海深悲掘粟人。
瀝膽披肝，君是操刀手。
洪城圓夢想，鑄輝煌業，書發展篇，拓開富路。
金豬賀歲，欣和諧盛世，飛觴把酒醉蓬萊。
慧通彼岸，嘉陵秀水舉飛虹。
有道生財，旅遊勝地開。
一犬吠影，百犬吠聲。
立德立功立言，逸仙乘風歸去。
七十度星霜，武夷振鐸。
如玉帶，似長虹，橋路相連，織成華夏和諧錦。
煙雨一橋，宜詩宜畫。
度勢審時，如歌事業我修成，旭日東升。
科學引領，政策惠民春暖人。
期異日風流殊遇，當爲天水管夫人。
歌賦詩詞，一體鳳章開粹雅。
鳳飛飄短裾，偃地爲花疾不俗。
長亭映月，重閣摩星，佛光普照雲龍山。
負手雲煙，流水高山閒自在。
聽海濤合唱，高山盈月月齊明。
對面奇峯，峯繞一環穿四坳。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
革故鼎新，小康家庭尤富裕。
律辭並臻，兩行麗句碧空清。
敬忠臣，甘臥草叢伴子卿，牧羊塞外。
根植泥土，經風雨知四季。
燦五千文典，德啓鴻蒙。
少女登樓拋繡球，明月含情親過客。
四季興隆，全年順景，人生百味樂天倫。
君子去仁，惡乎成名。
江河湖海，水利新春到。
蕩蕩至尊，千條瑞氣進黃庭。
維權馬列，越線鷹擊。
十載興聯，鮮花一路留足下。
黃雲、紫煙、綠波、丹心，描成金世界。
六七歲嬰兒，孰爲顧覆？可憐赤子竟無依。
朱雀又登朱槿，看戶戶朱門，朱筆重題新樂府。
邪教鬼門開，月冷鐵窗，幸福人生驚噩夢。
樓藏一部離騷，與日月爭光，字字行行皆愛國。
吊樓形勝，古鎮傳奇耀土家。
地道高山巖壁古茶，人間無二。
立陵彰盛德，使人熟食養身，初啓文明開教化。
扶持就業，支持創業，勵才定使業擎天。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
何處無祥雲絢彩，翠柏蒼松。
傲寒冰以獨放，梅萼芬芳。
杏林古道人，平生建樹骨炎康。
風和萬裏，一片丹心留浩月。
德耀會都，懷柔盈瑞氣。
臨廣水皆成氣候，盡數風流俊傑，何止狀元。
東輝旭日，興邦牢記四堅持。
嘆爲觀止，待尋天路步穿雲。
人本觀、發展觀，觀觀興社稷。
登塔凌雲，雲似天梯風似翼。
荷蓮漫漫，青蜓嫋嫋描紅。
廣宇宏開，山樹影隨青嶂起。
試看豪傑，赤兔追風衆傑驚。
我車既攻，我馬既同。
桂菊齊放，金秋如陽春，樂作園丁。
盛世太平，三尺青鋒無處斬。
一身廋骨，綠蟻悄然夢裏香。
春歸綠野，三陽開泰。
海外風高，天際月明，赤子情懷懷赤縣。
憂樂一懷，國重如山心向聚。
閒情對花笑，眼前春色正溫柔。
雙百夢圓，華人勵志祭忠魂。
大地鳴雷，試看英雄亮劍。
藥到病除，奇特醫方藏妙法。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
噩耗震全球，中外同悲星宿殞。
廟貌得重新，護國佑民，萬姓謳歌蒙覆庇。
萬民許願，廟會揚馨，北京奧運鑄和諧。
踐行價值觀，品若潔蓮擔道義。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
奧運爭輝，華夏騰飛日。
歷秦代至今，狂瀾復障，功偕李氏千秋。
和諧濡墨，兔毫喜賦萬家春。
長城千載，片羽棲身，越鳥南枝秋色裏。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
堂堂才子氣，猶融入滿庭晚照，無聲亦自紅。
勞而不怨，勸銜杯嘉客，吊古休歌垂柳篇。
六載行程，新藍圖，新崛起，長春巨變鋪錦秀。
雄雞報曉，百族傾情，千村景美千家福。
從長安出發，沐雨櫛風，絲路情懷輝日月。
蓮徑罕遇，猶芥子投入針鋒。
空庭獨坐，流水自閒。
風聲雨聲讀書聲，我不出聲。
憑風追夢，滿枕書香伴果香。
廉生氣正，新政助推夢想圓。
難禁清淚，同悼亡靈，期鶴猶不遠，駕雲浩宇聽悲聲。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
緯地經天，志壯凌雲，敬頌獻身諸烈士。
閃光風採，爭當時代好農民。
民聲點贊，價值傳真好夢甜。
人修俊德，和謙爲貴。
愛國誠信乃做人根本。
德育億民，衍萬代儒風。
福善禍淫，萬裏高懸日月鑑。
只要有聲有色，便可悅目爽心。
連娟十樣官眉，暖意溫存無恙語。
樂奏廳中，每每賞心鳳尾琴。
文明景象，青山綠水繞新村。
談風論雅，亦濃亦淡品人生。
並蒂蓮，蓮蒂並，並蒂映湖香四溢。
拈一片紅箋，傾滿腹深情，相約三生誰與共。
桂林城市，連連美景，吸引五洲人。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
燭光星火，點亮三門公益燈。
誰是誰非？百花齊放能服衆。
化雨細無聲，黌園穆穆、師道殷殷，百年興教和爲貴。
提升素質，節約本是題中義。
遠收其韻，近收其色，我隨遷客動詩心。
物華天寶，鍾靈琉秀，茶鄉大地。
古關雄峙，東西兩太平。
秋風卷浪，遠水回天，濞洶洶掩日韜霞，萬頃白波迷朔雁。
勇退急流，不究其施，才吏投閒世共惜。
中秋前日是良辰，月將圓，花將豔。
發揚民主，百姓安康。
十根索，十發彈，時遷盜甲。
元宵遇雨，萬民皆怨初春。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
詩情融畫韻，盡遣和諧織就春。
雲山在望，湘水回瀾，兩間元氣鍾斯地。
大荒開願景，晴川歷歷稻花香。
土家苗寨，鶯歌燕舞景象新。
對周公瑾，若飲醇酒。
真山真水真情意，返本歸真。
主辱臣憂，當在外從亡，一飯已經肝膽碎。
紅苕悄然學外渡，綠豆悄然學野渡。
勝地當九渡仙樓，請與訛訂道元、詩賡子壽。
順應天時，興庠再造雕龍手。
振五羊，譽五洲，沐四度春風，棋院迎來新舊友。
熱度融情，民生溢彩，腳下徵程肩上任。
河邊綠柳，慣聽黃鸝引頸歌。
成書五卷，思想光輝照後昆。
地綠天藍，五環旗幟迎風展。
楹聯興在十年裏，看此際韻飛大慶，霞彩風光霞彩城。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
桃李無言，喜有芬芳酬天地。
芳草斜陽，日落松濤起。
寶鏡輝生，語聽吉利。
君家兄弟不可當，方期商戰才多，共訂湖南物產志。
秋風過岸，清流瑟瑟動詩心。
飛上枝頭作鳳凰，禽流感。
耕讀承前，古風猶盛。
雙棲雙宿雙諧老，風雨同舟。
千年尋夢，千首曲中千友共。
珠履印金州，名滿黃渤，碧浪飛歌歡果碩。
耕享高貼，三農豐五谷。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
虎山街臥虎，龍王廟藏龍，龍騰虎躍時時好運。
窗前有景致，一江春水一釣舟。
浩蕩神州，萬民敬仰。
神功熙載開，天地平成。
焚香老一峯，禮罷六時人送供。
鄭爲武公賦，緇衣而美德。
五年磨劍，打工探寶回，紙箱圓了家鄉夢。
鐵筆流丹，青簡生香，起航長憶掌舵人。
效古人以臥當遊，有五湖範蠡，三徑陶潛。
效國之忠，治軍之道，卅年戎馬，幾曾砥柱立中流。
井裏猶存，一旅旌旗先翊漢。
胸懷大志，身懷絕技，興邦不負聖賢才。
崇詩宗步韻，六義歸宗。
永住宮中，四境鹹瞻聖德。
秦晉位當申酉地，觜宿此角。
豈有此理，說也不信。
棗棘爲薪，截斷劈開捆成四束。
宦路瘁生涯，四十年目睹耳聞，爲憎惡俗難平怒。
寒風入室，滿心別緒幾時消。
東風送暖，萬水揚波萬水歡。
兩岸秋山似畫，好將佳景與閒人。
玉兔迎春，自有和諧謀發展。
綠茶小巷，溪水總隨韻回音。
九曲撼雲心，萬裏河山懷往事。
絲縷關情，十載風華織彩夢。
龍頭昂起，雲頭昂起，吟咱亞太巨龍歌。
瀾澄蒼海曉，望迷萬頃煙波。
茶醇曲雅，賞荷塘月色。
虎尾揚鞭，續寫華章誰主筆。
山腰放箭，張弓遠距箭山鷹。
秉公從政，春暖花開。
一份愛心，大成塵世仁義德。
詩酬鶴侶，鳳引瓊簫邀古月。
造福黎民，歲月輝煌。
一嶺梅香染綠野，冬雪祈柳煙。
輪流焚，去疼去病去煩憂。
閒印章，朱色似花生畫上。
萱心蓮性，生天早現法身身。
發家致富，儉樸聚寶盆。
冰雪難欺，碧玉千竿擎傲骨。
梅蘭菊竹，四君子一般好色。
陶潛掛靴，張良提鞋。
屋外，鶯歌燕舞、粉蓮並蒂。
仗華山風骨，逐夢而飛，事業騰龍，廿載追求揚氣魄。
如不投機，廢物難成器。
十八支花朵，含苞正綻。
黃花難滿意，暫時不夢蝶。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
名山佛火，騰輝直上晉燕天。
三杯下肚，諸多亂世情懷。
佛經顯薄，定爲紙質偷工。
雨花石、雨花泉、雨花臺，陸羽煮茶。
筆頭生花，九州老少共書春。
行修名立，誅詞悲作未亡人。
聖母洪恩，覆庇二方黎庶。
是仙被謫？含一口激酒而噴，正氣磅礴在天地。
三顧茅廬，劉備尊賢世上稀。
長親一嘴，風雨甘甜在自知。
如有佳語，妙契同塵。
古寨品聯，名山賞景，九州遊客共開顏。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
包河激濁，淝水揚清，千古廬陽染春色。
兔攜好運來，歲月流金福壽長。
和風拂柳，春水一弘抱綠眠。
四面水環山，恰星鬥北懸，又蒼穹北顧。
滄海生煙，溟鯤嬉浪，悠懷一往縱輕棹。
棚內鮮蔬，枝頭綠韻，染七彩晴光。
井託藍天，堂連曲巷，畫棟雕梁萬首詩。
聯花爛漫，聯旗鮮豔，兩行璀璨耀神州。
踐我河山，殺我父兄，硝煙遮蔽盧溝月。
韓侯伐趙，武帥抗蒙，傳戰策出神，奇寨雄風人未老。
生不爲男，如此才華真可惜。
千聯妙對，賀偉績豐功，弘揚大慶雄風。
修三千智慧，觀心無礙，白藕池中水亦香。
族聚剡中，稟經酌雅，問品格依然虎觀風流。
今日盡心酬國家，衆志成城，看雲天寥廓，警報喚醒民族魂。
修譜作詩常賜教，廿載相交，尊伊師長。
水城開畫卷，江川至此匯波瀾。
焰火驚空，美酒千杯醉龍人。
綠衣使者，精心投遞分揀，服務人民。
人自兩峯來，玉帳優遊，真是個擎天柱。
閣隆盛世，雄踞丘臺系民生。
曾憶花柔煙軟，好整笙歌結勝遊。
名留草木盛衰箋，雲卷潮升，萬念遵三省。
華誕六旬，一窮二白成前史。
尊其所聞，行其所知。
靠著這個山，看你腳根哪裏放。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
何物盈懷？唯兩袖清風，一壺明月。
千秋以降，四海揚名一月泉。
風拂柳岸，一縷蘭香入對聯。
春雨催春花，揚起笑臉迎紫氣。
縱百萬兵、三傑譽亦敗權謀，遙憶赤旌傷往事。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
山中風雨，吹送滿身寒氣濃。
何地須遊？世間不二仙都地。
樹德施仁，丹心輝橘井。
慎獨慎細，苦修勤勉做賢人。
屈公縱使涉江，訪貧問苦悲天下。
芳春連稔歲，椒酒呈酣。
滄桑劫後，簾卷王郎筆底風。
誠塑品牌，李豔桃芳春爛熳。
草綠霜重楓葉紅，冷月悠然。
迎新春，戶戶窗前幸福花。
獻熱增光，警礦同心歌大雅。
該喚醒坡仙，再歌赤壁大江東。
建市兩旬，惠政頻教百業興，若太史歸來，筆蘸渭河書錦繡。
道德閃光，楹聯煥彩，迎來春色上高樓。
書香歲月，凝結楚漢風。
江海同歸，詞經句緯包千古。
以誠問佛，何須西竺叩彌陀。
春風滿面，待字黃花。
士林所宗，曰古遺直。
蟠磯添趣雅，人間善惡定逢緣。
猴歲豐登，杏雨潤香果萬枝。
敬業清廉，身心爽朗見溫馨。
挾萬裏驚濤駭浪，滾滾而來，爲歸大海何辭遠。
破萬卷書，漫吟四海風情。
寶比牛黃，尾可續貂，雄渾吠日，亦除鼠患。
心怡身健，老少同歌化橘紅。
神水月溶溶，落雁頻來欲洗心。
有些人樣，喜著衣冠。
名城雅韻，譜華章八萬，皆邀賓客話初春。
神茶名賈市，獨有心紅手巧，財大氣粗。
百裏湖中，船盈水秀，人歡魚躍畫圖宏。
福猶神祕，追山趕海，癡心長伴嶺南人。
桃李三千樹，燃情南國教旗紅。
提持正印，須亮節高風。
老君山，山君老，山老君不老。
新天新地新年新成就。
芝田已近，紫氣常浮。
星橋百枝動，繞城山色映樓臺。
萬家氣韻，湧現毫端。
水長長，情切切，心無旁鶩歲寒茶。
聯報越千期，國粹弘揚興駿業。
回船再賞，一湖碧水柳搖情。
名揚隴上，保元壽世，功從大德自深情。
獨善其身，當效苦瓜君子志。
鑄造文明形象，圓國夢。
斧鑿滄桑，記史何須筆。
酒迷心，短句吟情趣。
妙法自然，無樹菩提結正果。
玉樹庭花，墨客嬪妃後主召。
淄水最陶情，趁盛世昌隆，喜瞻觀一脈人文、千秋風物。
道之雲遠，既往既來。
不在高，不在深。
溢情頰上，似淚似珠。
一鄉中不乏正人，吾未見剛者。
浴血當年，萬衆同仇除禍患。
克勤克儉，持家遵古訓。
一山突起，問六合蒼茫，誰解吹簫還擊劍。
我店非同他店，進來看看，留心是才。
鐵腕治污，市民有盼：澴水清如礦泉水。
猶子比兒，從來錦字成文，燁掌居然呼不櫛。
愛心驅動，救死扶傷，無愧白衣天使。
夜幕低垂，孤星難拱月。
夜幕雖臨，舞步千般興正濃。
上下千年，博古通今。
易億噸煤炭，春風滿座，雙贏笑語漫中心。
何物醉人？溪畔撫琴，澗中飲酒。
知遇恩未報，愧對藤窗垂淚雨。
四方四海，四面暖風聚客商。
金雞報好音，家家幸福。
蒼鷹問古，寺靜山空素月輝。
遁跡於東山漣水，葛巾野服，番令鄉國盡知名。
羅霄走兔，耒水遊魚，自然勝境風光洽。
興邦濟世，伸張正氣，崇廉尚德納清風。
幾班短腳鬼，尚能入地鑽天。
似驚淡庵先生猶在，懦真而立，壽自無疆。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
亞冠稱雄，天河問鼎欣圓夢。
清廉本質，年年政績毓清廉。
雁門關御敵，太君掛帥傳佳話。
兇徒惡役，豈可饒他。
六旬歲月，摸石過河，破舊立新民富裕。
夢裏聞香，香繞明月月入夢。
達然遠播，漢唐風韻譽千秋。
傲則盈，驕則退，失敗皆由驕傲始。
畫皮皆假象，象化千般難落實。
前聽鍾，後聽笛，裏觀書。
仙蹤倏縹緲，城主芙蓉石曼卿。
儒家、儒商、儒雅，互聯一路繁榮。
崇文至要仁義，丹心懸日月。
野外人家，炊煙嫋嫋。
路帶隱商機，置身局內，便是贏家。
四歲讓梨，天性純良思北海。
建寅才九日，悵望慈軿白下，先上元七夕去遊仙。
從今信是，山外有山，天外有天。
佐酒邀朋，抒情寫意。
紡紗織布，寫經天緯地文章。
細細嘗來，生態天香千古韻。
提倡人向德教，唱好四化建設歌。
勤以遠行，播綠未來揚特色。
激濁揚清，重現碧波白浪，商貿貫穿生命線。
憂也久也，有志果然竟成。
百年催杏雨，欣黃梅入畫，赤子蜚聲。
能播雨，巧行風，盡職敬業，堪稱天上龍。
反腐倡廉，源遠流長。
醉我三千客，麥浪蔬鄉博物園。
日麗風和，萬裏江山添秀色。
蓋棺定論，舉止言行任爾評。
數片含黃，妙啜舌酣可滌煩。
多開猛藥，治好愚民歪嘴僧。
東風催健步，卅年大業領龍頭。
猶憶錢塘蘇小，有絲闌舊曲，金譜新腔。
小村店三杯五盞，沒有東西。
陽光布暖，處事無欺晏子風。
曲江渭水，雁塔碑林，歷代名家傳妙品。
芳意枝頭偏鬧，命花王傾國風流。
成神安父老，幸靈祠重建，合將金玉塑真身。
相約皖西，採摘枝頭藍寶石。
此山此水，想湖邊漁父，定當笑語贊神州。
世界從新塑，我是工人。
素林闊，滿空飛絮紛紛落。
榜上名揚，蓬門增色。
香曼陀花，莊嚴絕妙。
神女許多情，乘楚雨湘雲，疑向東江開別苑。
清廉不懼，偏迎濁處百官來。
搭臺唱戲，梅鄉春曉。
野寺來人少，滿川微雨屬孤僧。
偉業燦新城，漫山織翠錦，敢招紅日論英雄。
琪花吐馥，三千客醉心。
戲水蛟龍，探海底深淵，大洋直下七千米。
打老婆，罵老婆，手內無錢賣老婆。
本無一物，由來何處浮圖。
黑衣國中，遍地黑衣黑蓋天。
野航初日起，乍傳逸響海山青。
識甲骨，興漢文，一代國魂。
進以禮、退以義。
古巷古坊，古塔古祠，古跡此中多，一城有物皆稱古。
輕描柳色，煙飛曲韻伴悠揚。
一曲恩師頌，節日同歌廿八春。
生命尤珍貴，務須牢記安全。
誰舉環保筆？蘸湘江浪、韶山霞，喜繪湘潭新畫卷。
湖天燦萬象，赭峯飛翠滴三江。
東君欣著筆，風情雨意，水墨洇濃勝地春。
案上無塵，猶時時勤拂。
風和月麗，紅杏添妝。
熔五秩春秋，鑄一部黨員修養，九州矚目，受益終生百煉鋼。
病裏弱軀，還得目前慢慢調。
一方大舞臺，古往今來，羣星爭耀兗州史。
立志圖興國，準則爲繩。
紅袖詩書，恍成舊事，思如此後更爲愁。
看旖旎春光，重新日月。
葷素正相彰，香漫江門三省醉。
名利一詞，爭來便入是非地。
聞楓香、話舊雨，聽遍野金風。
脊挺三農，真情鋪大野，鄉間百姓富流油。
向往自由，做事遵循三尺法。
宅萬古仁心，招邀皓月。
厚地臥奇珍，保障豐收黃麥嶺。
華章多亮彩，彩筆生花，花間長作對聯人。
溫情脈脈，盛情釅釅，應酬些蠅利蝸名俗世情。
繁榮盛世，諧音奏萬方。
何以六月飛霜？瀚海湧泉天灑淚。
慈善目有情，傳道育人。
棄嬰有罪當懲，法不容寬。
興邦振業，志乃士心指日酬。
亮劍除魔，正人正己正能量。
仍從水竹開軒，免辜負十裏春風、二分明月。
玉影橫江，八景外新添龍景。
達人知命，四方百姓仰高風。
遐齡高壽，羣譽同尊報國情。
溯匡岫賢蹤，再振書館。
春臨赤縣，大地飛歌。
民心路，康莊路，路暢八方。
章章回回目目，共講同一事。
客裏秋聲，一飲鄉愁攜月醉。
佛、法、僧守住，諸門雖有異，紅蓮白藕可尋根。
萬金腳踏丈二僧，老鬼山出北海。
展無雙神韻，桂花雲外送香來。
馬帳起弦歌，振鐸明心，自古先賢重傳道。
忘死舍生，小包泄密功勞大。
邁闊步，爭當奮進尖兵。
史上奇才，夢溪三筆談高論。
周公召公包公，美譽鍥民心，常促清官懷抱月。
畫裏昆山，無邊秀色描錦繡。
拜觀音打坐，法顯西峯。
微風過處，縷縷清香，似渺茫歌聲。
足隨心動，攬天地靈素。
建校十年，獻愛傾情，正借東風登勝境。
又是一年，小樓春雨染詩綠。
儷辭並立雙關語，書兩腳野狐。
淡煙浮動，搖魂湖月對姮娥。
糧不忌粗，蔬不忌蕃，性不忌和銀杏壽。
薰風千裏，琳碧輝古今。
詩從渭水傳來，比古韻悠長，更有四方泥土味。
爽來聞樂曲，十裏未央松竹風。
終古惟河山不改，看名流雅集，仍在水天一色中。
園中促織，愁唱漢宮秋。
籌善款爲民，扶老助殘，濟困賑災送福音。
讀書好、積德好，學好便好。
惟期大統，茅臺鎮裏慶三巡。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
丹鳳朝陽，百業騰飛揚特色。
雪原鴻影芳蹤緲，何方朋友。
瑞羊奮蹄來，八桂大地披錦繡。
攜來百侶，共臨岱頂笑尋梅。
驚動聖駕，罪該責罰。
忘死舍生，用生命踐行使命。
十裏春風，長安兩路。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
待下昂首瞪眼，無禮不認人。
舍生取義，義薄雲天，天若有情天亦老。
巨蟒騰空，馳騁車流迎旭日。
甘泉釀酒，清香引出月中仙。
內視有得，萬年長生。
社會孝爲先，下輩仁心長輩壽，果熟果甜，皆喜鶴園福樹榮。
樵子漁翁沽酒晚，三杯邀月醉。
氣非靠雅，想超脫境界，尚要拔俗。
小燒家釀，新壺舊筷，難得幾次風流。
八皖春來，先到蕪湖斟杏酒。
時時樂，樂時時。
但履諾言，更張本善，四海傳揚彰德行。
大名鼎鼎，焉非坐大而名。
捧讀臨猗，笑品糧棉，一馬平川天下富。
護一方寶地，法治連村，老幼皆知揚正氣。
易水風寒，英雄無悔刺蠃政。
仁鄉引夢，一街仰止古城風。
日本東出，照遍四國九州。
扣藍板，伸手趕超火箭隊。
舉旗終遂願，集賢陳策，三晉盡吟六代風。
長揮峴首淚，九原不作，忍過叔子遺阡。
歲時烝嘗祭享，可不敬乎。
無端心緒，猶如夜雨復侵來。
瑞雪精神，春風襟帶。
黨心民心，心心相印，一朝共鋪致富路。
登嶽長謠，清標未遠。
裴門多更手，撞響文明醒悟鍾。
馬送福來，興家富國憑雙手。
無私多一點，德長八尋。
小生學武，步步揮拳。
信常義，泰象起陽春。
穿新鞋，走正路，步步升級。
羊蹄穩健，土皆樂土土藏金，歌飛月裏。
清本無污，禮拜當洗心滌慮。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
燕語囀歌喉，又續春天新故事。
風物尤鍾形勝地，看塔聳青雲、洞吐蓮花，古縣萬年開畫本。
紅豆一枚，採擷相思和淚寄。
燕剪畫圖，七彩雷州春組合。
守歲團圓、細品元宵知足樂。
鬥轉星移，六十年華夏更新。
當日上時，依稀鵝影追人影。
修身當律己，必須夜警四知，日多三省。
新年將至，弟弟湊錢不欠薪。
風醉春花，景綠奇石，風景這邊獨好。
憑檻豁詩眸，風雨不憂，每佐清談唐代韻。
落霞孤鶩，情隨弦管任歌吹。
明清傑構耀江南，鳥語生香，山繞一環穿四坳。
春場蹴踏，藏修如有待，華年擊鞠敞胸懷。
克期證果，隨願往生。
事稱公道，常留美譽。
清香伴濃香，名酒源出董公寺。
金聲雅韻，國粹紛呈一代風。
北納高才，滿門忠烈鑄華章。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
五千年歷史長河，周口流光，一苑滄桑留聖跡。
途窮堅信念，四維有佛指迷津。
好山四面，歸來另眼相看。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
出污拒濁，我植心田一朵蓮。
八方援助，築起不到長城。
個臣又弱，公然後死責安辭。
雲中漲綠，水上飛紅，乘七屆香風，賞心自有花千樹。
紅梅香竹海，中吳要輔畫圖新。
島景如圖，圖志潔高。
水壯民魂，看萬裏騰龍，船飛風勁長帆鼓。
時雨徐來，桃紅李白，千山秀色自怡心。
幽聆柳渡，怡神百囀洞仙歌。
公司崛起，千年茶樹，重振青春彰活力。
朝鳳閣，朝鳳落，朝鳳閣前朝鳳落，鳳落一方，鳳閣一方。
橫槊賦詩，武功文治標天下。
水系環城，潤碩果盈枝，同香沃土。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
籠煙滿地，萬千瑰寶化灰星。
褐石芳庭，清香染露秋波媚。
補天填海，往事竟茫然，老去荒山，尚欲短衣隨李廣。
虎膽英雄，勇冠三軍，豐功偉績垂青史。
冬夜燈前，夏侯氏讀春秋傳。
文安內亂，武平外患，雙全將領衛民生。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
價值凝魂，爭春強柳郡。
千嶺並茂青峯麗，贏來古鎮興盛家邦。
羈旅商人，荷風吹短褲。
瑞泰宏基，倚雲題詩夢，玉樹琪花芳苑春。
北鬥騰輝，聚衆壯山河。
巡九邊而振天威，風雲息影。
澤被四方，情牽百姓，一心施妙手，仁風長煥杏林春。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
品菜根味，情有獨鍾。
古皖徵春聯，百副千副萬副，副副歡歌大有年。
裁四季雲霞織錦，嘆梅花似雪，春風萬裏笑江濱。
有地便有稅，官員其實鬼迷心。
門納蒼山洱海風光，宏開襟抱。
清時清景，正相宜春燈課讀、秋雨譚思。
英雄指點，江山自古風華色。
街設步道，百行千業風流展。
楓橋不改舊時月色。
龍騰四海，歡樂和諧中國年。
老子有心勸誡，精論道德經。
經營和友誼雙羸，促技術交流，信息交換，筆描南粵富民春。
丹心一片，氣度非凡，功德無量炳千秋。
籟籟人空野，杭戰則生。
惜今憶往，願望騰飛九域鵬。
治道清明，廉潔誠信。
兄弟文章，獨有千古。
兩袖梅風，已作飛仙客。
南極騰輝，彤雲瑞靄。
萬千個校園驕子，躍過龍門。
歷來行色匆匆，父母妻兒常翹盼。
論人品，何須談貴賤。
幸福如夢，層疊樓宇置業旺。
浮能隨意，沉能隨意，更師處世作人。
碧玉扮紅粉，何需朱墨。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
我行我素，嚼字咬文果腹。
臨案可傾城，生花筆俱拂雲意。
盛世又添千裏足，喜英才發軔向前。
滿架鴻章，指點江山做醉人。
入住花城，爲幸福加油。
繁花似錦，聯壇興盛九州豔。
化通萬物，個個皈依方便門。
故地故人稀，明月多情如故。
一旗揚特色，色映堯天萬戶春。
秋風玉露，纖雲弄巧，舉樽共邀娟娟月。
平添虎翼，喜駿業鴻圖將展駿圖。
千家傳牛女相知，是夜仰晴空，雙星恍似當年我。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
大道爲公，徒存手澤。
八百載真身不壞，永爲赤子啓玄門。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
吟哦山水，流連風物，一杯勁酒飲長江。
身爲黨員，實踐宗旨言行一致。
竹海揚波，後浪競推前浪湧。
利外交，重板打開新局面。
古域千行發展，豐收碩果世稱奇。
酹月淘浪唱，濤拍雪卷今天尚壩塹。
杏壇振鐸，百校同謀大計行。
商富千行，義利兼收榮廈島。
悲，癡心一點隨君去。
麥浪千重，和月傳香透土家。
沉浮有數，落地小娃隨命搖。
我亦貧家子弟，飲水思源，崇廉尚潔，懷瑾握瑜做好官。
羊歲倡廉，清風全憑領頭羊。
禪境旺煤城，義舉仁行明善願。
兵法無常，在乎詭詐，遠略近謀，自古攻心爲上策。
莫嘆青樓無意氣，血濺桃花，敢教欺世奸賊，直如蛇鼠寒心膽。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
我來嘉會散，嘆蒼山依舊，召回玉蝶夢期遙。
展宣紙，揮紫毫，歌特貢，我來酒廠寓真情。
絲竹繞梁，豈知百代千秋。
興市富民，栽梧引鳳鳳呈祥。
觀擺手舞、吊腳樓，我來欲醉，也從民俗話人文。
大師競技，公道賽中邸報飛。
宜文宜畫，筆墨研香。
豬布什糠貪月色，光想戲娥。
青峯幽谷，松濤總和鳥共鳴。
堪稱奇跡，更教大愛重生。
賀者見情真，確因網絡友朋，竟使衰年方習墨。
有雲霧峯頭在御，得一時靜悟，聲色盡沒眼前。
良儔不費招，入室登堂臻上善。
有六尺孤，無一抔土，斯人已往，斯事誰復圖之。
氣壯心雄，鑽隊開機嫌地軟。
舞善人尤善，聾啞有語演慈心。
放眼樓頭，百舸千帆浮九派。
飯香菜香，香噴噴香飄雲外。
三門納福，民握兔毫書發展。
法天牖民，人文浸成；巍巍華夏，子孫萬代祭黃陵。
花開富貴，人壽年豐。
同心同德，同話油城振興。
聽汾水波濤，似徵歌戰鼓，御敵樓助今古揚威。
麥浪柳煙，亦真亦幻。
立品如蓮，做一個好官，以創輝煌爲己任。
花香鳥語，向來風月最關情。
衆志鋪宣，妙手揮毫，卓達嘉聲向遠。
蘇學士難酬好夢，枉燒紅燭，終歸無計化梨花。
昔日，曾爲殺戮通衢鎖鑰。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
藝苑奇珍，古今名畫丹青煥彩。
曾經解語飛花，到底爲誰膩友。
軒轅功德蓋世，如昆侖雄偉。
何蒼昊遽催君命？花未零、山未買，琴書遺恨，不堪風雨滿空青。
花氣襲人，麗日紅催花萬樹。
古驛壯湖山，歷數名賢，最難忘蘇軾題詩，江總留跡。
聚朋唱和，暢飲應知此處宜。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
燦爛青銅，奇瑰風物，三千年夢到西周。
夾岸青絲籠綠地，回日釀雲。
千秋傳巷陌，馬牆龍脊，飛來碧海紙鳶間。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
長生人有分，卻反笑神仙多事，竟暗中丹訣私傳。
影鑑前塵，斯爲天下英才館。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
斜陽衰草，一川東逝波。
得罪時，如豬兄照鏡。
紫氣繞蹄，十二年後重回首。
落子進兵，將士出徵手下。
兔生毫，毫扎筆，寫就錦繡文章。
男兒重長徵，會須銅柱銘勳，矯首天南壯香國。
扶正祛邪法則，非惟醫術，更治人心。
渠首丹陽，天時地利，鴻圖大展，樂從小邑證輝煌。
天下勤王，碧血丹心照汗青。
吾亦淡蕩人，常時不入他官府。
清水溪旁，觀寶馬奔馳。
施齋念佛更謙恭，善根深植。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
文理密察，是集義所生者。
九嶺捧明珠，此際人遊畫裏，鳥囀屏中，小邑風光奇世界。
才需積累，休忘一簣之功。
全東西南北之名廚，苦辣酸甜皆可口。
作沉默的人，哪管玉碎宮傾。
蘭伴雅韻，邀爾共賞一亭幽。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
引渡迷津，宏開覺路。
文光熠熠，帝鄉勝跡任留連。
蓮豈無心？敢朝暑日開嬌色。
國強民富，千門喜改舊容顏。
滿腔正氣永存，看桃花血染，千秋竹帛墨生香。
將相帝王俱往矣，未來看工農。
一身瘦骨，藏於寬厚布衣，吶喊抗爭裏，書生氣節聳高峯。
南望蘭山，千年玉帶盤龍地。
文描錦繡，泳壇勝局勝猷圖。
橘井四時香，醫精仁術，金針點出一番春。
黨開篇，船啓南湖興偉業。
漫想千年歷史，浩浩雄才偉略，騰飛世界聚精神。
情系三農，物流天下。
文中日月，千篇曲韻總成章。
隋煬弒父爲君，奚存孝道。
振奮精神，培基固本創新策。
天倫多樂事，愾聞僾見，不減君陳步履張仲衣冠。
通達三世，具大慈悲以舟航。
五千歲月，江山鋪錦繡。
今晨觀看，四周花色仍悅心。
廈成工部，看鴻詞繼起，藝苑蜚聲。
滾滾東流，長江到此豈中斷。
文行鹹重，士風大和。
問誰修到梅花？五月盈香新粵北。
院小人閒，閒人小院。
屹立江潮，水濁水清曾見證。
百貨物流長，情傾魯地，提幸福指數。
靡恃己長，人各有長。
武略文韜，奇才異質興華夏。
陸大人滿臉髭須，何需如此。
鋪道迎鸞，解放路中四海故人來。
居高最好，眼前畢現好山河。
苦攻真本領，華夏英豪，世界峯巔圓夢想。
虛名白盡人頭，幾點吳霜侵綠鬢。
江門愜意，情醉畫圖山水間。
重門深院，皎月初斜。
幸福年聆聽千年調，幸民樂國，同增福祉。
時有人來，漫步相邀橋上月。
路走艱辛到冤、屈、謫、遷皆歷，悲哉苦命。
燕臺墜歡，鷓溪舊侶，又弱一個，令我白頭。
心生麗日，心河泛碧波。
喚清風入座，共饗禪機。
嘆喜怒哀樂，悵離合聚散，百朝金粉畢現臺前。
開顏見佛，好在這裏入門。
小雅風流，樂府詩思，燕子新啼野，鷓鴣適賦曲。
風和谷靜，曲水流觴醉墨煙。
拓寬市場，築巢引鳳邁金階。
音傳廣達，南海蓮花九品紅。
伊水如歌，高奏和諧曲。
山城慶奧，奧運精神育精英。
書生寫書生一生，寫書生，寫一生。
新時代，新人新事新氣象。
出生入死，遠軍參戰臺兒莊，愛國壯舉驚天地。
延五世昌，福澤子孫盈寶宇。
釋教於懷，洞觀世事殿堂外。
思湧泉，文雕玉，情融家國，風花雪月無閒筆。
故地故人稀，明月多情如故。
長恨汨羅屈子去，是是也非。
梅透嬌紅，滿盞溫馨難果腹。
載歌載舞歡難已，更賞小康村美、大業圖新。
把人文夯厚，繁榮百業，平添虎勢壯鵬程。
樂從創業，三行經濟成都會。
春雷貫耳，黨恩縷縷滋沃土。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
城擁青山，修身克己，坐讀長空萬卷雲。
駐足憑欄，萬頃林濤抬望眼。
十載不尋常，提振聯壇興雅事。
仁者見仁，自喜軒窗無俗韻。
兩岸同心，日月潭邊桑梓綠。
披雪紅梅，傲骨錚錚抒冷豔。
文明永駐，繡出桃源春。
華麗園林，海味山珍嘗美食。
大學生，甘願喫苦，樹立新風，品質當嘉。
萬方多難，招魂怕望江南。
盛典繼毗陵，表千秋潛德幽光，長使冰心昭煒管。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
士先器識，源流貫後，方做成民物莫大文章。
律心慈善，靈性慧根修正果。
細雨無聲，潤山潤水，點點飄落一簾夢。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
幽絕古月，映出亭間。
暢飲高歌，神遊物外。
神龍騰浩宇，奮起橫空傲世姿。
芳心暗許，嫁翠綠聯姻。
昨夜雨濃時，農婦才下種。
八景開蓮，書香潤色，詩情詩意花園。
嶙峋巖峪，崛崎幽峪，崎嶇岱嶽峯巒峻嶺崇山。
慘劇絕人寰，華夏爲殤，浩劫思來猶泣血。
百年奧運精神，看古國躍躍激情，夢飛寰宇以外。
桃謝李飛，春溪唱起大花臉。
龍飛鳳舞，人間喜慶豐收歲。
致力拯蒼生，耿耿丹心，瀝膽披肝驅虎豹。
心曠神怡，筆墨一紙字字精。
閒蕩木蘭舟，是楚天秋曉，湖岸雲收。
前事竟如何？縱銼骨揚灰，不昧因緣，石上是誰人濁淚。
不折腰，寧餓死，陶朱故事。
展宏圖，謀大略，報國常懷赤子心。
玉食錦衣，玩情喪志污人品。
駐防斯土，莫帶得黃金白銀，休想除瘟。
遠拓財源，志興商埠。
楚水撫琴，瀟湘和韻，迎進虎氣創新來。
做、真做、真真做。
愛心當子，排兵布陣，走好人生一局棋。
煙雨初收，桂郡新姿美。
平安夜竟未平安，忍送一宵駕鶴，亂花迷眼，天中月冷浦江寒。
千秋演大德，煥廟貌以增新。
啓於皇族，耳燻目染戀筆墨。
舉旗卅載，雅客儀心，對苑精英多若筍。
航母入編，三軍振奮。
已是黃昏獨自愁，情何以寄。
翻古書，陶情而已。
交懣四海，樂道人善。
闢世路人心作福田。
風和日麗，長安社稷。
傳家惟有禮，與人何必錙銖計。
詩吟小香雪，媲美三徑黃花，千林紅葉，閒情有鄧尉高風。
旅遊名地，千般氣象壯雄關。
柳線穿針，鶯梭織錦，繡出平南幸福春。
精神無量，芥微破壁可參天。
只說文昭關，蘇武牧羊，關走麥城，從來男兒懷憤。
烹茶待客，一天好月入簾初。
毓秀新街，商業紹文明，珠履三千如約至。
有點星權利，誰選庸庸。
力開河道，功在千秋。
十年樹木，百年樹人。
草木出身，原無貴賤，載入名言成寶典。
徑轉花間，方悟煙雨魅。
加朋友圈，與春風攜手，分頒猴歲大紅包。
足下燃情，腰間系愛，一生幸福樂陶陶。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
天水錦飄二月川，平川錦繡水雲。
大江南北，偏他嗷鴻，問誰體菩薩心、行方便法。
虎報麗春來，更嘯踞蒼山，聲震雪原，九天降瑞氣象新。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
無十分屈，莫入吾門。
遽赴泉臺，初夏河山同一慟。
接福弘祥，大聖澄清玉宇埃。
混跡底層，無非混飯。
江鏡鎖玲瓏，欲平分這一輪明月。
接愛心之棒，樹濟困之旗，羨他汾水仁善，質樸民風堪贊賞。
無語落紅，莫問奴歸處。
心中怨恨，不日噴發。
卷書海、磨礪少年志，囊括古今成學問。
拔地千尋，江山盡在眼前列。
金牛耕四野，村村富裕。
鐵脊挺高天，屏障雄渾，城仰二郎多眷顧。
王醴詩瓢，北來此水味無雙。
紀忠勤有史，懷清慎有民，至今畿輔地，治河猶說李安溪。
村落疇田，壠畝疊黃金。
院中風瑟瑟，秋心寂寞。
忠心矢志，一代功臣博望侯。
巨擘挺奇峯，染千裏煙霞，山入重霄書福字。
春風揮筆，繪就家園錦繡圖。
民聲是黨聲，文化視窗，誰讓熒屏飛七彩。
邀一簾明月，合四季溫馨，裝飾家庭的夢。
口中宣誓，更要盡心對黨忠誠。
回歸自我，濟世情懷待後生。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
人間仙境，翠竹丹巖入畫圖。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
定屍檢指南，立公正權威，身影常行險惡處。
重振國威，革除政弊，死亦尤生。
組畫謳八皖，濃顏重彩，獻頌還添畫中詩。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
死何怨處？功尤蓋主，予擒予縱作懸疑。
迎春譜壯歌，果累枝盈。
一萬年四極安然，女織男耕，便是神仙世界。
與國酒同根，富貴品瓊漿，嘆香澄燻染，江南杏柳三春韻。
衝破封建牢籠，爲獻丹忱馳異國。
苦品醇香，搏易逝韶光。
入和出明，動作有光。
喜看巡船環島行，揚威壯志固疆土。
下海求財，財從義取。
長亭月冷，心知燕子不曾回。
乍來頓遠塵囂，靜聽水聲真活潑。
神農感受，嘗完百草自成醫。
沈水香自然，管領白蘋紅蓼，披領綠蓑青箬。
積塵土以成山嶽，攬月何難。
銅鼓催徵，銅鼓催人，奮鬥精神長向上。
煌煌中國夢，正合民期。
秋來葉落自然，何須嘆息。
天下無繩系日，莫負金雞報曉心。
古物何無價？價同天地價同國。
夫豈能剛、妻豈能順？重諧花燭，幸邀天眷錫遐齡。
牧朋勤誨，顯於無窮。
國有難時，異域供馳驅，嘆吾十萬貔貅，埋骨渾無馬革裹。
燕語雕梁，年來歲月何曾異。
紅氣蒸霞，共水光澄澈，靈龜薦祉。
小巧精靈，追求美滿。
三春喜雨，八月悲風，民瘼系深情，錦裏草堂名九域。
洞庭毓秀，人文迭起後先。
焰火流光，繽紛如彩帶。
華章呈大雅，一生妙趣寫龍蛇。
下裏巴人，千載夢圓。
仰天長嘆息，惜今日東溟未定，尚差才子一封書。
求經陸羽，玉牘還藏古皖中。
建福興業，承愚公遠志，拓開寶貴資源。
潑墨濡宣，雲霞天際湧。
教鞭、粉筆、講臺，愛灑耕耘路。
有詩皆俊逸，遺音猶繞達蓬山。
老嫗唱歌，聲聲慢。
知時知史，博學明志。
年年體現，施濟貧民。
也爲本質，也作靈魂，能廣澤萬方，涵濡生命。
家私萃一樓，宜品宜居，風騷獨領唯明月。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
源自昆吾，姓承司寇。
山河着意，美景無邊。
迎新描靚畫，南昌自是畫中人。
翠簾重、香閣小，除卻西湖，不記誰家。
讓經典回歸，千年古籍從頭讀。
峽寬有限，浪朵迎舟風給力。
萍繁藻潔，俎豆祝千年。
同經風雨，華夏鑄輝煌。
思想開明，五萬巨金書史在。
金雞引領歌，祁山躍馬朝陽起。
海宴河清，共祝玄緒而有慶。
開窗笑納，駿馬蹄輕叩。
王侯事業，都如棋局一盤。
忠於國，孝於親，清正廉明，見佛不拜又何妨。
壎篪伯仲，堯天百越睦千秋。
佳聯煥彩，祥光照亮千莊錦。
憑興趣實能學對句，此法實當興。
巨野起宏圖，秀挺河東迷宿鳥。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
興盛勿驕，佳績又收多項獎。
沃水長流，旋入門潭蟠吉地。
兩凼油鹽，說鹹論淡，利名得失人人有。
黃鶴下飛，知報福事。
玉人歌別怨，紅窗聽芳草斜陽。
人人熱烈人人意，時時所以然。
檀香麝香，是真藥皆香，其香自如檀麝。
店將誠待客，四時美溢宴筵。
海僧於海口，緬懷海島海清官。
中藥西藥，妙手名師，治本醫標，橘井泉盈天使院。
羚羊咩吉瑞，甘南藏漢一家親。
茱萸輕拈存雅韻，綣綣素心遂露浸。
竭慮殫精，奉公守義遵國律。
綠蔭環石徑，向陽花木早逢春。
樂於奉獻，恬淡名利家平安。
荔枝文化，承古傳今招萬客。
夫藕藏泥，藕壯泥肥。
梅開二度，色鬼山谷驚回。
百萬學子，壯志凌雲，社稷於斯擇棟梁。
國步未來，法治邦興春萬象。
桔香載夢，綠韻萌詩，豪邁六旬路，龍氣勃發東麓歌。
福祉攜春南粵，扮靚一城。
既順微觀，也順宏觀，價值觀聚正能量。
扶危濟世，民衆心銘杏林。
百姓百家，歌吟美滿好時光。
生空靈性，具智慧根，無邊月色泉南照。
夜話廬州，車如流、燈如晝、舞如潮。
下流沒流人流沒流下。
有何歡喜？七旬夫婦，難得齊眉。
張琴牧青雲，長歌浮北雁。
投戈從政，愛民有嗜好，大德在世，一腔熱血報中華。
觀漣水，望東臺，水秀山青，經濟文章彌旺氣。
鵬程萬裏，宏業蒸蒸旭日升。
樹雄心，誓保安全生產。
海關常關，指揮維命。
衣裳七日，風露雙星，兒女太丁寧，可知道神仙辛苦。
豈有奴顏，俯首皆因身負重。
臘梅朵朵，笑迎華夏春光。
瑞金興國，應該再發揚。
可濃可淡可真可幻，藝術定格可愛人生。
佛法祥雲，乘之若此，回眸處，三界輪三腳踏霞。
玉簫春送暖，珠簾半卷燕飛來。
客家興駿業，借風俗創意，文化傳媒，領秀當推贛旅遊。
溫泉有夢，半依池畔想華清。
和澤天下，展受益、柳受惠，萬代傳承。
天地歡歌，自春意濃時唱起。
仙女下凡，銀線紡成天下錦。
十八度花開，蕊吐九州，習習春風頻送綠。
門環羅水，水流脈脈見源長。
陶瓷玉器藏珍，書畫流光，風情無限，館內勾留千古史。
好聲音，譜寫春天故事。
萬山布冷霜，念青蓮伏波，素娥飛殿，白石吟賦，年年影落六弦風。
玉出山中，琢而成器。
化日光天挨斬，無非巧合。
高高山上一棵松，爲誰翹首。
瞻賢仰聖，魏晉高風阮步兵。
情傾奧運，志繼文成，一炬融開千古雪。
幾卒幾兵，幾日風光。
徒步登山，毋須拍馬。
內羅拉，安曼加蓬伊拉克。
父悲地下，冤比井深。
友人施友誼，友始友終。
繼承少，批判多，失傳傳統知多少。
可望不可即，神之格思。
晚風小徑花壇邊，相思不禁。
清白立身，問心無愧，可稱君子。
記當年，桑葉蔥蘢溪躍鯉。
地質奇觀，有界清濁，甩尾石灘分兩海。
秀山秀水，綠韻無窮情不舍。
風雪催歸，看山虛掃陳蕃榻。
林江浩蕩來，千載風雲收一水。
民生無小事，人逢善舉開青眼。
交通編富網，萬民圓夢，升平九野醉東風。
是不是高手？來對我兩聯。
先知爲妙，聰穎天資宜戒傲。
淳樸鄉村，醉心喜作芭蕉客。
松山十戰，將頑寇全殲，拉開抗日反攻幕。
身邊朋友，竹菊梅蘭。
朋儔飄渺，家國飄搖，剩公子平淡消磨，杭州山水泉州月。
蒼天解物意，草榮木榮，神州四季風光好。
老爺遺囑，孫行者繼承。
三陽開泰，全心共弄競技潮。
邀子美、青蓮、居易爲鄰，開懷暢飲貧如富。
石有慧心，聽經能點首。
是行道定能臻練達，此事定成行。
政通人和，萬家康樂。
約會春天，情真意切心如火。
傾心迎吏鬼，金玉奴遭無情郎。
駕鶴西來，見老梧曲池，落花聲裏再呼春。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
霞光倩影，凌雲神彩多詩情。
問天祭祖，獨溯一人。
奉民作主，跳出周期律。
工農商學兵，並駕齊驅。
才路廣闢，激揚九州生氣。
妙筆生花，勾描勝景。
孔子周遊，一車聖旨。
諮爾裔孫，應立德建功，造福黎民，服膺拳拳務開來。
去若雲，來爲雨，此恨何安。
憑欄望去，豈無留意客知音。
蕉然尋夢路，未死冰河鐵馬心。
欲斂秋痕入夢，何人借我乾坤袋。
棄功名如敝屣，竹籬茅舍自甘心。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
高文雅韻，會聯苑精英。
獻身國粹，存大家風範，五湖四海在心頭。
時時正黨風，風正千帆競發。
舂光淡蕩溶溶波--皺魚鱗。
就座品茶，謝先賢力修亭子。
堯天舜日，福祉千年，豐收免稅樂農家。
陸臺合作，炎黃衍脈國長安。
問百年過客，有誰繼名士風流。
除污滌垢，但願人間皆淨土。
北江臨檻，淨濯塵心。
農村大變樣，情老意長，河自家鄉門口清，百姓開心。
靈丹去病，實非妙藥。
夕陽牛背，牧童柳笛吹無調。
揚牡丹特色，大業蒸雲福滿城。
一文錢不敢私，我欲論功，哪得黃金鑄遺像。
妙筆難描，品一壺龍潭鳳嶺，禪山道水。
綠浪碧波，萬畝林區頻入畫。
夢斷蒼梧，魂回楚地，淚斑湘竹想妃儀。
天新地新萬象新，祖國常新才是新。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
聳峙黃陵，佑赤縣千秋，長盈瑞氣。
酒漿純正，濃香溢萬家。
振衣驅霧靄，驚呼奇幻，萬象天開閬苑春。
天意有私乎？仁者少。
託雲以寄芳心，情竇開時，天下百花難奪豔。
蘇杭紅映綠，鶯梭織柳繪清明。
月隱荷傘，蛙送短曲秋漸涼。
先練師心，遞臻師表，終爲表裏師模。
迎殘月曉風，欲思腸斷，經年最苦有情人。
續華夏文明史，國夢縈懷。
尊師重教，中華史冊添異彩。
雲蒸暑熱，房內空調震震聲。
長毫飛舞，風雲際會逸豪情。
漱石枕流，水波堪適志。
東郡朝霞，異彩紛飛工部韻。
大肚寬容，容物容人容事情，容地容天容日月。
最有味，是無能，但醉來還醒，醒來還醉。
河藕有眼，不沾半點污泥。
宙有往古來今之訓。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
綠洲、赤縣，青紅一幫。
皁白出入官人口，口是情非。
應是歲星精，七十年魯殿靈光，金石文章傳不朽。
督九州漕運，唯廉唯慎，長留慈惠駐淮安。
卷簾相見，前山明月後山山。
傳統千年，漫贏得天空海闊。
明山百子，潭陽天後，土橋兜率連雲起。
星火燎原，威風槍杆論持久。
得意揚歌，和諧福溢鶯聲裏。
大雁飛天，野心欲拔幾條毛。
親不袒，朋不袒，執律法如山，我心無愧。
明德之後，必有達人。
千篇楹稿，簡語述真情。
若真寡欲，常有清泉心上流。
無卑微感，自強不息是強人。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
裏巷幽深，曾將相藏龍、公卿臥虎。
大雅扶輪，已繪龍章傳虢域。
題雁塔近三十年，清遊每憶長安月。
竹林，枝葉滴翠春增色。
千軍萬馬，百團將士誓死殺敵，臺兒莊前開大戰。
菩薩道場，心裏本有，要自己圓通。
執政廉明，人民有幸。
缺月遲遲，兩地茫茫皆不見。
任激浪排空，看法制飛舟，揚帆以進。
俊鷗俊鷹，不落平川矮樹。
鳳凰逐綺夢，鋪夢民當衝陣馬。
百無一用--之乎者也。
滿月仙子剛滿月，就會叫叔叔。
河源湛江，雲浮珠海。
身捐家國，氣壯尼山，一代英魂眠故地。
全緣岸影全緣樹，自然波碧、波紅。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
驚看城嵌湖龍騰碧水。
平心享米壽，伴侶一心，晚年安度。
蓮風清肺腑，雅韻同吟松、竹、梅。
荷無俗態，菊有清香，廉潔豈容摻假。
敢喚起桃花，宜入新春聞好語。
風雨百年，難墜青雲志。
白巖柏樹臥牛金山。
亦足以極視聽之餘，信可樂也。
談商鼎有情，山水感知，滄桑變幻千疇上。
再斟美酒，把盞吟詩榴果紅。
對竹思鶴，萬古雲霄。
金銀銅鐵錫，均無足赤。
譽滿城鄉，公僕形象映碧空。
水月自盈虛，赤壁長存文久在。
私欲燻天，國資據己有，不見蒼天懸利劍。
本兩小無猜，更知書解語，廿多年琴瑟和鳴，誰料爲情傷弱質。
七十載輝煌，逐日追風，龍騰鳳翥雄華夏。
清身入寺，事慮不存。
有聲樂府，文詞待詔金門。
國開大計，民奔小康，曾經化雨耕春秀。
戶戶小康家，洋溢十分春色。
不近喧譁，嫩綠池塘藏睡鴨。
治廢防污，天藍水碧千秋策。
奇峯雲變臉，山水含情處處情。
廳裏晉書，宋畫唐詩。
軍界俊流，龍虎雙馨騰九域。
恩勤論篤，千家楹帖酬賢郎。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
春到銅仁，萬山聳翠凝金嶺。
焚琴煮鶴，殘心從此絕無聯。
冰雪聰明，出落凡間神似玉。
香魂真有託，結鄰長傍鄂王墳。
孤山有先夫遺冢，千百世孑然相守，不嫁別家。
楓染實爲秋添色，豈敢越位。
油鋪小路，連接樓巷止揚塵。
嘉施利，根動力，再接再厲。
千仞而騰龍勢，胸中吞盡乾坤氣。
雨細風和，西遞春濃花萬樹。
階下圍觀，興賞犬猴耍絕招。
大材排宇陣，陣尾追騰萬裏龍。
現代戲曲，曲曲鼓舞人心，人心齊向黨。
溯堯舜以來，試問幾人師表千秋，名高九宇。
把酒抒豪情，詩心共醉，千載尤欽蘇子風。
登高望遠，古邑風長，涪江水響千年韻。
紫燕穿雲，桃林茂盛，細思量百代宏猷、三春惠雨。
潔於官，勤於政，惠於百姓小康。
得衡嶽瀟湘之正氣，生則人傑，死則鬼雄。
勝地萃人文，仰馬上右軍，堂前左相。
赤水最風流，四渡奇謀天下絕。
攜一家大小來，陶然世博風、文明景。
漫撫弦，且淺唱，看燕歸來燕有情。
祭同胞，日寇暴行銘國恥。
三人謂之衆，三獸謂之羣。
仙誇福地殊，躍崇巒峻塔，飛升欲動，從茲路近可登天。
捷報如雲，永恆競技取雙贏。
龍騰蛇舞，月撫志士振中華。
陌上春，心上春，東海留春。
曲岸隱蒼茫，柳浪不平，泉琴不止，四時聲染水雲青。
分美妙對聯賞飛劍。
皓月窺情，一巷珠簾花弄影。
讓衆生掩面，拜金世上，人人經過不能言。
四千餘畝，千秋福地出名人。
勁朝一處使，黃河唱響九州魂。
一夜溫存，百歲相思，人生一世還堪苦。
讀好書，方曉人生真諦。
國事宏圖家事業，業展圖興。
濱海湧春潮，看和風描好景，飛花百裏彩雲飄。
小橋流水，古藤老樹，瘦馬奔騰、能記舊途。
吼幾聲號子，舉杯一笑，此間有我煮浮沉。
苦海輪回，不出升沉二字。
強記博聞，世駿大宗。
歡兔移彩屏，隨點隨發，愜意賀年禮從簡。
仰公生愧意，楚館秦樓，莫把黎民拋腦外。
人緣豈難修？只怕空蹉嘆。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
有心殺賊，無力回天，一笑擲頭顱，慷慨橫刀召後起。
春暖大圍山，淮川漲綠。
扶正祛邪，播德何需居相位。
年年嘆落花，點點留殘幾許香。
同心織夢圓，貫穿統戰方針，復興主線。
風土自然，無酒待人人自醉。
時間太寶貴，藉假期答謝親朋。
武漢合肥，齊齊哈爾。
運興憑土地支撐，當須遠慮深思，土地無多分寸寶。
初一歲始，十五年終，何處可容寂寞身。
十年聚力，欣圓美夢壯南山。
講壇得月，志追賢達洗心塵。
藝高放浪，無非是酒綠燈紅。
以愛心溫暖學生，圓千家夢想，爲祖國爭光。
好學博涉，十事對九。
史河浩瀚，隱朝名士此偏知。
愛戀存千古，誰能釋解其中趣。
兩兩三三網絡行，相遇是緣。
古鎮揚名，青峯碧水林海秀。
勤勞奔小康，前程似錦。
廿四字滌魂，銘於心底。
十億啓鴻猷，發展謀篇。
英才夢，赤子心，閃光事業。
民助公尤助，融冰化雪，愛使人間永駐春。
世上奇觀，乃是風磨水洗。
竹海揚波，邀龍亭造紙，子美吟詩。
從十億張笑臉，端詳盛世。
觀白鷺，釣錦鱗，聽十裏漁歌，齊謳古鎮千重景。
無邊法藏，且笑拈閣外蘆花。
傾情北闕，觀氣象升騰。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
猛獸居青山，虎豹熊獅呈惡態。
雲橫北鬥，板橋茅店風前月。
九州蛇舞，和諧甘露潤心田。
春意融融，看物華天寶，村富民殷歌盛世。
網絡傳情，春播五洲。
凌雲大業，喜聞九域馬蕭蕭。
溫情不再，家庭失愛，淑女無歸淚痛流。
贊美健康生活，日報搭臺聯友歌。
夜月浮雲迷茫，還似人生一夢。
愛戀東街不夜城，邀月同歡水寨情。
改革揚帆，卅載連馳開境闊。
宮巷明清特色民舍，展一幅古時建築圖。
何處覓漢唐遺韻？唯城垣依舊，車水馬龍。
青山存浩氣，爲國效忠功不朽。
騁馳塞上，丈夫吐七彩長虹。
光顧青樓，花花綠綠都出彩。
執法如山，法律面前清一色。
奉勸使君子，趁豆蔻年華，需懷遠志步凌霄。
黃道天開，東壁琛圖輝玉宇。
吉林聳翠，祥鳥垂青，國慶慶長春，改革三秩重重喜。
宮開碣石，笙歌隊裏徹蓬瀛。
着銀裝，傳聖火，苗侗風姿魅力揚。
冰心展智，寶樹獻瑞。
五嶽同瞻，獨秀羣峯招遠客。
舉杜康，抒豪情，駿馬馳騁，天下千萬裏。
恩澤覃日月，鴻荒初拓，當從白水耀千秋。
二千多筆匯單，農民詐騙。
水碧天藍，綠色寶雞春永駐。
筆帶梅魂，香能借墨三分老。
明代天才，楊府一清，治國安邦膺將帥。
雞生蛋、蛋生雞，雞蛋生財。
風雨亭，惜別意中人。
傳華夏文明，益智忘憂保健康。
春光融融，衆誠上下添喜色。
赤兔追風，青龍偃月，身前身後有忠名，流芳千古。
有洞於心，愈撐愈大，千般歡笑填難滿。
市井閒談，慨嘆不平道今古。
坪上長萍，水滿萍流坪未流。
雷風列威，擎臣歸忠孝。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
年年國慶，慶祝新勝利。
空盟白馬，冤沉三字獄。
衆生脫苦運，皆緣慧海渡慈航。
龍頭頓折，千秋書界共傷心。
南塘溢彩，寧海飛歌，獨佔鰲峯欣躍馬。
鸛雀翱翔，晴空玉宇，雲蕩霞飄，七彩六顏彪碧嶺。
掀競技熱潮，潤一方熱土，一流才子出三晉。
福娃送雨，道德生根，和諧培土花茂盛。
四面春風，八方沃土變樂園。
不乏鬧海人，改革作索欲擒龍。
一江春水，衝不走故國明月。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
數莖白發，恍如藕纜橋頭。
知足常樂，不亦悠然。
燃情擎聖火，登峯造極，霞飛綠海擁祥雲。
品牌重品，老牌不老，誠信商城暢惠風。
盼巷閭炮響，品鍾閣洪音。
綠柳借風濡卷墨，折桂奪魁。
四責活市，仰參明月大義來。
烽煙對峙，號令臺營鎮虎狼。
庵門不掩，已然環宇蒞庵前。
植基法歐美，圖強致富，振興百業濟時艱。
介壽值良辰，春滿蓬壺廷晷景。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
鳳舞天街，一路春光正好。
紙醉金迷，天朝何處尋廉吏。
指揮定中外，塞雲邊月，萬裏寒鴉相國祠。
紫陌飛坐，風吹衫袖。
迎花博，引來彩蝶慶祥和。
玉食八珍，總有舊情，席上香呈家國盛。
長槍短包，勾魂美景留萬年。
悲劇重演，分曉古今美善真。
九天啓三陽，瑞氣滿九州，華夏騰飛。
一腔熱血，赤子情懷。
蝶夢無憑，雁書不到，歸思正如亂雲。
佳節生輝，彩燈點亮千秋月。
一塔凌雲，造物豈無心？興邦應抱凌雲志。
前臨水，後靠山，丹山碧水宜長壽。
運會啓徵誅，肇興革命。
幽園小雨，悉聽翠蓋落珠聲。
元帥懷千秋偉績，偏無容漢室，怎教謀士不心寒。
春秋筆，難書心底事。
何妨爛漫？悄開碧野自知春。
秦淮遺印象，黛瓦青牆依舊，翡翠樓新楊已非。
國謀大計，人民參政，千秋事業輝煌。
無限柔情，心中愛戀，我癡斯處古瑤風。
東夷而入西戎，萬裏山河，均是太公行處。
浪子當歸，無奈天涯風雨重。
東壁馨兮，古今中外，惠人十萬文章。
揮斥方遒，冷眼向洋看世界。
節儉莫空談，剩飯同喫真可敬。
狀元留掌印，一園麗景盡爲詩。
東北米香，海南菜綠，超市新開山寨頭。
扶小助微，挹彼注茲，交行服務報新春。
天涯歸故裏，情滿家山，夢圓處盡解鄉思。
柳岸廊橋，碧水烏篷，江南淡墨施煙雨。
創千秋事業，長教春色駐中原。
金猴清玉宇，紙燭送瘟君。
遵道而行，但到半山須努力。
心底無塵，但憑杯酒長精神。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
鬧鬼虧心殺生--紫金刀。
今日白雲尚在，問誰吹玉笛？落江城五月梅花。
文求正、史求真，行真正道。
金葉燃情，縱化煙灰亦散香。
再呈優秀，不掏數萬貢銀，莫望提拔。
山水有輕音，何須琴瑟。
老鸛千年識祖，飛遍九州，祖同天下。
月缺月圓，何曾顧我。
三合風送爽，漾千般美豔，共舞仙鄉。
淡蕩胸懷，甩兩袖清風。
情隨舊事，線索如麻此後分。
柳巷花街、燈紅酒綠，直認他鄉作故鄉。
相思石灘，情仇愛恨緣於古。
西江流韻，播瑞騰輝，爭先禹甸韻生香。
源遠流長，細柳宗風綿吉水。
賢才國舉，舉國薦賢才。
廟堂新建，鹿原草長，且喜今朝霞光照皇山。
新境大開，福祿已隨佳節到。
正騁小康途，須將實幹一詞，刻於心底。
洞悉歷史，唯社會主義救中華。
只有幾文錢，你也求，他也求，給誰是好。
翰苑瓊花，兩行字無窮變化。
甲午頹唐，戰海百年羞國恥。
神農識味，陸羽傳經，雅韻品千秋，一盞幽香清世慮。
登臨絕頂，笑傲長天風在手。
風貌已更新，遍呈勝景，當記富國強民。
日本東升，照耀九州四國。
出池神爽，人如玉樹喜臨風。
龍潛廣野，砥礪風霜雪雨。
嘉郎臨寶地，趁宜人秋色，斌斌有禮樂乘龍。
東環西環，環成石碌康莊道。
品相大方，一孔可觀萬象。
白雪融，凍凌化，雞鳴上午，無心寫賦快迎賓。
登樓望衡嶽春雲、洞庭秋水。
華夏蕩春風，萬裏江山鋪錦繡。
民以食爲天，留取良田收五谷。
瓊枝玉樹，並蒂競茂，此刻熒屏對韻佳。
曾經萬裏途，再落地生根，好據嶺南延血脈。
博茅臺妙藝，融漕水精華，釀就北方美酒。
輝煌共創，文明共建，重誠重信，齊心共繪渭南圖。
中華添異彩，無雙遺產證文明。
天命早知，十載從容添耳順。
末世無非頑懦，億萬輩家庭構釁，產分兄弟尚蛙爭。
金龍送福，一堂妙藥盡回春。
八觀秋深，花紅葉綠仙人歸。
文化演風流，萬卷書香薰肺腑。
思前想後莫少聰，盼左顧右張柏芝。
家園景麗，凝神聚力築和諧。
一圈規劃富民，一個中心強國，一朝未負一生情。
搜五嶽，萃千秋，豈徘徊太湖浩渺。
如蘭之雅，比桂之馨。
金爵爭歡，國相志當酬。
戶閉，難遮一窗乍泄。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
雁字回時，酒意詩情誰與共。
學堪爲範，德堪爲範，聯界良師，君堪垂範。
雅客布滿山，處處遊人。
草木一秋，花開葉落。
盛世延年，桃源益壽，更松迎鶴舞，鍾祥寶地景長春。
桃紅春月，荷紅夏月，菊紅秋月，梅紅冬月，月月紅開紅月月。
喜滿千村，雨落杯中皆是酒。
探九曲淵源，時時大道。
梅開一樹，可逢飽眼時。
人死，贏千年贊譽。
落紅飛葉，春秋遺墨。
善心如水，鋪開春世界。
觀一方俗，賞百族衣，千幀畫卷絲棉織。
似金美德，舜水燻風令我欽。
忠誠祖國教育事業。
萬裏金湯，衆志成城，鄧公熱血未涼，豈容大海再揚塵。
此庸人本是庸人，自擾當然矣。
野雪稍融，枯枝一振，當知隔岸是春風。
提筆蘸風花，硯裏春秋香幾許。
秋山作畫，紫氣丹霞騷客醉。
藝重西泠，七十年大雅，臨池又寫換鵝句。
邦興華夏，德澤環球，偉業壯千秋。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
仙駕祥雲，宏開化境。
天壇溢彩，一朵春花紅滿院。
繪聲繪色，盡繪霓裳。
心憂日月，遂許雲開。
帝命汝作士，惟明克允。
酒拿煙拿錢拿--賊不拿。
邑蕩秦風，百裏春潮攜夢起。
不勝春好，因是東風瘦了梅。
視山川河嶽爲旌寵，庶民有保，忠剛所恃至公心。
銀牆紅瓦，詩畫建德，滿城簇簇崛宮樓。
雅韻流觴，經典育德追夢想。
嬀河潑彩，寫就綠文章。
暴雨狂風，吞沒遊輪天作惡。
對影三人，心弛神往月朦朧。
葉笑枝搖，恭迎遠客。
迎來馬歲，樹立新風。
氣象宏開，瓊樓籠瑞連天起。
碑間橫氣勢，銀鉤鐵畫惹龍蟠。
池中水月夢入三生。
火樹銀花，結彩張燈千裏共。
關心世界，致力學知行，張開理想風帆。
貴重世難尋，歷滄桑百劫不侵，烈火焚燒尤燦爛。
善惡兩重天，大道宏開，切莫輕迷岔路。
人來畫裏，欲尋詩夢問桃源。
暫聞而入解，如來壽量實無窮。
客家祖地，誠邀四海共爭春。
物流春色，全國通商宏卷開。
風雨同舟，精誠報國，痛揮千滴淚，我來何處吊忠魂。
大肚空空，知己偏爲無欲客。
羨令郎君皆俊秀士，卜他時門庭必大，拭目看花萼交輝。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
關愛員工，傾十分溫暖，創和諧文化。
和諧華夏，看時正盛，夢正圓。
曉理了民案，溫情化解是非根。
學會龍驤，屢建新功光藝苑。
文樞誠助興，怡神入化，春江花月蘊詩情。
花市後花園，萬畝花香飄海外。
飲食有常，知衡求度達高壽。
玉城疊翠，良工奇絕震神州。
路遠山高，腸中日日車輪轉。
歲歲辭舊歲，往歲遜今歲。
政策歸心恰逢好日子。
宏猷樹幟，文化領軍，素質工程深底蘊。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
陋室寒窗，幸有書香常伴我。
純陽醉臥，菩薩普施，千年勝跡有真仙。
逢擒則奔，蟣蝨尤知避死。
值春茶上市，清風滿座，我擎玉盞飲閒情。
漁歌晚唱，船歸裝滿萬艙魚。
杵磨針，鳥填海，說明毅力事能成。
溜狗街邊，莫謂錢多即倚勢。
事有至難，晉國灰心居綠野。
時養廉，謙立德，百花吐豔暖三春。
你我曾互許知音，失蝴蝶雙飛，相思有靈犀一點。
凝眸當下，創業隊插旗沙漠北非。
箴言意重，墨字凝心附紙輝。
道散彌光，四方爲綱。
情系職工千萬戶，戶戶歡呼。
送犬歲，除夕豐溢，喜氣洋洋。
御樹臨風，先生早已修成聖。
將相羅門，殊不愧丹朱世系。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
建亭西子邊，可觀處處有風情。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
四年甘苦，朋輩遍九州。
堂前敬老，燈前輔幼，長惜今日融融。
金沙泉美，賓至如歸。
海納百川，財匯八方，兩年中頻傳捷報。
變法附荊公，到處殃民因爾誤。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
羽扇綸巾，共推名士。
玉練天來當氣慨，一瀉浩湯煙。
銀月增輝，銀苑煥彩，銀行家銳意培植盛名品牌。
春意無常，時送和風時化雨。
洪波湧起，安得壯士挽天河。
行政秉公，四海廉風四海春。
羊示呈祥，好歲迎來好運，四季景祥醉雅懷。
天下迎春，人間納福，十堰市鍾靈毓秀，妖嬈魅力耀中華。
同遊北固，韶華有夢莫徘徊。
勳業仍著書以老，中興名將相外，留此儒臣。
聯花永豔，靚妝文苑春。
不負華年，順義隨心，雛鷹奮翅乘風上。
嗓子鍾英，別有名堂清進士。
弦歌接續，薪火承傳，諸代名師耀桂天。
南山作序，北海題跋，牟平一卷神來筆。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
節儉同行，養心養德。
吳起冀中怒發兩肋，坑殺趙國多少降卒。
美麗園林，芳脣親吻戀花朵。
地望長興魯冀，大河泰岱佑雲礽。
嶽下衆山小，聚神眺望黃河帶。
女中園綺，偕弟息手採紫芝。
停杯試問，有多少眼中奇士、夢裏名山。
布囊作枕邯鄲夢，依稀塵世丹丘。
溯攀龍世澤，哲嗣堪稱帷幄才。
老師出馬，假象翻教一巷傳。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
怡情古鎮，看自然景觀，人文景觀，四圍生態四圍畫。
雲成堆玉，羨妙手韻擷三冬。
聖慈綏萬國，民康物阜，古今德贊雍熙。
扁舟過橋下，同簫聲何處？有人吹到月三更。
你對我也對，管他對不對。
藉善政凌雲而起，新城富麗，大業蒸騰。
悲涼悽愴，不覺臨風而隕涕者。
春亦多情，鳥向枝頭歌曲譜。
丹霞翠羽，心中離情意愈深。
學海闊千裏，絕無缺志人敢渡。
覽天光雲影，於斯亦可拓胸懷。
停步亭前，婷婷玉立。
花香鳥語神仙境，非斯莫屬。
僧坐蒲團，細剪雲山縫舊納。
聯壇元老，德高望重，音容頓杳寄哀思。
波濤歸稼穡，堰渠萬派匯膏腴。
蘆溪嘉木，香飄遠古無休止。
樹弱小民族解放先聲，列寧而還，公真健者。
滋萬千桃李，潤物無聲，培大木於春風裏，信明朝攬月拿雲。
千江照影，脈脈眸含翦水波。
上海杭州，一帆風順。
萃多藝於一身，髯也絕倫，詎意霎時歌薤露。
奉公守法，教育各階層。
畫棟連雲，規模壯麗。
月至誰家？豐臺萬戶齊迎月。
雅壇振鐸，羣星璀璨，國粹千秋追盛唐。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
君真名士，萬古雲霄。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
萬馬奔騰，改革大業成。
銀蛇競舞，神州處處呈新貌。
明燭帶淚，碑前濁酒祭先嚴。
造化自成景，難得雲逸野翁閒。
湖山皆有靈，看雲霞蒸蔚，鳳柏千尋抬望眼。
塵緣白鳥，盂蘭蓬島呂純陽。
蟲喫狼，狼喫羊，羊喫草，草化蟲。
情入愁腸，獨倚危欄長夜淚。
龍在田，鳳在岐，大人利見，家齊國治。
此地爲十字嶺頭，雙龍門外。
醉橫柳榭等涼風，怎敵酷暑。
借盛世騰飛，教和諧社會，人人笑臉如春。
達天地情，詞海詩江澄濁世。
楓葉荻花，秋月江船，一曲琵琶千古頌。
水上孤萍，漂泊浮沉難自主。
楊柳溪邊，滿目秋波朝子去。
四朝元老，兩袖清風，能文善武，力保河山安衆庶。
錘鐮可證，半世紀天翻地覆，金甌指日待重圓。
吟柳絮，十分春色轉清音。
紅樓夢酣，紅顏夢圓，圓成百世因緣。
沸沸揚揚，下水調和成上品。
延綿沙漠，心思歇腳地生樓。
換面改頭，排污企業重上馬。
南牽福脈，夾河波繪千樓畫。
燦爛霞光凝笑臉，一躍奪金牌。
不把小錯演大錯，可轉大事成小事。
狠切毒瘤，滇緬打通生命線。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
辱極銘心，囊括兵機，鳥盡弓藏歸此漢。
興廢暫休言，且快解龜置酒，與同儔風月，第一等恣肆汪洋。
中外聖賢，過化存神，都是承擔道義。
蘸萬裏春光，再寫龍章。
高呼口號，一將成名萬骨枯。
天岱發祥，宗河開寶。
絕士出絕對，絕子絕孫。
豪氣壓羣兇，能教力士脫靴、貴妃捧硯。
水無染，風無沙，京郊八面雲霞燦。
洪水橫流，淹沒漢滿蒙回藏。
兼容並蓄，物類羣分。
春溪帶醉，綠意濺濺順水流。
一代雄才，一身正氣，一座豐碑，英風烈烈絲綢路。
興農農惠我，我是農民我最牛。
千古風流，黃州城外青山疊。
巧匠精工，精籌巧建小康家。
提得起、放得下，是爲達者。
陰霾四起，天下皆盲。
文明變近，美在湘中。
居喪三年，宜遵古制。
青絲一縷，請君記取今生約。
桃花解意，含羞吐豔吻和風。
良鋼精作，美譽播全球。
暮鼓頻催，雲海飛龍收足下。
普洱鐵觀音，松濤烹雪醒詩夢。
兩千年暗夜無邊，破曉從辛亥，雞鳴先起武昌城。
寒塘野鶴，一彎新月水收藏。
房前屋後，直願藏一生一世。
山連鄂皖，江淮此日聽笙歌。
來人愁上座，腳氣拉風。
戰白山黑水，飛騎長矢射天狼，浩氣振敵膽。
執政倡廉，袖底清風當永拂。
十春手筆，柳埠初成觀旅市。
年歸故裏，銀卡內藏是美元。
行慈善積懿德，求人生最高境界。
丹崖勝境，有緣仙氣有緣情。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
誰把蓬萊作酒斟？偕春醉閣。
政通國昌，萬象和諧堯舜天。
人造天堂，曲水三環迷日月。
上方山，上上上方網。
萬千裏河山正道，金甌缺補，敞懷擁抱彩雲歸。
閃電光陰，何必爭長競短。
鼓樂角聲，翻山越嶺徵南下。
兩宮皇太後以下，一品夫人。
車馬之賜，非祭肉不拜。
育棟梁，撐大廈，浩浩煌煌耀國威。
掄才憶圍棘，曾同伯樂辨驪黃。
利國壯舉，神舟五號。
千家萬戶，戶戶皆是儲戶。
日麗風和，華夏直追中國夢。
籌國計，償國債，理財爲國，是用大謀。
新手高手，強手裏面流派竟逐，技藝紛呈。
法治中華，風清日暖江山麗。
歡筵人去，贊飪嘉烹。
紅豆綴瓊枝，人間堪贈別。
春潮卷筆，倚天頌錦繡江山。
家邦奉法，國事奉情，當官奉國知情法。
何處蕩春風，吹開十億心靈鎖。
青山作證，九州疆土有同時。
老成傷凋謝，明德之後幸有達者。
躍馬爭春，任由歲月伴燕回。
卅年依古洞，世方沉陸我觀潮。
梵響澈山川，喚起雲遄龍翥，鍾擎紅日。
身獻宏猷，思縈國脈，青史丹心萬古雄。
並州開放，五湖資本湧潮來。
不十分直，莫入吾門。
消魂詩，斷腸酒，人比黃花瘦。
民逢盛世，民安國泰，民康物阜拓鵬程。
柴米油鹽醬醋茶煙，除卻神仙少不得。
神蓍皇策，識得源流勝九書。
印累綬若，若道歸仁有海辭。
梅以寒而茂，荷以暑而清。
盡心焉耳，以爲邦家。
詩意紛紛，白鵠翩翩來域外。
關懷國事，忠貞向黨。
精百草，明寒熱，固本培元，陰陽調和。
雨潤佛緣，鼓響開元，無愧法門弘淨土。
犬馬皆能有養，不敬何以別乎。
水蓮花、半枝蓮，金花照水蓮。
金鼎鑄魂，仁德爲懷，人文蔚起千秋業。
登堂入室，邀友共攀登。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
丟盔棄甲，相思梅閣枕名園。
揭陽興偉業，再造山河吹號角。
三羊開泰，紅梅吐豔歲常新。
高山多樹，千層綠畫圖。
虎踏雪歸，一路梅花朵朵。
春夏秋冬，歲歲吉祥壽康。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
千古奇石若磬，人文浩浩蕩回聲。
西風老，滿城解甲散黃香。
燕子樓空，關門上鎖。
午夜夢醒，瘦盡燈花，性隨書頁改。
風和日麗，蝶舞叢間戲綻花。
放眼九州，心懷四海，一腔誠意待嘉賓。
是非曲直，不昧良心。
天水世澤，函谷家聲。
悲智雙運，示現普門。
政乃正也，謹記古訓。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
笨津跡已廢，登樓遙溯前蹤。
秀堆河西，願與瀵水神泉作面山。
光大燕趙風，卓達集團名傳世。
明堪比鏡，準堪比繩，照千秋有影，千秋至德仰冰清。
無爲千載譽！尋文明風雨，宏偉篇章。
一路中有你有他有我，舉國同援，愛似江潮滾滾來。
教致富興家，傳富進村葵向日。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
不戰於和，變敵爲親，誘制匈奴突襲，堪稱高士良謀。
燭燃淚流，燭盡淚亦盡。
黨彰英烈，邦興偉業，萬千民衆建家園。
一貼一故事，網絡也摻心絡亂。
孟昶寫桃符，朱皇傳聖旨，當代建成研究所。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
慈顏笑己笑人，笑迎來九夏清涼。
紅袍奉客，數杯可養精神氣。
縱橫九萬裏，激情快遞，特色福娃喜放歌。
嘯歌山水長，何處可尋金谷。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
九龍戲水，快來入畫遊。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
欲憑山水遠風塵，桃源舊憶。
鐵水騰火龍，爲祖國爭春。
窮極三萬日，培土護花，何妨淡處覓精彩。
燈火珠簾，盡有佳人居北裏。
龍泉太阿，汝知我者。
悔前生，怨今生，莫再生，有生孰若無生。
威神梵宇，衆庶安心。
雨罩盤山，山涵羣嶺，嶺峭瀕臨萬籟淵。
暑溽彌天，玉帝枉諮嗟，趙王竟把廣寒佔。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
春風幾度，柳暗花明香港灣。
哀江南兮千裏，故國有芙蓉城郭，楊柳樓臺。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
千秋金鑑，表章治家良模。
梅開五瓣，雪花六出，豔壓五顏六色。
環宇萬方，翹首仰中華。
福篁鞏義起，長出尊嚴長出自豪。
天馬駕祥雲，萬水綻嫣紅。
彩筆繪春雞報曉，章華盛世益無疆。
稻花香劍南，五糧液厚千杯少。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
誰向花前醉？取次歡謠俱可編。
塞上風情，絲綢織作文明路。
傳非遺技藝，秋節交融天下情。
秋色滿江南，桃熟樨香，祝王母長生，靈娥不老。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
銀漢泛波，一紙成名行天下。
邯鄲品味，文傳盛世，古今騷客賦詩來。
喜剛簡公，後代枝葉茂盛。
古井湧泉，奏鳴大嶺文明曲。
禪啓慧心，讀妙語箴言，千秋流韻。
廊前燕語，梢頭翠繞，陌上草榮，欣看萬樹絮飛高。
清江幽谷，碧水黃龍處處奇。
楹書傳後葉，奇文恢拓九千言。
披星戴月，滿箋華章不欺君。
交輝和韻，烏龍出井舞中天。
隔煙雲猶千裏，嗟吳江蜀道，悽惶誰識女兒心。
循吏即詩人，最難慷慨捐軀，特爲倉山新壁壘。
煙雲空變態，峯巒何處更堪飛。
江山雖易主，三聖御容威尚存。
城郊覓趣，吹開笑靨始拂塵。
越水潮生，吳山春早。
王家叔侄重賢良，傳承大愛高風。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
甜蜜嘴脣，吻羞天下花。
六合彩中十萬元，美鈔刮入。
長風卷浪，烈馬踏雲，雲浪展雄姿。
翠煙柳岸，和鳴鸞鳳共於飛。
富川不息，喜經濟騰龍，城鄉煥彩，一處沃土育奇葩。
鞋市領軍數載，盡獻梓桑情。
抓兩把鶯歌，困至一聽，渴來再飲，人人陶醉在田心。
華嶽聳天，書懸疊嶂我攻關。
月明故裏，憐君隔海此時明。
生態爲符，健康入譜，衆手共彈弦，力奏富民交響曲。
登堂能講學，與多士敦詩說禮，須知太守本書生。
上風上水，昌瑞千家聚祥瑞。
風骨高潔，堪稱學界楷模。
財源水，幸福水，先到勤奮人家。
門匯雙流，歡喜心，清淨果，幾杵鍾聲醒夢。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
古鎮起宏圖，醇香六堡千年韻。
畲族古今歌，遺韻千篇，史跡史詩光史冊。
東岱俯商潮，萬仞摩天誰屹立。
春之大悟，秋之徹悟，菩提其樹，一花所稔屈於塵。
不輸襟抱，負手直將觴詠吟。
雲開月筆，風篩繪就竹枝詞。
悲之未已，白雪無聲化淚痕。
柳浪婆娑，青垂渭水煙波上。
誰言李棟才？明明殺人兇犯，就是陳樹藩。
大鬧飛雲浦，兩岸青山綠林俠。
形不知所寄，魂不知所依，困頓樊籠，浮沉世界。
坐而論、起而行，華山劍氣酬襟抱。
朝陽煜煜，塗紅岸上天。
上方有路，彼岸堪登。
先祖開天闢地，空前絕後。
舉杯暢飲，壺酒催來雲水怒。
門第有滄桑，我輩性情無變相。
立雪程門，寒天豈凍求學志。
德遍宇宙，衆生感恩。
湖濱襄盛舉，三秩建區，魅力頻臻，崛起騰飛鋪錦繡。
政治清明，政府清廉，官員清正。
燕剪穿雲，裁出三春美景。
一雙慧眼，啓我真知，善行做大不虧心。
龍迎冬奧，雪舞長城一路歌。
伴英雄更惜英雄，時不利兮、騅不逝兮，衣祛難搵重瞳淚。
纏綿歲月，望穿秋水一片情。
冬至九寒天，霜降五洲迎聖誕。
雷聲催潤雨，順水而生滿目春。
凝眸蟾影，三更夜空聚羣星。
舉科學發展觀，社稷千秋幸甚。
劭德堪稱天下楷模，赤膽勵千秋，弼輔四朝弘帝業。
古風存古國，古誼一樽話古今。
如渡得船，如病得醫，如暗得燈，如貧得寶。
八方歌雅頌，信矣郴城是福城。
古塔燕回，巧銜江南一片春。
採樂調風，集禮宣度。
春回大地，山自生花不借肥。
堂堂兒女，鼓九州生氣，常思更上一層樓。
開文藝新篇，信有華章輝海內。
笑奇知義，孝悌忠誠行好運。
材堅八面，化雨同梳樹棟梁。
有一寸功夫，須安爾業。
鍾離失卻呂公絛，寒山拾得。
和諧社會鑄文明，牢記八榮八恥。
擷建安風骨，漳水嵐煙，一杯揚豪氣。
望夫無從，看甑山西去。
石巖石洞石佛，萬尊天下奇。
宜珍座上光輝，莫逞樽前武勇，座上樽前光武酒。
偶拾春詩，煮成茶酒，閒飲一杯也。
險象環生，全球注目釣魚島。
拋頭顱灑熱血，首義一槍帝制亡。
宏開教化，鯤鵬振翅博雲天。
公園鋪畫卷，任春風皴彩，落日鈐章。
仙人揮大筆，數十裏青山綠水，樂催事業引春風。
今年股市蕭條，樂在千家。
吳承審久留一地，地刮無皮。
試院萌芽，南園凝果，煌煌校史歷三階。
十幾年默契相知，世事難違，遽然一別花含淚。
峯從地起，全因正直受人尊。
一統無期，九州猶見鬩牆禍。
事君能致身，其智可及，其愚不可及。
三言兩語，引人發笑。
虎氣生風，信息漫播源頭水。
孟母三遷，爲門當戶對。
詩和黃菊，清心笑傲，欲從彭澤老山林。
白首青燈紫竹簫，獨醉月明。
人文有道，塑雕世界學常師。
又是豔陽天，母親河畔，遍布泡桐茂盛林。
薊門津沽，二分煙月，夢到南詔，留下此亭翼然。
五千年古國生輝，誰研妙墨描春色。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
達則合歡，窮斯獨活，名利一團過眼雲。
春杏、夏荷、秋桂、冬梅，香飄四季千般景。
觀風所至，天外見三峯落雁，玉女蓮花。
念年衛桑梓，太歲竟厄龍蛇，不堪新亭重涕淚。
得成於忍，不住其心。
金玉綴華堂，水繞山環，獨佔閩南秀色。
路路暢通，以路爲基勤奉獻。
快馬加鞭，追查腐敗。
洋洋楹庫集，萬幅妙聯巧對。
枕芸緗，停玉燭，萱榻風花常入夢。
寬容厚道，中華一脈傳。
龍躍西門，人文經典。
古鎮千年，踏石尋幽，溪水西流春信遞。
金谷園中譏少陵，有廣廈萬間，未憐寒士。
高會盡詞客，清談揮麈，雅宴飛觴。
雨摧日曝，誠爲洗禮，時令不欺五月花。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
祥盈燕趙，民情風韻自成詩。
劈棘斫棗爲柴，橫兩束、直兩束。
我會拿毛筆，寫字何難。
挫折面前不畏難，大業宏開，志爲西王奔富路。
青山得以名，萬古永不刊。
六秩興邦，千帆競發，把盞飛觴歌盛世。
嘉山築夢，和諧腳步踏春風。
銅雀春深，一臺猶傳帝王夢。
金牛耕沃野，五谷豐登家家富。
承前啓後，京華偉業耀千秋。
雀展屏時，五彩斑斕尤醉眼。
特色賦新姿，盛時盛事呈千瑞。
教化恢宏百粵，先機天下。
司馬村裏，圓夢齊謀致富經。
幾經世界滄桑，猶然是俎豆馨香，靈爽遠承堯舜禹。
海天登臨，觀寺宇崔巍，禪境豁然開法界。
卷簾花滿院，紫豔紅英照園鮮。
嶺南嘉木迎賓，蘆溪廣結知心友。
改除舊制，革去陳規，僻壤窮鄉奔富路。
改天換日，西部開發結碩果。
積翠蔚雲霞，飛來靈鷲。
奮雷霆之勢直搗王庭，籲嗟旌旆滿懸，一夜黃沙胡馬冢。
悠遊白鹿洞，常效尤秦墨幽悽，米墨優絕。
萊蕪攬勝，百裏鋼城百裏詩。
祖德流傳，弘揚三瑞。
細雨潤心香，半世相思半世憐。
翠柏爲城，千裏江山赤壁壘。
與盛世交杯，建行業祝萬家樂。
北嶺迎陽，雙庵破曉，逾百代華夏文明。
耽成病酒，兩次三番醉十分。
音容何處覓？鵝鳴猶想步虛聲。
五色雲開，舉國氤氳喜氣。
荒島憶前朝，天涯海角傷心地。
越石扶風，先我著鞭，五弄胡笳俊朗才。
不堪回首，悵然路斷人稀。
稅系民生，竭澤而漁誠下策。
植樹造林，創造新天地。
面我弱敵強，衝向前時，澤民宗漢秀松先，臨危不惜軀捐國。
巴蜀萃奇觀，任桑海迢遙，雨洗風雕，凌雲絕壁三千丈。
功利居人後，清風袖裏，梅骨松姿。
吞雲吐霧，金龍崛起。
追夢興華夏，九天捧起一輪日。
至性至情，應信嘔心成妙墨。
九曲黃河，至此恰天高水闊，大洪流激濁揚清。
歌挽渭河，曾教隙工暇，四時筆譜青春曲。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
首善又如何？天子趾前霸氣足。
西風瘦馬，半山缺月杯中藏。
風煙薰夜場，太平歌裏，一時醉醒一時歡。
望神州喜盛況空前，更祝萬千赤子，業泰人圓。
五風拾雨，民富國強天意合。
詩多吟月，無私無欲，朔缺望圓。
夭桃淡舞風，閒情可賦。
與諸郎夙好，生平漸負，吊喪漬酒愧登堂。
由行間比擂，三新拓展，專利性能我更精。
大海生浮泡，不是全潮。
自上而下讀左傳，書向右翻。
蟾窟桂花香，弟讓兄青雲獨步。
專業服務，保障產品可靠安全。
直呼萬歲，疑爲短命皇。
福星高照，階下蘭桂齊芳。
情真意切，攜手相愛把家建。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
犬吠柴門，小子報言嬌客至。
民意民心，民權民智慧，民衆給力。
象山着意，紫氣東來虎嘯新春。
二萬五千裏烏江遺恨，蒼松直欲壯錢潮。
玄冰薦月，感雅蒜而先花。
港澳已回歸，嘆鄧公未走自家土地。
舟銜碧水，乘風破浪幾千年。
紫燕回飛，聲催萬裏春光。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
名揚寰宇，英才百代家風古。
人生何所似？耕耘以後，成功如坐過山車。
身外無長物，布衣疏食琴書。
廿四字核心播種，文明花綻。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
巨龍昂首，英雄創建業績豐。
味在正，香在醇，茶在清心。
落霞點水，天地齊輝一片紅。
啓仁心而至善，澤被人間。
葓草斂張揚，柔姿獨與水清淡。
海隅南疆四瑰寶，共贏共耀，共牽宇寰億衆心。
鏡心普照，但憑文字平奇濃淡不冤渠。
七鰲生景，十裏平溪十裏春。
學府遴才子--當然喜。
舉仲雅飛觴，雙喜臨門酬劍客。
安如磐石，勝地騰靈氣。
嘉木香奇，皆因粵北清風，嶺南玉露。
興衰一定，你打你的牌，我打我的牌。
萬籟息聲，逐心遠路。
相約稱觴，且憑情篤，祝君添壽七旬，聯苑揚名華藻飛。
短發蕭疏襟袖冷，肝膽皆冰雪。
翰墨圖書，皆成鳳彩。
鐵笛驚風，掀起碧波萬頃。
攬福且登臺，東挽黃河攜福至。
文化城中滿盞雲，進去人人沉彩夢。
欣有春風引路，訪達滸千村，煙霞潑彩夢燃情。
大哥大、小弟小，大大小小皆兄弟。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
路遇東風，君與梅花相繼到。
風雲壯，歲月香，可舞可歌可賦詩。
徵歌說劍，十分疏俊。
千佛洞稱莫高窟，雲佛溯僧良鐫造，窟由僧僔開宗。
惠政撫三農，盛世春聲甜蜜蜜。
志在中原，費盡平生膽智。
飫餐秀色，情牽山水樂逍遙。
歷岐山風雨，佛塔祈祥默默。
遠去刀光劍影，此地翻開黔省史。
終南太華鎮東方，楊柳金城，萬井挹關中紫氣。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
辯燕趙，說齊魯，亦張亦馳，數語執宰六國。
把酒凌虛，攜煙雨丹霞，憑風入畫。
在官毋枉法，欺百姓上有青天。
聚首一堂，消消暑氣。
永懷風木悲，滿目雲山慘棘人。
許半川落日，亦流連梓裏碩儒。
有人當證果，好從古樹問前因。
興農耕，拓鹽泉，創百藝，恩被九黎。
風景古城頭，喜爽氣西來，萬山遠挹岷峨秀。
伊洛流長，百裏牡丹傾國色。
溪觀小月悟禪時，善者有容，商潮方大。
面花展處，評說舊藝新潮。
秋月枕清源，一色湖山誰作主。
道士和尚兩路人，居士又算啥。
惜秦皇漢武，略輸文採。
任滄海橫流，沉浮自主。
回陸觀光，斯行堪重負，告知蔣氏，孰若先生系盈虧。
代羣衆當家，大公無私。
積跬步天韻，皆吹盛唐風。
細理烏絲，容光增幾許。
椿樹葉長榮，八千歲人稱不老。
清歌雲漫，回首那時芳草閒。
巡天圓夢，美酒捧來，喜慶神舟酬壯志。
同舟風雨，眷懷節烈倍含悲。
蕙風拂百姓，百姓贏來百業興。
八年浴血，億萬捐軀，勝亦深銘仇與恥。
何苦磨來？法無定法。
品八絕菜，色香味美價錢實。
馬到功成，人共春風喜。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
此去靈山，路轉峯回勤問道。
奔馬曲動地驚天，華夏前程似錦。
杏下風清，敢矜散論醫民瘼。
浪疊三吳，長龍翻滾星河水。
歲歲春來，欣願見花綻千祥、梅開五福。
還我河山，保釣呼聲揚四海。
十四億同胞，叨承雨露，且聽笙簫鼓板，共奏新聲。
欲描發展美宏圖，三春作筆。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍似舊開詩屋宴。
兄竟去矣，地下遇雙親，先爲致意。
功成奧運，四海同春。
低碳新年，環保新年，綠色滿園春。
燭炬有情，燃盡千滴淚。
泉自上方出，月印長圓。
三嚴三實，維護好傳統。
客散酒初醒，短牆外晚山飛翠。
行不得返求諸己，若此心可驗、彼境而知。
名牌際會，知音際會，糯米封缸醉一壺。
海晏河清，漫江碧水垂絲釣。
再展羊毫，雄文描繪大中華。
鑽進烈巖，重整山河，威振神州。
國富民強，和諧世界。
光耀雲天，衆生禮敬結禪緣。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
迎幸福臨盆，綠色襁褓雲水外。
侵略罪如山，豈允胡言顛黑白？謹防軍國再還魂。
堅韌卓絕，爲吾人本色。
三江酹酒，共祭九州節烈魂。
當光寧之世，五十日格非陳善，允宜此地蒸嘗。
婆媳相敬，姑嫂互親，美滿家庭春意暖。
祈風延福，雙溪古渡海絲魂。
往事如茶，每於長夜共燈品。
雁蕩峯奇，有清籟千聲，芳香一脈。
天公作美，未覺得乍暖乍寒。
辭舊迎年、宏圖大展，羊毫遒勁續盛秋。
修仁築德，廣容涓水助龍騰。
冷靜沉着，審慎思考。
中國大同大古都，一派繁榮景象。
山山綠柳，染綠乾坤。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
犬歲招財，家家富有人人樂。
懲惡人，須行大法，無法便無天。
曰智曰忠，數古今幾許臣子，宦海始終三起落。
直諫犯顏，以隋亡作鑑。
卻含玉露迎陽，淡泊養精神。
錦帳羅幃，玉骨冰肌我自知。
風送花圃，陣陣畹華梅蘭芳。
歡天喜地響禮炮，謹慎在先。
黃河爲酒，渤海當杯，好客東營人邀世界共飲。
醉意盈杯，助君子三分詩興。
千錘百煉，堂堂人品，虎年山上虎吞虹。
下幾曲輕弦，載九宵碧月，何愁網絡少知音。
玉樹動詩心，擷幾朵槐花歸去，一路香風醉到家。
迎新春，盼江山一統。
南峯鳥瞰，北林信遊，熱壩花繁集萬裏，星曜元馬。
三七花綻，田七生長靠天地。
微信多人贊，心滿意足。
科學發展人民幸福，神州無地不飛花。
發展點龍睛，興業強區，美麗湖濱千幅畫。
恰同學少年，讀書問道。
丹桂成佳釀，指日同幹統一杯。
有色有味，一街喝出九州茗香。
樵歌漁唱，稻花香裏說豐年。
家園美麗，光照人間勝天堂。
和風普惠，富強民主自由花。
兩月以來，木壞山頹，聯苑何辜失二老。
霞蔚雲蒸，五湖四海歌大有。
橫藤礙路，弱柳低人。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
四野雲低，樓銜日月天垂露。
作向心圓，存異一言爲半徑。
唐朝博士，名譽欽公。
大筆描春，燕趙春光紅似火。
啓戶迎春，春光拂面。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
方言訪友抒懷，香茶舍詞賦放彩客顏歡。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
求全求美，聚信聚誠，業創百年春景遠。
仙方濟世，醫龍救虎，千金拱手。
夢當其美，更乘地鐵拓新程。
真禪如意，善果參開智慧門。
望檐吊腳，曲巷高樓古鎮風。
氣當淬勵，百年老賬定清查。
楸枰戰罷，看天高雲淨，滿懷秋月。
愚頑終可醒，我自寬懷喚本真。
三萬卷書軸無存，入室追思名宰相。
滿目奇珠，對接雙璧文思。
春播四海，舉杯吟詩歌盛世。
曾侯之正，左傅之剛，惟公鼎足其間，中興大業三人傑。
會情對字，流水行雲構妙思。
推遲原有益，培桃育李，重教不爭半小時。
食舊德名氏，家有賜書。
聖火照廬陽，徽韻皖風，科技新城鑲翡翠。
文博城中，名優薈萃，高峽綻開特色花。
山青水秀，神州鋪錦繡。
漫言敗寇成王，煙雨千春仍祀項。
擲端硯正源端本，終端正黨風。
反腐倡廉，民強國富。
春日田間，四面蝶峯忙。
攜酒客登亭，攬勝何妨一醉。
欲登高臨遠，看萬裏江天，如何卷起千層浪。
雄才橫溢，吟辭作賦，華夏史中一詩魂。
深心撫鳳口，九天簫響落人間。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
身無分文，大不了操點平常心。
革命獻紅心，足跡羊山行處有。
穿林海，賞櫻花，聽飛瀑流泉，四季山川如畫。
銘人民重託，葆清風正氣，幾根傲骨寫忠貞。
吟研金句，邀迎曉月，二三更壇坫常明。
花甲逢新時，老能養。
萬馬奔騰，奔康莊大道。
智叟採風，正九九重陽，夕陽碧落無窮美。
中通外直，淤泥不染。
一方黑土，永記繁華輝藝苑。
錦道花如海，喜東川驥足生風，大雅扶輪追好夢。
雄雞報曉，日本不敢怠慢。
敘述神奇，竹道蹄窩尋古寨。
椽筆蘸民情，願景同描，衆志成城鋪畫卷。
筆若風，癡心逐雲北極歌。
武陵深處，吊腳樓中，挽春人住桃源境。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
多邦存武庫，核導聲光。
收有法，支有法，法正官清譽遠揚。
九州分道，蘊市井風情。
黃河蕩搖籃，憑亭瞻畫景，千年故國正騰翔。
今日人皆吊君，毋須我到。
清麗清純，清華清格調，清靜顯秀。
憑欄縱眼觀，嘆東方大陸，風起雲飛，欲請臥龍作霖雨。
雲煙縹緲，水上神仙可有憑。
北國風光好，玉樹瓊花，雪影冰姿盈眼底。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
流觴一曲，話萬裏風塵行色，雲雁歸聲。
以人爲本、美好家園春處處。
人間鐵案無私，請質東南山行者。
草長鶯飛，但聞暖樹笑語盈盈。
恰逢佳節，聽感恩語，飛盈華夏贊園丁。
又似哀箏歌眷戀，透骨風寒。
清風過隙，陋室早知春意。
解難排優，手手伸成千手佛。
默默無聞，汗溼衣衫，戴月披星呈笑樂。
胸懷壯志，萬家燈火萬家安。
大鵬酬壯志，披肝瀝膽，再續長徵萬裏歌。
政治清明，政府清廉，官員清正。
地利人和，佛光山色，法雨千秋榮淨土。
死原報國卻含冤，想青磷黑月，夜嘯聲高，應憾陳濤誤房琯。
花事頻耽，偏愛梅蘭菊竹。
長吟松水傳佳句，相逢何日？夢寄江湖。
將軍參計議，古城再布渡江圖。
和爲貴，國泰民安共迎春。
深居老野，幽幽靜靜雜音少。
一樓添勝跡，涉江氣象枕沅流。
牛角雕、馬尾繡，心靈手巧。
倩花好客都，踐三生約。
聲聲入耳，皆是國事家事天下事。
聖手施良藥，岐黃有術。
風骨立地，一座太行堪仰止。
聖德難思，特現像身說法要。
袖冷西風染，窗銜明月懶相思。
今古楹聯齊發掘，全面振興。
立志爲民，理當要聞雞起舞，枕戈待旦。
拾市適時適世十施仕試。
六秩展鴻猷，躍馬揚鞭，沭陽奔赴小康路。
結松竹梅蘭爲侶，時作清遊。
心底無私，勤政理清千本賬。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
資源共享，機遇同尋，三省宏開新格局。
琴友共娛，何妨月下作長歌。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
連九域，融五洲，門通四海。
四合春夏，度秋冬暖暖融融。
憫公難憶，神州昔日總塵劫。
名家惠子、道家莊子、儒家孟子，各家諸子惠家風。
村鋪油路，賣菜農民一日還。
有屋數椽，有田數畝，居然小康。
豈因禍福？畢竟皮膚還是黃。
文宗盛漢，瑞氣千重映華門。
美校開評，清幽學府南開秀。
鍾祥長壽有仙方，三餐清淡。
山高日永，餘事爲詩。
鍾鼓沉沉，驚動世間名利客。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
和氣所舍，福祿光明。
老船渡，渡船老，老船老渡老條條。
周嶽生申，維嵩極峻。
傾情築夢，令一圈絢麗，三角繁榮。
汾水長流，潤開新絳三春景。
翠竹幽蘭，深修物外心。
文筆探花，見龍獻彩，同塑定安新形象。
爲地方謀公益著績，履危若順，此堅真誰堪繼之。
凝心七屆，藍圖大展，千軍筆陣譜華章。
入戶三星，輝增天市。
徵稅無私，強國裕民稅在先。
舊顏新改，遊人不忘頌堯天。
問禹地羣生，漢語英文孰重輕。
春風彰活力，欣欣百業啓鴻程。
罡氣衝天，激蕩滄州驅寇志。
勳名垂宇宙，並傳丞相祠堂。
水仙一去，樵子不來，先生何以移我情乎。
高士有懷，甚矣爲歡剩詩酒。
驛站歇肩，夕照餘暉迎老驥。
方寸之屏，盡藏風雅。
料公遠赴蓬萊，應逢李白，爲問才堪倚馬，上書何處識荊州。
遊青石街，品土家酒，何止人生興味？碑彰道德乃歸心。
中華民族，偉大復興時代前景。
考評露餡，井底大師難悟道。
臨池能運腕，揮灑自如。
明月千裏，送來祥瑞送來福。
家事國事，事事爲了小康。
雲山迢遮，萬裏西風一雁哀。
詩人筆下，滕王高閣播千秋。
顏筋柳骨，更求浴火鳳精神。
暫遊桃源裏，與爾共銷萬古愁。
黨政俱關心，喜看桑榆煥彩，人間最美夕陽紅。
四環路系五環，環環緊扣，盼彩環巧鎖中華結。
名山今煥彩，更無羽士再乘龍。
愛親孝老，家和萬事興。
馬革裹屍，千古仁人同壯志。
廉頗老矣，尚能飯否。
慈訓永式，經師人師。
風流千古，銅琶鐵板大江東。
名園依丙舍，祝君家看到雲仍。
天際一輪，臉紅出演發燒友。
形如頓號，上客不留問號，總將省略號給人。
仙山縹緲，休再覓心外靈泉。
此地我嘗來，願結一段香火因緣，共矢精誠圖報國。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
百喉爭賦曲，何分俗雅？知音山水各陶然。
廣寒境不虛，玉宇澄清瓊閣秀。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
家興業旺，農戶笑容燦若花。
一絲不苟，篤信惟誠紅幟揚。
功炳千秋，德延萬代。
雲錦天章，翠嫋紅飄光點點。
兒曹多罪戾，千餘日反哺未報，擢發難思。
急中生智，有苦才成七步詩。
元豐進士，詞賦清聲。
摧敗葉，驅腐水，一篇準則引清源。
遠吞浩渺，近倚蔥蘢，重樓結構入雲，欲駕碧蓮窮碧落。
秋波達愛，華衣繞豔桃搖魂。
春風潑彩，繪一卷和諧美景，將綠港妝新。
寒鴉悲雁，風中杯酒指猶涼。
只要榮神愛人，自然到處皆春。
垌裏蘆溪，凝結瑤山雲露。
文亦何奇？只如蜂蜜蠶絲，食古自化。
興漁強市、興煤富市，融情發展譜新篇。
九獅園，一簾夜色一簾夢。
文才武略柱中流，百載風雲際會。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
清畫撿書，古香溢座。
詩書酒揮灑無羈，乃醉乃狂，乃八仙四士。
塞鴻南往，值國弱胡強，多少烽火，仍然楚歌吳曲。
飢鼠連翩入火坑，石破天驚，泥踐頭顱作階級。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
飲和食德，鴻恩永荷萬年。
涼雲不起，知了頻呼柳曳風。
黌門開畫本，瑞氣千條貫蟾宮。
明月山房靜，樹深時見鹿。
龍自塵氛躍起，魂憑漳水浩而清。
華洞彩舟泛斝，濃碧誰斟翡翠卮。
看我輩心裁秀色，令鵬鯤亮翅，八方桃李長精神。
水暴瀑口，口口濤聲回。
沐化雨春風，捧心三叩，從善總如流。
爲國家興，先賢已燦百年史。
近水樓臺，舉網撈魚先得月。
樹價值觀，民心同向核心聚。
流溪浴日，黃龍帶出新天。
佳聯迎吉鼠，桂嶺雄奇步步高。
春風織地，桃紅杏粉，糧豐林茂，虎步新程逐日香。
富民強縣，文塔描春，畫眉歌唱，燕子翻飛。
煙霞凌碧水，於孤帆影裏，紅藕香中，閒情一寄詠仙鄉。
陰晴有意，誰望月華獨自愁。
文以載道，史以載事。
金牛逢盛世，光彩十分，和諧社會夢中笑。
桃李向陽紅，二幼助和風。
明擺葵花寶典，朝朝作掌門、處處嶽不羣。
綠雪烹春，香隨明月九千裏。
興和諧論，九州崛起。
筆走龍蛇，清浦勾描新畫卷。
四目三川皆入海，淹沒東瀛。
國恥銘心，武漢挺身驅日寇。
道極尊，德極貴，巍巍萬天聖主。
老繭幾層，磨礪一身意志。
對渡通商，且看古港豐碑，閩臺海市。
青山似屏、春風常沐。
翰墨頻添滯，詩國聯壇失巨擘。
宗開姜姓，望出西河。
兩只鐵手，蘭芳桂實燦朝霞。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
美婦息嬀，侍楚有心整廟宗。
南北奔波，事業勤謹，晴晚正康寧，蔗境方臻，共羨箕疇全五福。
清涼境界、濯纓水面沐天光。
地靈有證，人傑有憑，五裏橋宜參作史。
月圓星燦，一浮泛葉帶茅臺。
白鶴於飛，當藉好風舒健翼。
稅何分多少？繳納皆關責任心。
潑彩羊毫描好夢，民臻萬福、市進百強。
牧夕陽，短笛橫牛背。
天士良方，人人可享。
僑流匯海五十年，聚愛集情，不輟涓涓成浩浩。
病處人間苦，奪生斷死，方一帖見效。
魏碑晉帖，知發榮仁熟在心中。
紫壺藏大雅，百代精研文化深。
風梳碧柳，小橋帆影鳥銜雲。
爲民主政，秉公辦事。
佛即是心，底事承當須鐵漢。
兩石獅，臨江對峙巍巍立。
離合誠泡幻矣！生死非泡幻乎？此世本來泡幻。
林茂山深，曲曲層層皆入畫。
一亭標建樹，扼山控海鹿城天。
滇緬憶忠魂，民工十萬鑄豐碑。
有半點生死交情，方許入廟謁帝。
旭日行天歲月紅，再啓龍章。
溫州越曲意綿綿，和諧曲奏齊天樂。
述古，綜才識學之長。
座上有芳樽，燕去燕來皆伴友。
北冥有魚，南去可知想受行。
樂義大棚，澤惠千家。
信增友好，禮促和諧。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
看龍人振臂，四海長驚大國聲。
一丈見方，廣容大衆。
泰山日，壺口煙，天地奇觀。
崗亭立命，肝膽懸着國與民。
霞綺盈門，裁好一張成壁畫。
高車來勝地，繁榮海國，千年寶藏啓中興。
迎祥景裏，福如不盡黃河水，滾滾而來。
門第豔陽高，數十香車，分到蘇宅喜氣。
笑談古今計定，舌攪吳之衆儒，至孫聯翼將曹魏。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
滄海皆有水，爲雨飛天。
遵規守法，共建平安城市。
高原莽莽，柏芷巍峨，嶺連萬壑傲婁山。
愚不可及，只怪量才錄用。
封姑母爲嬪妃，姐弟宣淫，罄竹難書。
克己乃能愛人，愛人乃能愛物。
塵寰寶藏，劫餘醒世顯三千。
衆僧舍家，乃萬緣俱舍。
良朋來古邑，看千秋佳氣，百丈高梧。
香爐峯上，煙氣氤氳。
感受人文氣息中，憑槳聲隱隱，閒讀那一痕月影，兩岸花香。
勝跡若重遊，自評談泱泱青史，山同北固，臺柱依然仰上邦。
飲敘府，品五糧，醉醒紅樓夢。
聚一流賢達，集團競盛，信息迎春事業新。
金桂枝繁，玉蓮子實，十分秋色喜描成。
聆疾苦，忠誠鑄檢魂。
世中明月引，聞香卻道世間稀。
觀水域，觀水韻，觀水域中觀水韻，水域一新，水韻一新。
爲善必昌，爲惡必滅，實由天理昭彰。
樂看人間醉太平，怒放心花。
民居悅目，徽派至今仍佔春。
勝景美如斯，最流連萬畝波光、千秋月影。
感恩戴德，敬老孝風，頻頻傳愛曲。
賢風瑩禹甸，乾坤布德，白山松水遍招魂。
殘有何悲？疾有何悲？暖日去嚴冬，化雨春風千樹綠。
如非仙境，亦爲仙境畫圖中。
老少同歡，妙語連珠辭舊歲。
化邑神童，滿腹經綸有幾人。
回眸已鑄百年史，方聞學苑唱新聲，聲聲華麗。
成事竟，竟成事，事竟成，事事成。
扁舟兩岸垂楊，南浦閒雲連草樹。
春到杜鵑山，花香鳥語。
山聳千秋，呈神州風採。
秀地人文豐，旅遊興旺，城鄉並進，鴻業正中天。
活力地鐵，調春色，縱情好繪奧運圖。
恩德長存，長傳環宇，極厚極深鴻寺知。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
春風助力蟠龍舞，脈共神州。
丘以名山，擎世外煙霞，融千秋大雅中和，心於靜處沾靈氣。
暮靄荷風，蓮女菱舟笑有聲。
千羣玉羽，同舒壯志，天高更伴楚雲飛。
松菊無存，空餘亂竹搖疏影。
紅船初啓，聽正義之聲，雲集萬千百姓。
奇山列遠天，薄霧蒙嘉樹，堤古織新春，雨紗橫白鷺。
觀桑枝說槐花，圍城打援。
兩位先生，一種精神，爲有富強多繼踵。
春駐藍溪，一壺存妙韻，盡收來水面晴光，山頭月色。
敘上善豐都，看仁善大國，社會建成全面小康。
誰如得道，不將雞犬上青天。
依法興邦，拓開中國新天地。
華夏和諧，錦繡聯壇，興盛萬家添彩墨。
滿腹經綸，共鑄強國夢。
北海開樽，本園載酒。
萬馬奔騰，新歲圖昌。
十架沛恩，浩蕩無窮。
郭北三峯，時分蓊鬱。
國粹論壇，弘揚中華古文化。
獻愛心，尚德更是先鋒。
個性張揚，雁行有序分昆仲。
雨順風調，山川皆錦繡。
一聲從地起，諸君自有前程。
茶間對月，杯中五色盡詩情。
款步江橋，二月晚風梳嫩柳。
綠水青山佛村中，真好歡居慈祥父母。
攜手春風，掀開禹甸千張畫。
兩挺二胡，奏百年盛世。
潭祺集吉，看雪吟詩且上樓。
血肉築長城，義勇民工，冒死修通滇緬路。
遺跡重輝煌，萬古千秋。
勝地清幽無價，正舒當令芳菲，淑氣長侵世所稀。
國粹失良才，老天飛淚。
城香花木，百強大業振肥西。
英雄宅第，滿院生輝。
山川原有愛，若傾心保護，定然溢彩流光。
野叟曝言，玉佛長齋思淨飯。
夜壑泉歸，渥窪能致千巖雨。
新村棋布，故郡新姿惹客憐。
粟香天地，會現豐收美景。
創和諧，謀發展，實實在在出愛心。
於百載劫塵現民族之光，國有可倚。
鑄八十年革命，徵程發軔，改革潮牽赤子心。
一統熙朝，萬裏光天化日。
兩袖清風，勇擔重任當公僕。
一簾枯柳，秋絮鎖雙眉。
肝膽付東流，淚灑江天，直把風雲翻作浪。
神州春暖，共架金橋骨肉情。
坦蕩胸懷，白雲伴我登金頂。
山中村落，莊邊松徑徑邊山。
鵝踏中流，暢想雄濤奔碧海。
開卷有益，益臨此境。
清明思善政，介子歌龍，數頃綿山鳴美玉。
小坐片刻，便會放松意念。
教主教人人不聽，咋整。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
中華轉換，寒溫季節。
詩到百篇彌入細，西顰東效，明珠魚目有殊光。
八駿辭年，醉賞祥鋪禹甸。
築壩錢塘口，但保年年無水患。
府衙雄立，迎貴客萬方，催開旅遊新花。
賴瑛瑤德播，庠黌初啓。
江山萬盞，藏香化雪舞青煙。
莫問由來，周處曾爲渾蛋。
西城壯觀，南華勝境，額上題名如故，白頭相國舊書堂。
乳虎多情，義虎報恩，玉虎生威逢庚寅。
楓紅似火，雁回莫忘故鄉遙。
結衆生歡喜因緣，豈是逢場作戲。
仲起，乃仲尼七十三代孫。
處世無奇，但求率真。
春色和秋色，一筆墨花綴心花。
高歌學會，十載功成。
兩世三公，太平宰相。
登百尺樓，看大好河山，天若有情，應識四方思猛士。
子守邊關，喜千家團聚。
高朋滿座，同觀世界足球賽。
法律爲綱，職權是目，綱張目振，目映綱輝。
雲觀登臨清夏，但從今記取楚臺風。
曲折成軒，妙手文章宛在。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
殊路同歸華夏心，共祭炎黃。
少壯極豪雄，到暮年折節謙虛，但思盡忠補過。
心比天高，喫飯漏湯是呆杏。
雄雞報曉，迎來麗日舞春風。
警鍾在耳，正義長鞭軍國魂。
道通佛，佛通道，道佛一寺法通心。
塵劫溯前期，唯吾懷碑以嘆，舊時風物更幾何。
奉獻精誠，展現芳華，萬焰噴薄靚夜空。
馬背成句，揮指澤東。
生態文明，琅琊抒畫卷。
曾經滄海昆侖，不堪寵辱沉浮，邀得洛神常伴我。
至大至剛，浩氣永存萬世。
內脫身心，外遺世界。
烽火憶當年，國恥難忘，江山血換。
潮漲江河，情傾四海。
夜居雅舍，靜觀星鬥捧朗月。
文頌今朝，今朝無愧競風流。
凌雲攬勝，海浪滔滔石雨寒。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
砍彎竹，破直篾，打圓箍，箍扁桶，放東放西。
耕雲釣月，而今一夢許湖山。
千日鑄精兵，胸懷丘壑經天地。
扁舟破槳，難分中國枉推波。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
文明譜曲，三春好夢醉燻風。
行道應時，立身得地。
幾縷清風起，仙洞靈通。
說什麼勞動楷模？即辛勤如我，也難抵高新科技，離開崗位。
整合提升，趁勢騰飛，西門喜上快車道。
橫笛踏晚，牧唱悠悠柳韻酥。
白鹿遺風，知理明倫，廣大門楣啓後昆。
無俗事纏心，閒來花徑讀風信。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
飛騰紫氣，祠偉殿宏福佑黎民。
伊吾以北，車師以西，凡走卒兒童，鹹識將軍揖客。
賣姜大叔，誠心潑墨風雲會。
趨庭今斷望，想不了十餘年鴻慈化雨，慟心惟有我難言。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
淡月冷清空，哪堪邵水招魂、麓山剪紙。
趁長天麗日，歡歌一路下揚州。
靈蛇舞處，之路已隨思路富。
繼世代倫常，當惜青春事衆親。
隔塵埃萬丈，不顯山，不顯水。
生何氏？歿何年？蓋弗可考矣。
成敗榮辱，皆由自家造就也。
展富麗藍圖，鋪開禹甸。
平生多好勝，始信春風喚不回。
丹心朝陽，園裏遍種向陽花。
披教育外衣牟利，暗招涉腐最無聊。
照料病中保姆，縱非親非故，卻播仁風於世上。
模型型模模模模型型。
看灼灼其華，猶有桃花開勝景。
落紅無數，爲誰開謝爲誰悅。
把古物弘揚，亦是人傑。
濟水湧春潮，黨羣共譜率先曲。
誰解紅樓？任憑黛玉填詩句。
隔防預治，但求西藥送瘟神。
山呈祥瑞，曾蔭帝君，城隍九鼎都天下。
我勸試儒設教，視三年敬業，要求初學德之門。
聖訓家風，與愛鑄成三足鼎。
寥廓佳時訪古，翠微亭畔，飲六代甘泉，緬懷先輩開源日。
清除妄念行禪處，任鳥鳴深谷，猿嘯密林，已淨六根何懼擾。
擊玉缶，震銀漢，華龍玉宇佔鰲頭。
碑石殘，碑是殘，碑是掩殘情。
巷名筷子，念蒼茫時局，待誰借箸共籌商。
泉鳴深谷，空彈歲月幾知音。
神遊仙府，再邀野老弈閒棋。
涼宵賜福，月下新穿乞巧針。
十年逐夢夢斑斕，創會辦刊，鑑古出新，風生水起長河湧。
馬踏春風，一路歡歌留竹韻。
峯巒事業，欣夢織春光。
璧琛高壩，敢以雄奇爭偉峽，山川斯地尤嬌。
亦隨妄法亦如鏡，若明自性，何須對鏡揩塵。
千秋名古寨，丹山霞影醉腮紅。
快馬報春，兩岸同胞圓夢想。
轉型呈異彩，功昭日月壯山河。
愛護水源，一滴要當十滴用。
合輯百越，革故鼎新，中原文化大使，光照後人。
慈仁善德，祖蔭佑宗親。
以雅韻千章，高懷三寶，永教儀範式聯壇。
幾人黃菊上華顛？秋色頓生。
繼德業，展志興懷。
荷花節裏，燻風萬縷醉開江。
狼生毫，毫扎筆，寫出錦繡文章傳天下。
街坊善交，鄰裏互幫，美滿歲月，真情切切。
清香入夢，綠葉關情，晨來喜見花千樹。
羊知跪乳，晚輩當行孝。
百轉千回，無數風光撞眼。
拓開南越，奉漢稱臣，嶺南永刻將軍志。
向自然索取寶貴財富。
雨順風調，沃土無垠遍庫盈。
其夫貧也樂，婦可知矣。
近聽文物，千秋玉石賦新天。
萬衆齊心，志圓中國夢。
敦仁正義，勇者雄風，愛民守法自安邦。
行以文傳，羣言之祖。
遷且能良，斯爲利器。
學會聚羣賢，綠樹烏金皆入對。
奇塑冠中華，妙手者誰？此間復現彌陀境。
志比秋鴻，更懷鐵骨柔腸，劍氣千年輝浩宇。
法雨常流淨土，寶殿巋然。
大江東去，一樽還酹西江月。
臨泉小酌，一雙蝴蝶競飛來。
鄉梓茁三春，喜贏鐵重光，鋼城煥彩，且將山色更新綠。
魔憑武伏，還將生氣御威嚴。
通流別韻，操七弦琴，樂水樂山自縱情。
燕剪裁春妝盛世，更展宏圖。
面貌整潔，春光滿路街人醉。
誠信如斯，延譽一身儒道釋。
靈光一點，浩氣胸中期悟道。
痛斷相思，千呼萬喚難一見。
民生續寫美詩章，融漫天發展高歌，和諧雅韻。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
詩高五字，厥惟長城。
秋月照人，如鏡臨物。
煙水秋平岸，蜻蜓立處過汀花。
檢以修德，藏一襟正氣。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
民開鴻道，勤勞致富建家園。
寄書蓬島，筆下常傳萬裏情。
金猴送福，一城沃土富生根。
貧窮所致，我輩何曾不艱辛。
憶戀望家園，放眼關山溫舊夢。
江山秀引，五洲朋友遠方來。
牙牀松散，徒靡惠意三分。
誠氣，廉氣，文明氣，皆爲和氣。
慈顏如帶笑，且笑那世間可笑人。
娘酒釀淳風，美勝桃源因古俗。
風雲百載，青史流芳。
一死重如山，素耽班氏誡言，自幼已欽列女傳。
朗日和風，斯世鹹喻。
璇宮呈麗景，慶洽西池。
人臨水榭，恨無倩影可縈懷。
君去太匆匆，憶當年切琢芸窗，共沫春風趨馬帳。
世間一絕，天井紅茶大品牌。
互聯網加，加瑞加祥加福。
步青雲，騰龍起鳳，九洲鼎業耀中天。
懲惡始終，歲歲守已歲歲安。
九天溢彩，四海共度勝利年。
天香縹緲，對玉容整肅，如遊九府神宮。
得月樓，樓得月，月樓得。
畫境怡情，已陶然一鼓傳歌，五峯疊翠。
豈容易登場？看煞費精神，方做出一生忠孝。
平安是福，感恩惜福福綿長。
萬衆歡欣，一城崛起，千秋大業慰軒轅。
嶺表鍾靈，長存浩氣飛鴻道。
篆銘旌黃石，華表留真。
羊去猴來，九州留瑞氣。
迎風展翅，更高更遠不徘徊。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
滄海白帆，絲路迎來天下客。
三訪寒宮，天外驅車，漫步虹灣科考。
留東塾千秋著述，從此談詩問字，不堪別業過鍾山。
大家恨假，大家打假，打假永遠依靠大家。
蝶舞新春呈福兆，實歸百姓心聲。
山環水繞，他鄉訪友，腳下復修今世情。
治腐敗、強國富民建新功。
一聲羌笛，吹徹隴上梅花，玉關柳色。
樂至沐春風，鶯啼翠谷喜迎鳳。
行風規範，城鄉發展萬家春。
清風可識舊文章？問何處簫聲，已歸何處。
北辰星馳俊彩，千載爲懷，同呼盛世。
清茶濁酒，閣間賦好詩。
綠夢氤氳，一徑空靈行致遠。
枝蕃江浙，千年昌盛，溯源端在崇宗。
雲山不改，吾道存川上孤祠，水碧古今情。
靜盤紫苑，斯回一番自在心。
山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
政策英明，廿年黎庶富。
田園把盞，滿地花香鬥酒香。
花容嬌媚，鳥夢清涼，春送香馨風細細。
兩千載漫長路，承繼民風，給神州添彩。
峽谷漂流，玉皇避暑，古渡留蹤，生態豐盈輝九曲。
春花樓，秋花樓，春秋開花，花開花落。
天下第一件好事，還是讀書。
日暖風徐，踏野尋花遊者樂。
醉齋伴月，夢廓折丹。
牧羊蘇武，留貞操在世間。
俏凝神韻，羞答柳岸綠同蔭。
聯聲優雅，抒化境詩情。
撲克本休閒，猶能益智。
祝新朋，賀老友，大家夥稱心如意，健健康康。
甲馬當先，萬駿奔騰勇奮蹄。
林花落戶，鳥魚作戲，一泓清碧得天趣。
天地有大美，無須春潤色。
照影分明心事，起起浮浮，千古閒風斜燕子。
法華品茗，一杯悠悠，細參世間情。
中國詩文，揚華夏千年異彩。
本性難移，惡狼猶張口。
秀水靈山，松風鶴影，八仙常伴壽長春。
百業多便民故事，和諧社會感情深。
皮具一流，廣開海抱，箱包吞吐五洲風。
遙觀固近觀危，任雨任風，千秋自在。
授業傳經培俊傑，李豔桃夭。
古井奇也，水深水淺，文明共享衍風流。
家旺人興，百齡樂享錦繡春。
是青山好處，贛北盛開富裕花。
救困扶貧，泥途成坦道，離人不曉新村路。
自強不息，光陰貴於黃金。
蕩風雲劍指天南，兵揮漠北，子弟八千傾熱血。
望出始平，源承周代。
鐮錘欣共舉，且笑看寶塔支雲。
酒香餚美，臉上春風心上詩。
廣闢東墦，再展已安新福澤。
傷亞嗣早卒，一兩月積鬱染痾，折騰何忍睹？遺愁滿腹徒招魂。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
月影沉浮，別怨絲絲情系柳。
賭棋客至，看石城虎踞、鍾阜龍蟠。
虎躍龍騰，碧海蒼山玉宇。
石奇山古，四時相對已忘言。
靜原生智慧，把青梅細數，紅豆閒吟。
慶賀盈戶，使君延年。
消災延壽，滿願隨心，藥師如來施慧德。
誰可撩雲撥霧，指點迷津？佛手頻招三界外。
倒海翻江，託起東方紅日。
白雲遠山，圖開大米。
遙望武昌，鶴影難尋，惟有斯樓名副實。
雲湧太倉，萬朵天花擁佛塔。
纈眼微張，人間閱盡花千色。
湘水有情，英靈赫濯垂千古。
風中看月，雲來雲去焉知歲。
秋月春花，山光水色，取徑祥和壽算多。
求知探祕，千年文化任燻陶。
架通風雨橋，四時引鳳。
守誠取信智經商，惠臨至品情。
春風化雨，千山披錦繡。
華筵哄哄，見慣不驚杯未停。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
始業在軍，終勳在政，風徽奕奕著寰瀛。
披襟仙嶺，不盡鷹揚廣漠天。
喜燭映粉黛，佳人紅顏醉。
火焰耀鱗屏，勝跡長明開覺路。
挾怨而恨，天下解恨只一招。
抬望眼，存高風亮節勵人民。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
昌興事業，福城當做大，大筆大書集畫圖。
正道示周行，遍十方寶樹金繩，戎香梵鉢。
福如東海，海屋添籌樂永年。
把酒登樓，四面雲山開醉眼。
上天神六，傲氣英姿。
多福自求，惟造福方能得福。
毛羽豐時，方可凌霄漢。
客上天然居，居然天上客。
空有經綸滿腹，似難救國凋民敝。
高標北麓，海信虔朝都尉樓。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
玩古玩，假假真真玩眼力。
蜀相詩旁，秋風瑟瑟寒鴉噪。
州開泰象，惹幾分陶醉，化雨春風境界新。
憶公往歲總鄉團，提命曾頻叨，瞻仰靈光如古殿。
並非神話，喜清澗崢嶸，中華寶地，工興商茂一街紅。
凝神常眷戀，異卉奇葩，曉嵐斜日盡環亭。
烈士三千三，功高日月耀寰宇。
桂域友東盟，經貿交流誼情款洽。
廉腐並存，注意立場堅定。
畫開彩卷，約龍孫賞淮水雲帆、下蔡春光。
魅力嬰城，人文溢彩，筆墨生輝著史詩。
港清海晏，萬家香火慶升平。
風篩竹影，支支玉笛鳴清籟。
承炎黃氣脈，勢若雲龍奔日月。
海口海興，海上海寧海晏。
嘉木所成，用世欣然出萬壑。
名輕利遠，閒情寄墨，心底自留那段香。
仁心有報，滿堂彩幟，捧回金匾志尤堅。
著書百卷，壯語豪言道義揚。
瑞氣凌雲，千秋古剎融岷水。
聽茂腔，看秧歌，喜笑顏開。
握珠懷玉，君子有光。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
廊生紫氣，金盤設宴看吳姬。
月兒柳梢，快樂無語。
是處渺清寒，拾步尋梅，近水遙山閒臥雪。
法定分、律止爭，令統天下。
入殿來，祈願豐財資福壽。
披襟入萬壑雲山，攬雄秀險奇，應驚造化無窮力。
金風送好音，何時共賞團圓月。
萱親秉德，慈靄昌雲上九霄。
後人不亦奇乎？借音標，定準繩，更吟成動聽詩篇。
天意長昭，貪物欲絕非正道。
雪意入香冷，梅邊縈笛神。
萬馬奮蹄，志上九霄炳日騰。
輪追日月，舵轉乾坤，好景常隨花信到。
天人兩隔，痛到何年。
地殼發愁，地道能源成禍源。
杏花村裏，競顯徽風皖韻。
將相原無種，建功社稷大風流。
梅花與雪，冷淡經營。
新春新喜新年新氣象。
厥業匪賤，同客京師城裏，不愧李用和後人。
爲何低眉嬌羞？想是紅肥綠未瘦。
中西團結，協力保安康。
金錠沉山溪，依然見本色。
進進出出笑顏開，人人滿意。
周公新死，孔子又活，風雲變幻無窮處。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
惠雨潤彭城，喜向小康圓夙夢。
門敞四時，攬無邊風月，千古英雄。
墓樹解天時，勃發幾度春秋夏。
平治天下，頻傳華誕合諧聲。
英姿正氣，護佑龍天殿宇雄。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
笑羣峯莊外立，不厭翰林。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
公益龍江，真誠服務，領航情破浪。
當山造屋，才可通人石徑斜。
油鹽茶醬醋，情系千家。
好夢無憂，勸君再品半杯。
暖風促馬蹄，全程響起夢旋律。
行有儒風，心存大志，到這般境界，未負其名。
何處敲砧，驚破五更殘夢。
雲霞有澤，聲聲翠韻國球敲。
百萬卷詩詞妙語，詩以律、詞以韻，篇篇錦繡育人文。
能說山川，乃異經生，形勢洞規大吉嶺。
日暖隨州，融融愛意昭華夏。
盛世九州，萬民興建美家園。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
眼前便是，漁父千年白問津。
旗舞藍天，鳥語花香長作伴。
機杼從心，七彩文章輝盛世。
合離聚散，此事盡隨緣。
路連人字，天佑高才可佑天。
幾番風雨，兩子開來富貴天。
圖獻西河，藉林肇始丹青夢。
只小字戚戚以行，可證得我之形骸，誰的江湖。
江楓漁火，勝地重來，與國清寺並起宗風，依舊鍾聲聞夜半。
安民有居，陝蒙一家親。
亞大時代，聚九州英才展宏圖。
赤條條走去，我降誰家。
沒有規矩，但須文明。
荊山飛雪，梅香透玉城。
低頭故人遠，淡淡風雲意。
拔地山雄，舊跡猶留霸王廟。
四海折腰，皆因公字。
封禪滿虛心，豈憑祥瑞以安邦。
白水泉邊，少女妙難言。
白雲鑲綠地，上古佛音傳上界。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
講實情，辦實事，實在清明。
詩題夢境，醉那篇人面桃花。
經傳紺宇，松枝有果鵲來多。
耄耋未龍鍾，禿毫常潤，敝帚猶珍，尚可摸須交臂。
閱音修篁，賞雨茅屋。
盡忠行義籌親善，安邦萬策。
青山寫意，春潮又長九州風。
華夏昌盛，伊青山綠水家安居。
國治國安祥，祥光照寶島，寶島家家承國惠。
紙壓玉鎮，手揮紫毫，墨色水山韻情來。
兩制邦興，驊騮萬裏心。
書屋三分雅色，頓生詩意上毫端。
歷史人文，深謀遠慮，刻畫如微開盛景。
同歸田裏，二大夫賢。
曲折抒胸懷，逾高木以擎天，風光不比甘棠遜。
欲嘗佳茗，宜伴白雲歸古剎。
年年端午，擂鼓劃舟奪錦標。
鄂渚班師，章門握節，敬從新歷烝奉嘗。
千古精華凝雨露，得天獨厚。
承前啓後，四代偉人傳聖火。
日月坪中觀日月，堪嗟宇宙靈光。
分花賜福，無量均施百姓心。
時風日下，醉傾杯中逞勇武。
人民奔富裕，春天故事換乾坤。
憶往昔，寒窗苦讀，歲月有痕。
規難律，律難規，難規難律，循何律遵何規。
笑亦透莊嚴，世上還多難笑事。
果其內可自安，外可對人，庶幾無愧上下神祗。
把酒共嬋娟千裏，教心心相印，朝夕顰還笑，真情不隔太行山。
旭日麗中天，數千古英雄，孰堪匹敵。
噩耗驚傳，雲黯九霄天墜淚。
天天旺，旺天天。
六秩傾情，山川得意飛神採。
牛山固小，營口亦因來美譽。
春光春國，欣迎大聖。
戶部下公文，獎勤罰懶，萬象飄紅快要牛。
憶昔時，毛公建國，小平富國，國度揚眉躍巨龍。
璞玉渾金，是仁者相。
峯葉映輝，善行厚德自開心。
式候時機，三乘授道。
落雁亭邊，檻對林逋梅戀鶴。
品藍莓，珠圓肉潤。
古銅奇石紅土地，東川三寶。
祥雲親吻着冰雪域，世間道理樹標。
一顆平常心，常存廉潔。
四面倚崔嵬，地僻一方，爲留勝境開精剎。
北海晴和，遠眺怡神逸興長。
門藏殿宇，長通佛路到西天。
磅礴綿延數百裏，山川形勝，蔚然氣象，非天意乎。
北堁新，土田綠木梧棲鳳。
歲月流詩，奮蹄快馬催春步。
觀江城勝景，賞田園風光，尤爲娛也。
古剎重光，石筍撐持好補天。
推黑石品牌，教萬民致富，展六堡情懷。
清波流廣遠，澆富裕花，潤小康夢，澤被人間雙福地。
聖殿門前，受符井畔，迎天後回家。
道人見欲即離，如被幹柴避火。
好書捧讀，溫故知新。
碧影窗前，古鎮清風常入夢。
生涯有夢，能拋開便得玄機。
帆飛追過往，星河倒影一江輝。
峽谷沐春風，賓朋徐來笑容可掬。
大信昭於天下，成果分香同路人。
馬踩蓮花，自能大士買單奏凱歌。
青杏兒、喜春來，小桃紅處鬥鵪鶉。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
實踐指南針，科學吹響衝鋒號。
盛時醉我，華夏城鄉處處春。
艄公搖櫓--打躬作揖討船錢。
清風，海角天涯共並肩。
擔酒牽羊，慶賀滬深，再接再厲，鑄就無泡沫業績。
木石各清佳，小坐無需詩酒後。
請學長不死，但得名山一席，即是神仙。
勝跡伴名城，綠島芳洲燦古今。
禮夢周公，志共千秋不朽。
指點江山，縱橫九萬裏，爍今震古，扭轉乾坤公敢爲。
明鏡高懸，正氣衝天三尺劍。
沉迷何不醒？終誤我曾經滄海，睡冷黃粱。
原宥難能，只怨情仇燃烈火。
山西會仙橋仙會西山。
十八聲天鼓，除千載蒼涼暮色。
水雲間，徵帆遠去。
信息尖兵，三更苦學成才大創新。
勝負已分，勿笑天成劉豎子。
用拳頭說話，信心堅定英雄氣。
禪從悟入，寺以緣修。
山藥蛋神，抗日名流揮鐵筆。
守土共存亡，先鞭着我三軍氣。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
防腐肅貪應徹底，不留死角，才有生機。
把盞猶能，對酒當歌寫夢騷。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
四海起新瀾，待發風輪遒遠韻。
佛法無邊，開港生風揚海韻。
清風、碧韻、瀟影。
癡愛終成真愛，經此後，蜜意千般不變心。
人間呈瑞象，龍燈花鼓，燕語數聲海嶽春。
美大聖神超世外，美何加焉。
誠撐舵，信行舟，人生航向風帆正。
從幾千年走來，雍睦聯心，藏漢擰成繩一股。
研易理，得其環中，方能銳意求深。
青山承雨秀，萬千學子沐春暉。
鳴山花綻，鳴水龍騰，看鶴翥祥雲，來此已然登壽域。
童言無忌，對話經常抽後腳。
榆林大雅，文運欣隨國運昌。
鑑江猶似留其影，少爲南粵神童，老做東山首輔。
吾久慕荊楚多才，從篤學黌門，想見長天張翅羽。
津津有味，時而發酸。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
由進士起家，治河功高，加太子少保。
燕雀安知鴻鵠志，陽春和寡，而俗見何足論哉。
春草芳菲，夫植芝蘭生雅意。
安宜古邑，古賢古勝古風韻。
報國獻青春，不遺餘力，昔以幹城名世。
撫玉簫，紅樓夢裏。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
有一聲在喚，一耳在聽，足慰平生。
地近秦淮，看碧水藍天，一行白鷺飛來何處。
深入改革，心牽經濟，傳奇八萬裏，曲彈堯舜九州情。
閒恣薜蘿深，敢慍相遺，要蒙俗赦。
統九黎，開教化，千家敬仰文明始祖。
衰朝生晚矣，士難才用，耿耿中存淡雅間。
躬耕南畝，其樂非常。
胸中千般離別苦，百思難結。
滿腹經綸，展開理壯文雄宇宙胸襟。
名歸故裏，重籌漢景，紀念三分鼎，俱進與時顯慧心。
駿馬奔馳，馬到成功。
蹴罷秋千，薄汗輕衣透。
劍揮河漢，日月驚慌。
社舞酬神袛，於楚巴之鄙，化成古邑風流。
玄英握令，湯婆子送暖偷寒。
修身養性，生無媚骨原非傲。
氣貴平和，履善思賢教子孫。
捌卦陣，孔卜挑圭拐側刀。
奸亦得善終，惡亦得顯榮，王侯盜寇，殺我似嘲天。
遊絲輕颺新霽，斷虹低系碧山腰。
借改革春風，千頃查幹染碧。
邦亂不居，邦危不入，大名匪遊俠，江湖滿地哭英雄。
此情真壯國！西部雄風，盛紀新圖。
對吟善政，聯吟善政，善美照徵程。
千古聖賢，難評宋唐風月。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
天凡一體，修持不二向禪心。
八載驚濤，聽神州獅吼。
春盤中國結，湖城駿業創新時。
奼紫嫣紅三月天，杏也多情，人也多情，龍峽泱泱情似海。
嬴政爲黃神，不知黃帝內經。
唯有可獻否，亦有否獻可，齊景始得爲和。
仙山聖水福居，懿德雄才，濟世安邦，滿門英烈染紅花。
續寫春天故事，駿業騰飛景致新。
香巖標七淨，妙滌心塵。
赴邊疆以維穩，弘揚先進，堪稱警界英雄。
洹河奔騰，湧來歡樂湧來金。
儂儂蜜意，挹一江春水，醉了吳歌。
八方承雨露，喜犁耕沃野，大地飛歌。
遊佛嶺，到仙村，經過神崗，可惜未曾歸正果。
百思難解，百度偷閒搜百度。
因天之時，分地之利，勤勞赤帝一生創業。
十年重質，十載傾心，十年塑造品牌夢。
會心處，天涯咫尺。
耕雲種月，廿載崢嶸，幟旗引領閩東流。
名山每引鳳凰棲，打起黃鶯，好向遼西圓綺夢。
清流橋下澄明，未濯足依然蹈海雄心。
慈雲如說法，幾人歸去不流連。
爲先應躍馬，苦用淵識報祖國。
崇碑彰偉績，酹酒招魂思壯舉。
中秋迎皓月，卅年聚首慶團圓。
壽期朝杖，英才慈善自謙恭。
納無所窮，如海百川。
繽紛彭氏國，讓魅力傳承，古今兒女共風流。
善於際遇，揚長滄海雲天。
蕩清風，崇法治，復興華夏夢將圓。
三晉小康村，誠信經營開富路。
獨立不愧影，獨寢不愧衾。
日伴大河，騰空而起，突飛猛進展宏圖。
科學發展步通途，大道鋪金。
導演俱佳，形神偉岸。
歸依三寶，得聞佛法，歡喜無量。
綠染千山，青枝韻味。
燕趙風清，正義擎旗行正道。
英雄出少年，揚鞭策馬，河山萬裏建功業。
銀蛇舞風去，寒梅晾雪傲。
癡迷雲舍下，寂寂座前千盞燈。
豹囊魚腹，此中有墨隱仙人。
宣武勵志，齊迎幸福安康華夏春。
橋中望海，七串珍珠系王舟。
花霧鶯風縹緲，古槐陰外小闌幹。
山海稱觴，地球皆祝民生福。
三番愜意，同烹七碗致盧仝。
開發海洋事業，個個關心。
風雨兼程一路歌，八方齊賀。
爲一代文宗，讀以壯懷，讀以憂民，雄心永在詩書外。
度歡樂晚年，老樹春深更著花。
月下花前，刀光劍影恩仇錄。
邅道踵三閭，尋沅芷澧蘭，一見頓生文字想。
協力生財，科學規劃，精心挖掘富泉靈。
朝舞月，暮舞風，晚霞怡志明秋照。
激浪排空，看發展飛舟，揚帆直進。
指路燈明，險在懸崖來勒馬。
澤被神州，萬戶千家沾惠雨。
笑看櫃上時鮮，燦爛多姿。
桃紅柳綠，春風拂大地，選賢任能千村發展。
法雨潤千秋，三面雲山觀佛果。
弄改革潮，擎發展旗，國振雄風強載史。
麟趾螽斯，克昌厥後。
何以爲情？貧賤夫妻垂老別。
幾十年拼搏生涯，以人和地利，潛心創特，一流服務暖萬家。
今日遨遊學海，暫忍他惡吏貪饕。
思路拓良機，十載集團強勢起。
心比天高，獨孤求敗。
水源一庫，銀川碧海灌良田。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
諸天諸地諸神，普濟衆生。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
嬌軀承大愛，從今更要敬先生。
古鎮夢圓，幸福指數升。
三春祝福，共休共戚共傳薪。
休養生息，偶爾誇說文帝。
清荷增韻，收回半捧素珠兒。
祥雲映綏化，贊歌如潮百業興。
一夜西風，獨自徘徊無個事。
山野乘風，漫天山響應風狂，斯文不意盡參來。
取於民，用於民，和諧稅務三春雨。
扶筇東上，祈求此日見靈山。
懸魚必掛，反腐倡廉，政色猶添春色美。
過盡千帆，不負一江春水。
闖北走南，自在逍遙獨影行。
月路雲階，時來雅客。
發家致富，合法得財憑德才。
問利問名，滌慮洗心祈水府。
瑞雪灑新村，萬頃良田舒麗日。
明月照仙宮，人文薈萃山河壯。
龍遊雲海，逐夢揚威。
織女花容癡情意萬重。
大聖騰雲，福開龍族無雙地。
潭影浮濤，佛法無邊。
廟貌重新，湖山並固。
國教國藥國學心內裝，焉不安康。
此去上天煩一問，爲語海邊精衛，何年含石塞洪流。
發跡由唐宋以來，駿烈鴻勳，久享春秋俎豆。
竹林會友，三杯美酒慰離愁。
學成楹棟，校聞喜訊，學校輝煌靠衆星。
甘淡泊以守清貧，廉心可鑑。
據嶺南形勝，極目韶關，看翡翠盤中，搖曳起詩情畫意。
左彝右鼎，坐兩罍軒。
且莫論皁白青紅，既到此，對幾聯去。
處處真情醉，怡人四序香風、四序和風。
門含漢水，望百裏平川，八方靈氣一堂聚。
去留無意，靜觀天上雲卷雲舒。
月下誦經，萬壑回音情更長。
國人皆曰賢，諸大夫皆曰賢。
奔馬，迎來得意春風。
培桃育李，安得一園沾化雨。
是花皆布景，更宜松竹梅蘭。
明宣天上菩提，盡於本來一切劫，利樂衆生。
覽古越千年，心追唐韻無雙侶。
經商建業時，方知京玉瓊瑤少。
紅都聚會，揚國粹，吹新風，耕耘希望。
春暖花開，千山呈榮。
伊人已去，夢醒時分，滿眼落花流水。
棉白稻黃，豐盈大地。
青山綠水，天地間一軸大畫。
青春夢遠，自然時代風流。
清歌有調，明月隨心，循聲誤過三更雨。
一心卻祿歸山，從之貧賤，離之富貴。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
肅整政壇，治腐反貪除積弊。
駕輕舟，藕花深處釣風雨。
福田尚有吳風，白鷺紅魚譽享神州三百春。
人在畫中，此間駐足，槐香澗韻任燻陶。
適從雲水窟中來，山色可人，兩袖猶沾巫峽雨。
景美的內衣內的美景。
幾杯醇酒，舊事都從酣夢回。
寒泉映月，淼淼南海，歷經四紀春秋。
行行者塗寶，形殊龍蛇虎豹，怡神手筆蔚大觀。
澄江獻酒，激奮民心逐浪飛。
民心作鏡，警語長敲警世鍾。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
霞歌月舞，招來雪客畫中遊。
鏤月裁雲，百裏蘇區添異彩。
百業齊興，千戶呈祥千好景。
中國巨龍，呼風喚雨，調諧九萬裏河山。
風景自清嘉，有畫舫補秋，奇峯環秀。
今日又河山板蕩，馳驅遍荊楚，何從更覓先生。
數椽堪促膝，宜談風月、宜話桑麻。
高朋名齋聚高朋，俱祥居亦祥。
天花散彩，貝葉成文。
偵緝洗錢通寶，護航商海審資金。
洗清國恥，憑一腔熱血，一身鬥志。
陽光普照，精耕細作結碩果。
黨引春風，國興特色，江山萬裏千幅畫。
爲國爲民，國泰民安形勢新。
解脫死亡捆綁，開通天堂，永生活路。
錚錚利劍，廓清貪官污吏。
中儲華章，六陸風雲融紫硯。
古縣爭春，一品牡丹生富貴。
水經推絕學，兩朝抗手戴東原。
喫個鹽幹米盡，莫怪天尊。
無欲則剛，不貪爲寶。
紅情綠意，意飛夢裏意飛心。
春去夏回，歲月遠逝，仍有秋延冬續。
不如顓頇似個石頭。
莫癡迷，癡迷能誤己。
那地方有何向往？藏藏躲躲，卻留鴆羽去勾搭。
分明仙境桃源，柳綠花紅春意滿。
千番摔煉，終成赫赫冠軍。
大節獻忠誠，神州崛起壯民魂。
敬父母，報家邦，必奉孝精忠。
世界和平，誰人維護？且觀三日閱兵。
十年變人間桑海，與哲嗣詩誦曩日，而今各抱鮮民悲。
九十三年風雨路，隨旗幟前行。
龍灣蓄志，且憑我興州妙手，模擬皇城演羽林。
明明亮亮，新潮古韻。
國廩無虞，一片蛙聲歌稔歲。
牌型趁手同花順，不論哪家，動魄驚心。
山愈靜時，歸來明月半簾遠。
稚子結良緣，喜事從心慈母。
春綠廬州，萬重氣象新城起。
美景山中畫，畫中山景美。
猴年大吉，黨政機關善策施。
能工能文，劍川木匠狀元才。
持和諧理念，九州共創景輝煌。
寒星列陣，瓊瑤中無數冰心。
鄉愁更熾，清露寒心，羈旅經年未轉身。
攘攘集市，欣欣貿易。
寶筏濟迷津，寺啓彌陀，三界同沾法雨。
藝呈曲奏，賞萬代鷹城。
提升三級跳，貪污長旋沉。
拍馬屁，吹牛皮，公僕本應當牛做馬。
春風一過，枝繁葉茂柳三變。
濡泉塘水，寫文章千載，譙國家風貫古今。
詞中競豔，獨愛黃花瘦。
花燈舞，盛世歌，無意追逐，已然圓了非遺夢。
列元祐黨人碑，永彰鴻烈，即論清吟拔俗，也應名世繼東坡。
三千世界人人遊，有誰皈依。
歲月如流，梅黃酒冷英雄散。
鳳唱凰吟，李白無須邀朗月。
事原有變，創業豈能守教條。
鳳簫真樂，但愛魏風。
流花湖，盡展玉顏，招徠地球人。
有門不必升天，與奇石爲儔，已臻妙境。
雲蒸霞蔚，推行百貨遍中華。
疏影燭光搖，萬戶門祥瑞，寫意半枝淡墨長。
三鮮方便面遍訪仙山。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
楓箋落地，不朽長存記憶中。
向劍外遙哭阿兄，蘊志已酬，所痛生還成死刑。
清流跌宕，禾黍豐，人入畫圖。
煤城雅士，信高賢，尚美德，光耀千秋。
夢境小村中，是松林風靜、林菊香清，自己爲君鋪畫卷。
華夏高呼，四川雄起。
力盈北鬥，夢牽機工，巍巍信念譜精神。
靜以能安，自當心朗雙清，風香獨步。
柳林鎮內，一簾風月獨飄香。
英而伐夏，傑而抗金，英傑難逃奸佞忌。
社交上之喫喝，惟光盤行動乃尚乃崇。
沐雨經風，身正一山立。
緩緩離歌，青青灞柳多別醉。
庭竹梅蘭韻，清心寡欲，一生遠藥石，碧海長流壽域寬。
平生此知己，一朝千古，招魂作賦，空教夢繞瀟湘。
層崖溢彩，靜心一座可忘機。
一朝得志，只求利就太灰心。
海納百川，好載巨輪追國夢。
重修光古寺，接引九萬家香火，且騰慧日耀禪林。
龍施雨露，山川解渴。
黃鶯肆意老裝腔，其意洶洶。
蜂蝶吻卉，唯慮瓊漿己後沾。
萬種風情，花欣得主。
華夏開篇，合九黎而治。
燈搖孤影，離恨千般夢怎堪。
家山聞韻，缸窯考古美名傳。
盛世金秋，邦興政惠五星耀。
黃鶴樓上，崔灝題詩李默然。
一肚子不合時宜，問尊者如何消納。
涼葉催歸燕，輕飛點畫青林。
登高南望，透千頃碧波，遙聽嵋嶼潮音壯。
富民靠黨，政惠三農福進門。
句深攫微，理紛振廢。
上海自來水來自海上。
人文從教化，鐸音嫋嫋，百年校府璨湖湘。
逆鱗取義，被發行吟，寫六詔風煙，猶見山鳴谷應。
奉潔戒以精嚴，綿綿善果。
光射禹城，名輝華夏，古鎮雲煙連九州。
憑己身歷滄海桑田，迷兮現兮，千載變遷猶世相。
蹤跡風塵，車輪僕僕。
有樂有爲，亦有益於社會。
新期當立萬，願熱土頻圓綺夢，永振精神壯夏都。
世澤仰汾陽，數畹滋蘭叨樾蔭。
都賦兩章萬代傳，險巘送騷人，劈地寫來秀麗謠。
幕賴光明，演賴幕明，鑼鼓聲中文武戲。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
古藝傳承，黃母精魂綿百代。
邀月賓，浮大白，賦九日黃花。
擇郎嫁女，只須要志同道合。
人民奔富路，國泰發千祥，何曹再寫問天說。
聖經賢傳，本是地無一字虛。
墳已尚書淹，幸青娥魂可香招，蕪草春風來舊燕。
服務三農，熱情常化及時雨。
無私無悔，敞開赤子襟懷，一片真情燃烈火。
給時空接軌，替天塹架虹，使秦晉聯姻，全憑高鐵牽紅線。
依然時代楷模，獻愛心，傾餘熱，晚霞紅透一方天。
溫公鄙佛醮，臨終囑語後事，神氣爽然。
愉悅得人和，麗日清風臨玉宇。
和諧開境界，多姿風物富催詩。
垂綸銀漢，摘鬥爲鉤。
東西山蘊秀，喜市井團花，龍城春暖和諧色。
舉止文明，歡笑如春。
懷冰抱玉，清廉長染九州春。
門迎旭日，春天故事熱騰騰。
湖嶽歸來，千年共話中都事。
改革春風，吹進千家萬戶。
手種梅花，如此主人真不俗。
共展宏圖，開放招來珠履客。
山擺棋盤，盤中多留意。
靜立靈前，長瞻親影，淚滴隨同蠟滴流。
詞苑立喬松，稻花香兩岸。
佇看階下，奇花異草映池塘。
刀下嘆息，老牛早曉世情薄。
旗揚碧落，鍾鳴赤縣，高吟築夢富強詩。
薄宦此歸來，拾級千層，獨向南天撐砒柱。
涵江門底蘊，因何一脈人文，千年詩禮，獨厚斯園。
少生優生，幸福伴終生。
溪水飛流成萬疊，龍遊鳳舞，散步山鄉夏亦秋。
宮商角徵，五音少羽不全。
巨匠嘔心琢美玉，鐵杵磨針，堅持必成奪冠人。
走下去，傳下去，幹下去，煌煌夢想成真。
做個發光散熱人，赤兔摘鞍仍奮蹄。
神州強士氣，保海護疆。
冶陶情性、彰顯尊榮，俱樂冠京都，五洲四海皆爲譽。
攻醫科，勤奮好學，技術上乘。
琴聲嫋嫋是誰彈？宛如諸葛卻司馬。
仙人助興，撫琴鳴鼓，二分明月自陶然。
司馬追風，重文興企強村夢。
名山仰止，天南地北，迎來曠世愛書人。
畫舫寄江湖，漸喚我一葉，夷猶乘興。
人才今日難得，天心今日難論。
三更詩話，佛前燈火夙因緣。
月色清流，千秋直許高懷貯。
水秀山明，花繁樹茂，萬衆欣迎錦繡春。
炮臺尚在，堪聞今日海疆怒吼潮聲。
風雨六十年，軍魂永鑄，誓鋪錦繡遍神州。
一輪明月，情深意重，玉蘭香處是家鄉。
妙音智果，般若華嚴。
江山留勝跡，鴻篇珍重碧籠紗。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
時光入畫，看三春淡蕩、萬物昭蘇。
海岸新區，上衍春風拂錦城。
年閏年平，年年若此年又年。
那邊真快樂，夜逍遙、夢逍遙。
聖賢地、帝王鄉、作家羣，星光燦爛。
雪潔冰清，幾許何如白玉蘭。
黃河北望，紫氣東瞻，嵩嶽峙中州，萬象乾坤馳俊彩。
忘川已渡，自此塵中杳去攜琴客。
源流三萬裏，今聲赫赫，百強摘後喜新猷。
衆志成城，抗戰八年驅日寇。
東風萬裏，引來百舸爭流。
狗肉包銷，竟交流市井精神。
十載拓新程，快馬加鞭，喜借科學添壯翼。
誨則不疲，倡揚詩禮行天下。
半世紀仁風垂範，理性崇忠。
於人間繼老子傳經，天書宛在。
懷遠致深者，沙煉真金，殷自蒙童揚對韻。
正是惠風輕，已將冀野渲成錦。
清濁隨性，蓮出淺沼穢難沾。
千縷千絲，連人間大愛。
寧如決絕，往事若中宵露，不許教魂夢擔當。
聞木樨香否？門外漢坐臥由他。
品字多年，才得其中韻味。
文明平等，花開千朵豔。
一步一壺天，攜鶴影松風，同登大道。
才如子葵，足與論聖。
跨馬迎羊，亞運精神常抖擻。
買書、買畫、買古董，方子何其多耶。
九門氣象，美如仙境沐朝霞。
高腔祖地，生態新城，樓中觀勝景，每見民歡盛世春。
猴聖值新歲圓佳夢。
雲白每隨深樹隱，覓一泓溪水，洗耳做閒人。
坦頭煥彩，苗圃祥開幸福花。
聲名早醉稻香村，更珠輝吳表、魚肥楚裏，春光一路灑詩情。
嘉陵煙雨潤，雲開十萬玉芙蓉。
旌旆襯扶歸，豪傑爲神，共仰勳名千古績。
最是逍遙，酒後拈花凌絕頂。
破土參天，虛心勁骨千竿翠。
願期頤永錫，與佛共醒，與仙共醉，欣從座上看飛觴。
綠葉散天香，金風一陣桂花雨。
士頖知州，革弊利興。
淡煙縈水面，景色朦朧。
笑而不言，十分歡喜。
勝跡足盤桓，古塔漁村收眼底。
喬遷新廈，月色臨窗逸我心。
孟母陶侃母，齊教孤子成名。
稅爲庫，法爲堤，匯聚八方，蔚起梅州千丈韻。
柱南天，聞北地，七二高峯，以祝融爲最。
潤澤民生，萬家承雨露。
一號文件，奏響和諧曲。
一顆璀璨明珠，耀北國風採，和諧石化，溼地幽情留筆端。
涼氣頓生六月，蟬聲催酒，勝他燈火上樊樓。
招商引資，何懼八千裏路雲和月。
築巢引鳳，努力開發從化家園。
迎金龍，宏圖再展，篤實辦事企業興。
碌碌忙忙，爲着甚事。
金剪剪窗花：金龍報喜。
碑在地，文在石，播撒大唐風。
若風格有異，您何須落落寡歡。
南天月滿，香江重印一輪圓。
宦轍淹留，家山丘壟虛寒食。
紅皴南國，燻風暖暖馬蹄輕。
春美無垠，精心品味。
雲飛東海灣，浪起釣魚島，中秋愧望盧溝月。
驅寒祛暑，理氣醫方。
吟詩懷雅士，風流絕代李青蓮。
欣牽冷月，輕除浮夢，慎獨高妙感情真。
盤山放眼，高瞻北鬥，科學發展路通天。
目無餘子，結交兩個尷尬人。
黎平出彩，看侗鄉日子躥紅。
元亮藏國寶，投桃報李。
盛世春風，吹暖鄉村裏。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
人睦和諧臨海，添喜添福。
壺中美酒，杯裏茶香，飄出醇韻醉人心。
倚晉南福地，揚面食傳統，拓開事業一方天。
安撫落葉，荷鋤運作來年土。
盛世九州，勞動光榮書發展。
張張喜報，健兒奪冠炳華章。
竊國者侯，一部春秋誅亂賊。
錘鐮並舉九十年，腳跟站穩，赤膽寫春秋。
匕首投槍，百練猶存鑑湖冽。
碧波蕩漾，容於深谷鋪冰鏡。
梅尉品原超，也許神仙嬌婿做。
綻放未來，皇城崛起盛世春。
寄身若天地之蜉蝣，何處好歸依？在水在山皆不就。
幸有小閒，常駕五車到古今。
偶然佐郡，千秋已付林杭州。
驅賊寇，衝鋒陷陣，偉烈威名勵後昆。
風騷曾獨領，湖山着意再逢君。
喜召伯甘棠遺善政，繼有英才振陝州。
剛不爭名，柔不爭寵，潤萬物無聲，萬物之靈稱上善。
依山別墅，如詩如畫，綠水縈紆最美村。
霓虹美絹霞光，裝扮繽紛世界。
一飯感韓信，巾幗叢中，早把黃金輕糞土。
有誰知我志於胸，驚雷陣陣。
六橋花柳，渾無隙地種桑麻。
五尺講臺，熟慮主題，誘導學生側耳聽。
鵲兒化石，早徵官爵高遷。
五百期短稿，文明建樹育新人，力非小者。
試以先生校鄉人，一輩真覺：馬少遊有善人風。
放懷九載，學會輝煌碩果豐。
把酒問天，今夕玉兔何時見。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
看破後，恩愛纏綿是累贅。
雖然廟小，何曾失職誤民？也富千村黎庶。
勳高黃蔡，千秋浩氣壯名山。
人在江湖，守法守紀不含糊。
叢林霞染，畫圖溢彩映藍天。
壬辰開盛會，乘勢科學發展。
日穿漏壁，這條光棍難拿。
風纏籬畔，一窗柳韻月斂眉。
合民聯族界，況我輩情殷梓裏，尤愛人羣。
如此高寒，倘有佩環歸夜月。
猴哥入席，品紅紅春晚，任夢想橫飛。
銀屏上演愛情劇，假戲真做。
枕月輕舟，慢搖綺夢新涼裏。
登閣入雲霄，眺鄱湖漾碧，贛澤流虹，物華錦秀皆收。
杏花巷外，聽棹把幾聲流水，從湖面上送來。
財有道、賈有方，馬馱雲貴通絲路。
恨一城赤地，千載追思，復興齊唱夢圓歌。
濁酒窮苦，纏綿芳名較快醉。
千裏回鄉，遠看門前福字大。
我亦憐世情冷暖，是以借三分日色，照徹千家。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
只月與孤飲，天下誰人懂我？蒼涼一把酒中咽。
唐風又染，古調重彈，恰處士鼓琴吹瑟，煮石偏吟枯木心。
內苑呈奇花異草，景豔風和。
以慧眼看人，門心皆水。
團契生活，神人交通。
真傳千古憑心續，問有誰鍾聲中醒，鼓聲中悟。
千秋不謝，土生土長一臺春。
分明甲午重逢，喜中華夢好，忍教鬼魅舞猖狂。
雅致雅觀，雅園雅趣事，雅俗共賞。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
我啃花卷，你啃糖包。
燕鶯亮嗓，喉囀新聲盛世歌。
英雄爲華夏民主，忠魂永息民主地。
擎旗勇攀新世紀高峯。
五風十雨，未知天意莫容情。
抽刀割寂寞，寂寥終存心底纏。
與器量無關，我就是斤斤計較。
做事須勤，田裏毋留隔夜草。
一萬頃荷花秋水，中有詩人。
羈旅身爲客，留一席剩水殘山，收編畫稿。
福蘊茶莊，百載舒張春作賦。
問新月，爲誰十分消瘦。
透得此門，出塵羅漢。
花香鳥語，山原泛綠韻尤濃。
世事如棋，讓一步天高海闊。
碧浪躍白鱸，直令季鷹辭主返。
牛骨骰子鑲紅豆--刻骨相思。
蕭散我已忘機，細吟風雨，到白頭猶守溪山。
遊香港，過香山，花香泉畔小平跡。
攬風共話，神追聖賢踏雲去。
君恩難報，誰知廟廊舊人疏。
佛音傳大士，三千界西樵湧現，流雲飛瀑燦蓮花。
青山綠水隨景醉，曾經險嶺同風雨。
屠市生輝，潛龍起舞入龍庭。
佇聽浩浩大江歌，諧數聲竹笛，獨淨心源。
麗日高懸，大地生輝。
不了春愁，又被斯風重卷起。
網上訂單，竹藝三千約海角。
高揚三代表，黨旗鮮豔江山煥彩。
黨繪宏圖，九州大業前程美。
枕西下夕陽，兩行歸雁添人夢。
柳線舞春風，情牽碧水。
稱臣奉漢，華夏永懷大義人。
蓮花池上，翠鷗水面報新春。
兩千年王氣已終，孰有力回天？史海茫茫，留待何時欲翻案。
千載禪門，萬山第一。
懷忠孝而秉德仁，開花結果，虯枝六面散馨香。
家住雲端，一城秀色收窗底。
淚溼青衫，唯念民間疾苦。
民生爲本，法規護本，春奏和諧鬧運城。
孤鴻滄海，莫問離愁。
氣象清明，黟嶺山中宜育李。
欲量量春有多長？三江作尺猶嫌短。
文弢兼武略，東山細柳紀平生。
祥光無限，盼來紫竹盡逢春。
飛鳥在天，不知地上有投影。
方之舟之，泳之遊之，就深就淺。
開中秋之筵，子五人，孫數人，同承歡悅。
節資購圖書，啓慧益人。
陡峭諸峯，疑是仙人筆冢。
讓民受益，撐起鄂州幸福天。
粉牆黛瓦，青山碧水映藍天。
霜侵白露，清霜秋色好吟詩。
看千載春秋，園林工藝，永不分梨創意新。
九鼎畸輕，兩宮比重，舉國曲士誤蒼生。
更宜稱江右財神，助平越石城修復，德可齊天。
曲岸湖光，翠林碧水龍舟蕩。
有鳳凰銜玉，精彩絲綢路。
觥籌共映九霄，叫潼水流霞，好圓百載喬家夢。
衍射印證，一波激起千重浪。
旗展春頭，百族宏開新畫卷。
百萬千家騰笑語，冀地春和。
人文深厚，悠久歷史出南山。
非徒無益，而又害之。
是非斷定，世事堅持不動搖。
紅塵一筆，世故人情入墨來。
一品黃山，迎客松恭迎聖火。
爲官一任，不辜民意，口碑更勝豐碑。
清風拂水岸，銀浪斑斕翠柳搖。
德崇鐵面，即剛直自生，有守從來存赤子。
向前方奔去，從遠古流來，九曲依然騰巨浪。
愛國愛家愛公司，公司利益至上。
汲多情岷水，烹蜀韻爲茶，率性爽如林壑風。
增開馬力，高鐵縱橫全世界。
宗功裕後，萬年朱紫類蟬聯。
抗戰湧風雲，八年瀝膽披肝，衆志成城，小米步槍驚世界。
寬嚴有度，眼不容砂胸納海。
忤兒真抱恨，八月中秋淚流長。
乃真商聖，雖遭流放，宏開商貿建奇勳。
萬裏揚帆，千秋築夢，百族歸心，十方報捷，勵精圖治景常新。
借盛世東風，大氣承七運。
啓草昧闢宏疆，緯地經天，民族祖先功耀日。
共謳盛世，錦繡紛呈國夢圓。
匡國享忠名，除奸懲宦，蕩寇護疆，泱泱明史留精彩。
勞苦功高，慰勞五月黃金假。
班師三號，地承厚禮謝嫦娥。
富貴如浮雲，爲良師勝爲良相。
春夏秋冬越古今，易經。
勤勞敬業，英雄氣概千秋鏡。
屬藝壇麟角，再看六屆團花，標新立異振金聲。
常聽古樂，曲徑幽弦盡佳音。
象形藏妙韻，醉人魂魄，誰把桂林山水搬來。
百族題新作，福是序言。
欲去心魔，種竹栽花常養性。
悲鳴諸水，楊柳動傷情。
證果在於斯，長懷世界大千。
君不死竟歸，臣不歸竟死，撫膺悲宇宙，梵鍾莫認景陽宮。
每憶芳魂，那歲似彗星隕落。
詩壇寄慨，高吟雅韻蕩氣回腸。
米盧已走，刻意伸足球網無。
勝日尋幽，畫裏放飛多彩夢。
千裏參商星，幾分離合淚。
滄溟壯闊，逐夢揚帆唱大風。
強體健身，人生俱樂。
照無眠，何時和詩睡。
白露爲霜，心上伊人宛在。
聖火燃情，情系百城迎奧運。
挾筆入西川，書生飛檄掃狼煙。
閻都督什麼事？縱使心機枉費，絕不搖頭。
吹兩支、古典排簫。
猶存傲骨，寒梅偏自雪中開。
心存夢想，他年定是弄潮龍。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
大業佐中興，吳楚東南，半壁江山經手定。
瓊樓玉宇，巧借仙山。
千萬裏太空圓夢，全球堪震撼，人生通道入纖毫。
澤雨潤之，三陽開慧。
名僧揚四海，芒鞵錫杖越關山。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
放眼古今，治國治家，儉成奢敗爲真理。
亭臺花木，取暢幽情。
菩薩，慈悲善巧渡生。
龍騰盛世，南北融通，文化多元鐫史冊。
聲名威海外，一二事銷煙擊寇，足鑑剛腸不避兇。
翠屏潑彩，靈羊馱福到三江。
世多燒餅，誰可薄如葉、輕似雲？春光不老百年旺。
歪師爺，愁煞老道姑。
式飲庶幾，惟人自造。
重鎮古雄奇，看雙澗流環、雙峯拱闕，水利地圖天造就。
清月灑輝，憐伊池畔苦戀。
陸羽三篇好運神，盛譽頻臻，獨謳國飲。
十六字目標鼓勁，聚人心、凝力量，比翼齊飛，天鵝舞動大河浪。
千古育人，山藥蛋拓開新境界。
巖青廬舊，唯有山風酬過客。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
兩手總不全，出來就耍脾氣。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
昨日謂之舊年，今日謂之新年。
萬家商店，喇叭競放新聲。
奇石突戶，不減雪浪。
幹部楷模，魂牽蘭考，無私無畏真忘我。
彭城作證，心護羣黎盡顯紅。
克紹箕裘，才當北宋三蘇四學士之間。
緣結水月，並頸鴛鴦兩片雲。
謙虛謹慎，時時以公僕自居。
園佔一方，晨見秧青苗綠濃帶露。
尋求拓展，唯須才學勿須絆腳石。
修齡儲北鬥，春秋永亙貞元。
兩三載試舜察賢，勤董四野，帝業維新。
垣殘壁斷，軍民以義築長城。
種樹成陰，藝蘭近石。
十裏長街，三十年前今日事。
夏夜納涼，戲撲流螢閒詠月。
濟困施仁，深深情義盡顯溫馨。
吾亦癡人，偏自曲中求直。
玉宇澄清，佛門有幸。
小餐嘗世味，許關公忠義勇仁，揉進品牌。
虎將龍韜，身許江河，尚勇驅倭興國志。
春晚賞春聯，祝祖國富強。
玉裹乾坤，紅爐煮酒，正好吟詩作賦。
爐火紅深，懶殘煨芋。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
男子漢，當服拜武才人。
細雨打開，輝煌燦爛豐收景。
溪流靚麗，明月輝增九邑秋。
三心二意一失手，恨留千古。
遍巡宇宙，欲將皓月抱情懷。
魚躍鳶飛，北宮春早。
濡墨揮毫，逸飛夢筆臨池閣。
誰將紅日吹圓？滿地花光風翦翦。
立德爲母中典範，遺愛九江，高標貫日。
同心築夢，喜迎雙百舞蛟龍。
淺吟低唱兩行韻，蜂兒陶醉，蝶兒陶醉，嬀川釅釅醉如醇。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
桂林欣展抱，看聯翩直上，同扳月殿十分香。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
烏龍臥壁，身披萬點金星。
黨風正，民風淳，軍強國盛。
大展雄風，滿載重託，輸送陽光輸送愛。
樓林頻立，婿瞧嶽丈錯敲門。
法治振人心，七彩壯鄉春織夢。
品梅賞梅講究姿、色、韻。
凡事稱心，有誰不想羅斯福。
努力尚需努力，一統方安國父心。
此身誰記取，豈必相逢問處士。
家國久沉淪，恨東晉十五州黎庶，一隅歌舞嗟文士。
愛生、愛民、愛國，達望重重。
月照人間福星來，三生不老。
辛勤創業，利報中華，四海雲帆駕德風。
厲行勤儉節約，實幹勿停口角邊。
古虢新姿，瓊樓玉宇，黃河九曲抱明珠。
殘荷漸瘦，千悲萬豔星月移。
酒進晨昏，怎教兒一滴一淚。
絡工精巧織，燦銀河雲錦天章。
春歸何處？大林寺。
武嬴政局，六國歸從秦始皇。
逆水行舟，奇思激起千層浪。
風月無邊，沉淪多少癡情漢。
清風潤雨，廿四箴言，脈脈溫情春有聲。
我見其人似玉，最喜即之溫潤清瑩。
盛世暢抒懷，喜擇良辰迓淑女。
月臨軒窗，偷窺一段相思夢。
是江湖兒女，各爲飄零飲一杯。
撐開法治公平傘，懲貪揚正氣，敢憑赤膽護長城。
中華靚麗，和風細雨四時春。
溯歷代風騷，總以今朝高一等。
喚雨呼風，首義槍聲從此響。
借春季清風，今日遍栽桃李樹。
永興陳釀，酒味甘醇，啓瓶香溢百花醉。
春風雨露，錦繡黌門第一村。
寶相幻莊嚴，靈石長存，極樂國中沾法雨。
興懷難誦句，鶯啼燕嶺，敲聲步韻妙詩才。
出水青蓮，已滿生機還面目。
已降寒霜，才臨白露，此時非時。
時雨潤羊毫，萬達寫意。
恩怨幾時休？空有這掌中利刃，斬不斷情仇生死。
消磨歲月，無非廢話閒情。
仙人洞，春露秋霖，曉嵐夕照沐仙人。
硬剝剝瘦棱棱，真是一條冷鐵。
泡一壺天井，享半日閒，圓三春夢。
且琢且磨，學握中西真本領。
兔駕神舟去，福遺九州。
沉吟端午，龍舟擊水水長流。
掖善男信女，一聲梵唱到甘州。
家園入畫，陽春特色煥和諧。
苦海無邊，衆生無盡。
洋洋得意，萬裏海空，飛天神女壯奇志。
魯智深醉打鎮關西，粗中有細。
曉聲點點，芳心吟誦幸福詩。
人望幽蘭，沉醉暗香疏影。
栽有機苗，給城鄉添綠色。
從政要常思，浪費鋪張可恥。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
畫松豈能無鶴？鶴公居松乃悟道。
而已笑看春世界，獨坐閒人，偶寫閒章。
白雲時拂，紅塵不到，山峯萬仞仰三賢。
健康人退，卻靠弱承，跪行執教萬千天，形體陋殘心志毅。
料此身難長在，落得清清白白、做恁個好人。
峻嶺登高，攬境界幾重。
行將重作馮婦--不變勾當又識穿。
蛟龍躍躍臨穹海，書蓋世篇章。
領袖議場陪末座，對遺容想象，夜雨猶聞謦咳聲。
金磚峯會，中華傳遞和諧友善。
回生起死，我雲扁鵲重生。
持心如皓月，只留我清風滿袖，百姓同歡。
酒溢金樽，情濃畫閣，賓朋誇古貝，盛譽堪隨岱嶽高。
禪虞舜，終將天下付賢能。
龍頭人瑞，猶如勁柏更彌堅。
中興盛紀，盛軼漢唐，燕剪裁圖畫，春風萬裏錦程新。
爾彈北塞綠綺曲，壯志凌雲人易醉。
懷赤子情，舉兩彈驚天。
椽毫直入半天雲，果然高手。
聯掛方山，左寫清勤，右書奉獻。
工人無畏，大地飛歌。
心懷叵測，咎由自取總如斯。
婚慶逢國慶，當慶當慶當當慶。
燈前，含痛忍悲看訃告。
壽觴天補與，雪藕冰桃，重開家宴，又看六月過初三。
休閒尋遠夢，幾許松梅淡淡香。
金雞唱曉，掀開夜幕日登基。
棄其幼，罪其老，其行莫赦。
採名家翰墨之長，肆若汪洋、沉如岱嶽。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
從前往事，共做消磨。
黃土高原暢想，地綠河清，天庭哪有人間好。
建功、樹德、立言，風義薄雲三不朽。
戴草帽，挎背包，作報告，無私奉獻。
稅法重如山，公正無私，貧富親疏休看面。
往歲赴只雞近局，幸及登堂拜母時。
藥醫王孫王子，故乃稱藥王。
孑水有孓，撇亦斜，捺亦斜。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
仁者見之謂仁，智者見之謂智，尼山留一脈，獨行踽孑魯諸生。
女出東方，歷史從娜時改寫。
登亭俯視，碧波萬頃湧春潮。
東風吹碧草，門前楊柳綠成陰。
福照昭昭，紅日茲升溫大地。
築巢引鳳，鳳宿高梧，黃金海岸明珠嵌。
書傳無逸，詩授豳風，令子服先疇，桑麻倡導遍漣水。
斷金攻錯，誰知韓範本交親。
嘴皮兩張，覆雨翻雲誇自己。
鶴舞南山，煤出東頭，蜀龍花卉迎春。
一川雄壯，幾度起浮，匯成千古精神，九回盡顯東方美。
老少同心，處處好運，致富萬事成。
天涯倦客，海上蒼顏。
秦淮歌舞，紐約繁華，留連此地清幽。
空階淅瀝，滴透離人千裏夢。
面朝大浪，善德能教怒水平。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
技工，也要繼往開來。
平湖煥彩，喜地嘉人善，鑄就和諧西順河。
此時當醉，絕代佳人匯一臺。
雖有珠海金山，不如坐進此道。
賀歲歡歌，日頌繁榮夜頌強。
綠草如茵，金頂莊嚴呈典雅。
時際芳春，鳥啼把酒遊堪醉。
三人是衆，衆志常描綠化圖。
秋蕊香，鉤來桂月小窗懸。
品詩論酒，一夜風中一剪梅。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
紅聯入畫圖，誇木耳香菇，房陵古鎮。
石淙公，景邃公，文襄公，公侯門第，第納祥雲官首輔。
明山接秀水，朝發醴，夕至瀏，一等神工能縮地。
民祈竈老爺，金猴獻壽捧一心。
暮色蒼涼，一朵風前搖寂寞。
不容塵半點，只談風月，一江秋水映天心。
郡庠樸實，有蒼楠鬱梓盈庭，秀色千重幹雲夢。
苒苒菲菲，楊柳岸邊，十裏春風披帶雨。
雲展素箋，試問何人能潑墨。
華夏迎春，城鄉同喜慶。
清風明月，以慰相思。
信誓旦旦，點將臺上，脫貧收官再致富。
南海駕梯航，救苦救難，接引有情赴西天。
殘日墜淵，白旗升艦，鬼蜮必無終。
仙徑達仙境，蝶戲花叢。
浮生若夢，愛恨情仇過眼空。
秀才九品，個個張揚。
柳綠風清，泰和祥合。
文化浴春，豪吟新世界。
洪洞縣，共同三點水。
出門放目、置身巳覺衆山低。
地接西清，最難忘樞密院旁，公餘茶話。
屈指甲辰榜上，文章遭際似君稀。
卅載春秋，移山填海，翻天覆地國堅強。
杜鵑啼血，不如歸去。
羊歌西城，盤古開天留逸境。
鉤沉宦海，千般往事俱成煙。
四海皈依，諸經藏世界。
癡心莫改，臨夕燕語喚無休。
桂令堪茶，冷月常惜朱蘿門戶。
千裏追風，青海湖邊傳聖火。
震旦教宏宣，廣剎曇霏，普資福蔭。
田園儼魏晉風光，芳草落英，幾棹扁舟朝古鎮。
走基層，轉作風，關注民生熱點，文化宏開新局面。
男女平權，公說公有理，婆說婆有理。
春秋同典雅，標豪門氣象，領世紀疊潮。
國家興亡與有責，今安得一時人傑從之。
莫須謙讓，只道開心爲上策。
百尺樓頭，觀水觀山觀世態。
綠蔭叢中，此地風光無限好。
碩果滿園，春華秋實爲。
篤實廣交友誼深，真誠禮敬事親孝。
且尋樂事，風花雪月無窮。
創上古文明，已共炎黃稱始祖。
牒文曉德威，勝過蘇秦三寸舌。
昌隆開駿業，鑫潮飛韻，激揚萬裏壯鵬程。
九曲黃河，孕育中華兒女。
人生苦短，難得半夜歡顏。
風雨十年，名揚九城。
崔法誰人樹？救病救災，平添妙手。
幾隨夢去，橋旁細雨岸邊人。
功成刻鵠，有高人風。
感情有岸，不怕長風破浪摧殘。
五羊獻瑞，羊毫待舉賦新篇。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
大夫其未喻楚共王已命共乎。
夏商周秦，漢晉隋唐，司馬溫公書記十朝。
此地無銀，隔壁牛人稱小二。
十幾代山民，代代傳寒婆故事。
無多酒量，一杯分作兩杯吞。
清宇澄天，看一猴棒舞，金花飛舞臨空港。
寒中猶覺暖，春卻多情。
柳線千絲，絲絲垂釣春風醉。
廣納博收，高懷雅量。
好鳥名花，自成眷屬。
杏壇多雀躍，枝繁學苑，樂添佳話頌蘭陵。
故地故人稀，明月多情如故。
靈羊獻瑞，紅土盛開百族花。
守法守規，幸福人家春不老。
全而不缺，特且兼優，厚德常從微處積。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使總是因緣，香國無邊花有主。
山深藏古寺，坐禪雲嶺悟虛空。
風裁雪紡，梅苑勻妝白羽披。
業績歸民，山色水光雙秀稚。
歲歲賽舟，祭祀英魂。
串戶走村，替羣衆裁裁剪剪。
山鬼國殤，鄧子龍題詩解怨。
孝道清溪，洗滌萬人心向善。
時經百載，母校功豐，學子莘莘成大器。
茅臺引路，齊魯催生古貝元。
光前裕後，禪通世相，慈雲法雨沐天香。
牒文消兵火無形，豈止天分高爽？辭藻風流，更有丹心垂信史。
良朋自遠方來，面含喜笑心生熱。
家藏老窖，四季皆春。
放眼世間，舉步必三思。
勇氣昂昂，繼往開來謀勝局。
守廉拒腐，青山多嫵媚，簾櫳清淨夢尤香。
累世藏珍，賞心適意，博約簡繁，已蔚然大觀。
峯巒嵯岱嶽，峭岸巍峨崇峻嶺。
好風停佳棹，扶桑樂土，客來重訪賴公碑。
高吟一闋，心有怨愁爲自嘲。
長橋開畫卷，翠色鋪宣，園林煥彩，風流揮筆繪陽春。
囈語低吟碧落，抱月清幽，無畏根深冷處。
克已莫爭功，一不稱強二不兇。
秦川鋪紙，長書一部平安賦。
匆匆腳步，人人碌碌忙忙。
降年雖不永，流芳同班氏固昭。
玉兔榮歸，攜將盛世春光去。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
和平共處，處共平和。
梁山故地，時遷景駐楊雄李俊花榮。
和諧入畫，春天畫裏繪新天。
如玉溫良，有斐君子。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
地不分東西，到那邦都可建功立業。
書觀今古，詩記華年。
一閣感恩，鴻恩天下德。
賞燈人笑，滿河飄遍古城秋。
漫遊故跡，一月隨人。
江山皆在抱，數朵雲霞腋下飛。
矮寨架高橋，遠途成近道。
落日烏雲，乍看天邊流鐵水。
平川仄道，兩行對韻繞千山。
作對衍聯，情趣智商皆妙用。
因怒生疑，惹出千般煩惱。
一世真情，情猶同桂酒，茂林彩鳳總相親。
優鉢光中，證十二因緣，金剛常住。
欣逢盛世，青春煥發。
爲先天下，爭強天下，賞燃情赤子，歌邁小康。
日出嵩山，晨鍾敲碎夢中月。
乘風接軌，雙龍合力舞春天。
灰階落葉，滿地蘚苔蓋院庭。
拼搏崛起，神州描繪新紀元。
賦歌遵義，聯輝桐梓，民族復興，國展雄風，偉業千秋世界殊。
民歡福地，九州共繪上河圖。
世稱典範，同心苦樂度流年。
萬衆同心，新政權執掌政權。
治氣治水治固廢，治出戶縣河山美。
夜靜更闌，風拂柏林聲似雨。
鯤峯似南溟飛出，擊九天晴靄，我欲騎鯨同吸虹。
想嬌兒，思老母，半窗望去，愁緒偏如月色多。
依舊是橋邊霜月，追懷張繼再留題。
商鼻故裏，古聖今賢，駿業長興，笑看春風裁錦繡。
十位版主，不及一位土財主。
清霜沾袖，才曉已爲秋老時。
體壇健兒馳騁世界，英名傳四海。
治貧先重教，治標兼治本。
南瓜子，驅蟲導滯，益氣功優。
珍珠店，領華夏巨人，繼往開來展雄魂。
二月間堂中設宴，暢傾美酒祝遐齡。
順天地以安黎庶，功蓋古今。
金榜題名，四世十科進士。
互邦互愛，小康路上自由花。
銀河雲泄，輸滋南港胞親。
詩譽於時，有幸名揚千古後。
腳跟站定，萬事浮雲過大虛。
坐雨而歌，仰雲而笑，木窗對面開，猶凝阿母去年淚。
玉蝴蝶，戀夜合花，舞遍東西南北。
骨肉乖違，美食亦無至味。
捷報連連，豐臺結滿豐收果。
四野綻金，全憑玉體熒熒。
架長橋五裏，享譽千秋，堪稱大智。
周公遺韻，說詩敦禮晉人風。
梨花院落，柳絮池塘。
言孤不必，路人直作故人看。
承仁風德厚，善行河北。
心非寂定，縱無熱惱也昏沉。
孝道答春暉，欣淄水波瀾，映椿萱常茂。
濤聲緊，逆水行舟。
盛世沐新風，轉型跨越，拓展千秋錦繡程。
華月光寒，韻滿庭前含孝意。
八十歲壽辰，耆儒方卸任，茶鄉對韻早蜚聲。
廊橋尋夢，累無數擦槍走火。
千古競風流，集萬人寵愛，笑引賓朋。
老百姓引吭，和諧曲伴奏，江淮大地倡文明。
一路春風，鞭炮勁放家家樂。
攜去白雲兩袖，也無風雨也無晴。
雛鷹凌空，當展興華翅。
以勤爲樂，振奮精神唱戰歌。
添線日初長，彩映紅絲，閣上牽來舒一色。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
子生南國，潮流使李想放飛。
二千年跨鶴升仙，牛脾嶺上星雲望。
壽星來自勤勞，敢拒閻羅傳票。
海空萬裏，且依北鬥斬鯨鰲。
躍馬迎春，馬躍馬年加馬力。
妙相顯光明，非空非色。
君栽俺採，流連忘返。
三思歸故裏，惟詩惟酒，柳綠花繁自悅人。
雲樹一江橫，長懷水部高吟，詩興才聞到梅閣。
林豐民樂，布仁風而蔚千秋。
斬黃袍，霜雪嚴寒猶奮臂，功垂百代。
靈泉流澤遠，黃河似帶，倚柏三呼渭北雄。
接人待物，行爲美好友情濃。
去北宋近千年，惜蜀崗芭蕉，春臺藤柳，空辜負詩酒風流。
回首處，雲煙散盡，芳草早蕪歸路。
一事無成，莫怨蒼天，天道酬勤天有眼。
晨書賀對，暮寫挽詩，墨水尚無幹紙，喜哀淚滲總難分。
風水勝通城，樓宇已登高品位。
爲臣忠，爲子孝，爲官清，寫漢書一世。
心同堯舜，跡遍山川，萬姓樂平成，三代首開先聖業。
繪藍圖，筆走龍蛇。
紫燕歸時，柳翠桃紅，夢寄白河思樂土。
審視衆生，茶客人人如看客。
清茶待客，品味閒聊世外情。
憑慧眼，總將電訊開新序。
古怪刁蠻，無賴難纏爲所愛。
根除水害，黃河梯壩騰玉兔。
我握鼠標，畫只金猴送福來。
象牀花帳，千重夢境悵難回。
功貫千秋，立國興越無雙例。
海坨披瑞雪，喜迎改革春風。
雲中放鶴，便是神仙。
忠厚傳家，涑水橋邊第一。
翠霞點染洋湖美，看怡心動向。
一百年彈指光陰，天胡此靳。
鼓樓高聳，連四海風雲。
不屈不撓，得以脫離困境。
稱制易常心，嘆是時外憂內患，纖手破殘棋，借羣雄頭顱幾顆。
客湧八方，額超八億，重寫水晶神話。
環境清幽，塞外桃源添畫韻。
古城多水，回望南湖煙雨深。
望洋興嘆，一色水天贊海濤。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
蒸雲作酒，煮雪爲餐，仙家不過如此。
先祖精神，後人志氣，勇攀三萬丈，峯巔草味正濃濃。
賓宴家慶，樂飲情同。
鍾殘待曉，再整投竿也未遲。
迎春舉酒詠新歌，歌飄四海。
定是名醫薈萃，妙手回春。
玉袖籠琴，玉袖彈琴搖玉袖。
依山設伏，背水列兵，向漢一心欽鹿隱。
蘇士奇才，詩狂半首千年笑。
文明拯世，表諫朝廷變法，健筆功當十萬兵。
家家燕柳，燕舞輕盈柳鬧春。
花好月圓，魚水情深。
國越千年，際逢六合，聽今日雞鳴三省。
玉宇澄清，九州趨一統。
茂林修竹，降福留香，平添高速暢雲川。
興農耕，冶鐵銅，制五兵，九黎百藝。
徵途遠，靈魂美，精神無比壯東風。
大江東去，一樽還酹西江月。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
聯聯神，神聯聯，聯聯神聯神聯聯。
故居明月在，青春記憶，梅花香到門前。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
長梢戲蝶，柳線輕煙。
看綠嶂丹巖，幽谷寒泉，總覺春雲低寺頂。
川南危嶺無雙峙，傾倒黃山傾泰岱。
沐明清煙雨，揮毫麗句耀三秦。
殷殷話五更，舒一腔血性，百代英豪。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
太湖激浪，亦淘夢想亦淘金。
公婆子媳人湊合，縱扮得十分親熱，都是假面皮。
銘心鏤骨憶慈容，慈容久奉。
舟橫斜照紫，水鄉圖畫帶漁歌。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
八訣登峯造極，書碑共與口碑香。
村徑了無寒，東風漸暖，又聞牧笛長鳴。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
人生難得、佛法難興，三心圓發，諸善信務要惟真。
盛世主旋律，任春風領唱。
新潮逐夢，夢影生情，情懷大業全程錦。
個個隨心，飢有佳餚饞有酒。
徵管從清從正，清風正氣鑑冰心。
田宜乎力，孝弟同科。
香火續苗黎，高冢輝天騰赤氣。
三炷香，馨明九宇，聖心天眼共垂青。
困境脫困，育才宏開大地天。
南湖湧熱流，地火騰騰凝聖火。
楓葉霜濃，釀成海嶽重重景。
乘經濟快車，提速轉型，走集羣路，石城大做活文章。
老人有上壽徵，豈惟杖國。
負笈行道，舍身求法，德就大唐佛學高僧。
步艱人乏，汗流氣喘卻相幹。
大地含鼓響，試必耳聞方悟道。
把盞看天，晚風寂寞，霜清雪雲聚。
杏林興教，振鐸傳薪圖遠舉。
先生醉矣，一丘一壑亦陶然。
風調氣順，禪寺梵音，慈航一葦渡斯民。
駕一葉扁舟，範蠡五湖風月。
小康夢裏遍插蘭，愈開愈豔。
鶩戲晚暉，青山有意留餘暉。
天下事，當作如是觀。
河邊淑氣，千年古樹煥青春。
百草碧青，喜看三春開畫景。
碧水連天，極目蒹葭，昔日伊人何處去。
飛雪多情，自隨空谷共白頭。
一顧傾城，再顧傾國，佳人非易得，休將錦瑟誤年華。
老衲有情，祝世上年豐物富。
雄文傳世，白鹿藍袍載譽歸。
大壩如弦，喜奏黃河九曲。
我卻模糊不過，有幾件、記幾件，從來結賬總無差。
聯會傍蔡館，想當年風虎雲龍，金戈鐵馬，緬懷偉烈湧詩潮。
品質冠中原，三朵青花呈異彩。
妄心多隱蔽，發露瑕疵漸破除。
花光入榻，樹影搖窗，畫屬此間圓夢客。
受挫彌堅，橫刀立馬一身正。
清詩半卷，風花雪月最相知。
四境著聞，行若無事。
此邦亦號成都，四面雲山開沃野。
金身護法，玉杵降魔。
將天地雲霞意趣，渾成一體，自然瑞氣蒸騰。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
賈誼憂時，中藏白簡空流涕。
何處參禪？看秀嶂摩天，萬派煙霞來左右。
蟾輪顧影曾看，問滬上天泓，開簾可作垂珠錦。
欣今日，重圓玉鏡，事業輝煌，八方錦繡八方歌。
壩似收繮，攜春風拍岸，而今能巧控，唯我長催野馬飛。
九載風流，招賢納士開宏境。
世間鹿逐，八千豪氣過江東。
平心而論忠奸，於吏治官風，猶爲警語。
折檻忠臣，言求誅佞劍。
求知報國，九域復興夢必圓。
鶴舞畲鄉，魅力景寧興駿業。
明月一堂，清風四壁，高祠重建日，光祿長輝遐邇天。
山野草民，多半老不死。
作物化民，開先立極第一天。
老鼠標描老鼠，老變態。
鍾呂呈祥，借光獻瑞，寵惠廣及四面。
同心同德，誠實奉公，給赤縣增輝。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
報興球、球興報，讀報品球方入味。
五千米，更傲潛洋鬧海龍。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
延伸夢想，燕嶺騰飛千裏馬。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
錦字初題，玉壺新醉，誰家紅袖雨？六朝風月囀歌喉。
心託明月，但同倩影共依窗。
源派溯湄水，光前裕後惟一經。
飲水思源，調水成功需節水。
國奔興旺，家奔興旺，興旺國家興旺人。
七十老而傳，家住西溪，爲隱君子。
雪堆嫦娥，日出玉女笑九天。
西宜觀虎，南可放雞，綠色長城第一灘。
清茶半口，品盡人生百態。
才若晨星，國如累棋，希合而支持，乃聚而殲絕。
廬山在此，面目留真。
河山似錦，再憑發展添花。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
開宗置節起多鄉，盛在南昌興儷事。
生捍災患而起，都人士招魂隕涕，寧悲君毋俾君悲。
往事如煙，空白常佔六七分。
東水西遞，自昔東流至此終。
是梅花詩趣，是詩酒情懷，何醉何狂。
學者翕然，志士仁人今有範。
清濁已分流，如今擁有新環境。
兩山頷首，環抱北涼得大觀。
依法治國，國泰民安。
德仁厚重，丹心傳道義，彪炳春秋有大成。
茅屋煮茶屋，茶屋滿客。
固守清廉，備嘗勞苦，縱春秋不永，豐碑萬丈聳民心。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
記破賊折損遊屐，飛騰戰伐，喜慰閭門。
鳳所棲，鸞所止，養成爾羽自高飛。
長夜輒深思，團結精誠，仍是當今急務。
年事怕重提，人外神傷，幾度落花覆孤影。
恨風躲風，恨月賞月，恨裏透憐。
古樹稀奇，稠枝稠葉成神聖。
展豪情，傾熱血，千秋偉業鑄輝煌。
尚德有師，千秋義鳳。
拍案時，言辭犀利。
爲與不爲皆有法，大丈夫善以變通成傑雄。
慶葉瑤圖，融和開壽域。
放開眼界，形異意新，千秋瑰寶蘊朝暉，宇展書聯畫。
大廈千間，廊接檐連，明磚清瓦色猶美。
山水盡徜徉，異世同心，此間近接紫淵宅。
雙星永耀，津門遺澤自千秋。
寶劍生輝，一片丹心揚馬列。
翠雲裁夢，萬龍織錦，長城嶺上春光媚。
豪情撼日月，霜斑鬢發，樂聞桃李繪宏圖。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
火車穿林，棧道通幽，古今匯此間。
秦瓊賣馬，心隨唐帝保唐朝。
彰旅遊文化、教育文明，創意石門，開啓卓達新視野。
聲飄雲外，韻起民間，高揚一曲鳥朝鳳。
誰吹玉笛，又將明月梅花招來案上。
鄒韜奮，亦長樂君焉。
氣貫長虹，九洲九鼎九天月。
白鄉魂、丹霞魄，和諧社會，盛業鴻程夢想飛。
善政賢能，致富引蓮，百畝荷花開勝境。
欞星門內，秀士文章承正統。
集萃擷英千載，昆曲聲娓娓，融合盛世新風。
清風開笑閘，小康日子蜜攙糖。
詩聯開境界，藝文意致，宇宙函弘。
銅鼓點兵，山搖地動，武曲揚旗顯威風。
於天於地，風雲消息總關心。
慈航護國，千秋崇拜仰湄洲。
大聖迎春，萬裏塵埃掃淨，祖國富強光日月。
材爲實木，人是實心，憑石門氣脈，明月襟懷，大興富麗堂皇業。
創業維艱，兩只巧手繪宏圖。
春風鼓浪，夢裏民情深似海。
浩淼洞庭，極目天爲界。
人能創奇跡，龍都發力奔小康。
祥犬拜年，對苑三千送喜符。
筆走龍蛇，厚德高風康且泰。
一色海天，無盡潮音開法眼。
雙龍出洞，左右逢源。
情酬一世，昕庭靖志步華程。
明月在天燈在市，開樽長醉春風。
關注多，服務多，保障多，民生多有幸。
梓潼帝君，文昌府祿，籍澤後人。
靜養芳心，貂裘半攏梅花雪。
映雀沉山，鳥語湖邊聆鳥語。
願汝他生他世，蓮花界裏並頭開。
南海聽濤，慈雲福地，三面臨風縈梵宇。
水中冷月，室內燈光。
飛紅疊翠，旖旎滿園。
銀行煥彩，格格笑聲赤縣飛。
如江如漢，降福孔皆。
敬民愛國，真情凝聚大家庭。
天封聖母，安瀾護國，後德配乾坤。
誰作南國紅豆詩，直叫愁腸牽無期。
治學，當如燕子銜泥。
謝蕩節而歸田，故山泉石，前輩風流，沒世無慚三老碣。
相題二流江漢，自有詩人，踏上孤舟尋浪漫。
若有孝心，莫給雙親添負累。
默韻豈無聲？琴師子弟遙祝酒。
古亭思月，幽水呈華，千竿墨竹戀寒香。
紫塞覽奇觀，障嶺巍巍，三臺煙雨盈佳境。
心底無私，救死扶傷，丹青施愛杏林暖。
峯秀巒奇，仙山景盛雲含月。
壯開虎步，虎風今又生。
回歸美自然，百鳥唱藍天。
雲行一體抒，太極拳神。
顧曲倩周郎，最宜茗戰當歌，莫負客遊黃歇浦。
騁懷隨秀色，高臺崇閣，領承古寨新風。
紫燕唱春，一歲開篇梅作序。
言志言情，心之所以。
鍾靈毓秀，問誰妙手神奇，添來水景三千畫。
幾度曾邊關勵志，叱詫風雲。
萬千幸福聚一身，錦上添花。
層樓更上，最好春風二月，看四面梨花。
月臨玉宇幾時夢，誰人弄清影。
查超速，查超載，糾違豈懼沉黑臉。
秀靈妙景，秦皇巡幸立山碑。
詩詞與賦吟，瓊花待鳥飛，千種禾苗開錦繡。
瀏陽小曲，喜醉小康年。
文明火炬，傳遞核心價值觀。
千裏檣帆，縱貫京杭，隋代煙波唐代月。
宜儉，宜廉，作出榜樣示兒孫。
低能耗，布局和暢道途。
離舟渺渺，歸雁紛紛，底事無眠。
觀紅葉節，錦繡宏篇。
山水列三千，尋舊時農家樂趣，由我做東。
政策溫馨，選住新樓真幸福。
寶島神州一赤縣，不分不離，不斷炎黃萬古情。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
白鄉騰輝，彩繪小康清明圖。
安遠開盛會，楹壇聚俊才。
上海自來水來自海上。
線纜引春光，邀彩鳳來儀，司馬甘當千裏馬。
建設中華，賴一代俊傑。
良質良材，兼乎獨乎？俯仰無愧侍高堂。
百年河大人文盛，鐵塔爲毫，貢碑書史，源源學子揮椽筆。
馬球譽宇寰，斯畫猶彰唐氣概。
龍鳳織文，神州煥彩。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
六十載天翻地覆，宏圖猛展，高飛太空泛神舟。
攜琴沽酒，我贊菊花清。
清官千載，黎元營建寇公門。
承諾是銀，踐諾是金，君子一諾千金。
載譽躍三門，高標尚品，中西合璧塑瑰奇。
千載開懷舒望眼，馬龍車水更新，市肆繁榮展畫圖。
溝流水，渠流水，只要自強。
丹源文學，藝苑洽融百卉嬌。
煙消雲散，海市空蒙，乍現霞光兩道。
奇珍瑰寶，滄桑見證，此間有故國文明，先民風韻。
祗樹園中，聞經得道。
金雞報新春，藥美更上層樓。
三橋融月色，月映一湖兩岸詩。
遠徵軍御倭寇，氣衝緬北滇西，譽蓋五洲。
豪氣振三軍，漫卷赤旗，平江亦繼南昌浪。
時維楔月，香繞妝臺。
仁裏見俠，文中有骨，展經綸抱負，衝破網羅圖變法。
喜慶陽春，敬業當先。
審時度勢，風骨清高。
雅士雲亡，誰共青燈說禪論正道。
旭日增輝，喜看天街開畫本。
半世奔忙，仍居寒舍單間。
政府英明，八方團結，和諧社會盡朝暉。
神龜探海，無私無畏出真知。
詞苑千載，羣芳競秀，盛開一支女兒花。
陳言務去，千秋擲地有聲。
梅樹正開花，一夕清歌，會有鳳鸞來錫福。
還歸一夢，獨對蒼桑醉夕陽。
得空得了，芥子亦山。
人文薈萃勝梅香，抖擻精神，上下同追中國夢。
樂遠朋來，暢意同遊詩畫境。
休怪我鞭下無情，這邪氣歪風，焉能不剎。
千萬次播情灑愛，鍥而不舍，生命煥發第二春。
兩般金劍，紫電青霜。
軍國主義，千年狼子心。
人生處世，銘善念於心。
枯藤老樹，一川冷月我招來。
發君於世，笑對昆侖八百峯。
千行同發，文華者夏盛榮和。
慈雲飄逸，佛法參天，放遠紅塵三界觀。
圓中國夢，黨是帶頭人。
星馳俊彩，今超帝子營高閣。
謳歌盛世，以和諧作曲，發展作詞。
外種環偪，愚民自訐，試看本朝聖德，高踞如何。
一世辛勞，只爲兒孫。
百世有定評，公是公非，莫再傷心提往事。
進憂國，退憂民，領北戰南徵，嶽麓萬年懷赤子。
小康舒歲月，喜吟盛治詩。
東風勁吹，山川香花朵朵。
誰坐長亭外？有冰弦似水。
愛恨忻憂，聊寄詩聯敦素質。
擴寬應廣基，齊心合力，敢迎萬險千難。
明月生輝，家居煥彩。
同處有情天，我佛慈悲，憑教梵響鍾聲，一炷香前來叩叩。
擂臺，最歡迎原創作品。
寒月冷潭，鴉啼幽咽哭聲悽。
一庭暖碧熙丹，三面屏風舒紫氣。
百戰定河山，收斂神功，裘帶遂娛羊叔老。
北郭迎賓，歲月滄桑新畫卷。
三江競秀，大展藍圖。
一出天仙配，美侖美現。
一世盡瘡痍，誰燮陰陽敷聖治。
鷗鳴鏡海，聯壇折棟梁。
燕趙功名，載滿千秋萬史。
新樓新氣象，更祝同心奮進，弦歌一曲韻飛天。
具區成佛海，潛水魚龍共聽經。
願卿去後，一笑如初，全忘了當年故事。
直倚危欄，俯看川楚洪流，瀦爲水腹八百裏。
冰心無悔，作三生知己，潤筆三清。
奼紫嫣紅，七彩虹霞鋪錦繡。
開卷有益，知識就是力量。
廢寢忘餐，熊熊志氣，行雲踏霧覽江山。
藍莓有約，邊嘗邊採，一串鈴鐺貴族風。
清香飄嶺南，好事連接，巖魄茶魂蘆溪韻。
仰天一笑，正夔門月朗、楚塞風來。
潛心以建無欺事業。
失羣鳥雁，影隨寒月下江汀。
教須無類，漁郎樵子盡成才。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
迎春接福，佳節良辰賀大年。
詩文流歲月，愛松嶺冰河，雪原林海，白山看久是黃山。
麻將必須技術，上家霸王，老誅原張。
清風做筆，描出冷月滄桑影。
明神依剡曲，保茲東土永奉馨香。
笙歌韻管弦，皆是寫炎涼世態。
溪流九曲展奇觀，杏壇更美。
輝煌事業，法律築基。
經年流水逝，憑他聚散杳如煙。
花好九州，人親兩岸。
和風麗日，處處醉花陰。
和平交易，人間執行。
飲盜泉亦有仁懷，李代桃僵，賞善不從姑息起。
百千夢想，騰飛美麗中國。
雖生十八子，未收一百文，吾豈娼乎。
一柱擎天，江山不老。
酒綠燈紅，最要寧神定志。
此去當登天國階梯，想伊甸樂園，應少傷悲。
茅廬構造，喜遇紫陽正照，喬木鶯遷感物華。
金鯉躍舷，碧水一泓太液池。
茂績念殊方漢使，浮楂曾不讓張騫。
中都揚德政，德政開花，花樹千株。
上海自來水來自海上。
醫改送春天，田豐稼穡歌永寧。
千裏風光，大美京西春煥彩。
揚北伐雄風，攻破堅城。
品牌興業，日顯人文，春風一度徵唯美。
由煩惱中，得真自在。
雲聽漁舟夜唱，羨青山有思，白鶴忘機。
勤勞節儉，帶出好家風。
細雨潤瓊樓，清樂伴書聲，丹霞飄落雲天外。
南宋溯忠門，香火傳來，猶似錢塘江上。
把酒吟風，千裏鄉懷捎月寄。
護我黎民，萬戶人家安福地。
植梧引鳳，五年心血燦深秋。
三姐傳情，廣聞天下漓江水。
金戈鐵馬，縱橫吳越，生子當如孫仲謀。
明月幾時有？怕瓊樓玉宇，依依高處不勝寒。
三千學子匯此，此中一試，方知英才有預。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
珠聯璧合，赤縣春濃。
魏忠賢眼裏無人，橫行霸道。
冷石生雲，明波浩月。
大地逢春，萬象怡春，鳥語花香春正好。
打造平安，提升良好形象。
丕振雄風，宏開盛象，濰州奮起待英賢。
北川國寶，青川秦簡，汶川蘋果，金川雪梨，天府四川多寶物。
夢逐鵬城，足添馬力。
青絲漸褪，白晝添幾許霜華。
夜景夜燈美，銀花火樹夜輝煌。
原爲騷客，萬古流芳。
撫琴吟曲，挽留幾度春風。
一語溫故，萬代師風從此訓。
源流洙泗各門牆，此筆架山，彼文發裏。
輿情重遺愛，人往風猶想象，舉磊落一二事，每聞父老話黃昏。
去的都無蹤，靜坐修禪塵心。
孔子不殤汪踦，日執幹戈。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
威風鑼鼓，動感龍獅，抖露中華強盛勢。
挾大漢雄風，我暢和諧迎客門。
日暖神州，政惠三農千頃綠。
佔地，築巢引鳳。
合吹放任，從來扯蛋便虛心。
守邊防、固海域，光射軍旗。
甘作草根，問心無愧，雁塔題名南國春。
政通人和，巨龍飛舞，千尋還靠英明政策。
柳巷沉煙，流鶯誤入丁香院。
何爲己任？必立吾國，必興吾邦。
梅山蘭草茂楊林，芳飄四海。
月半月光亮，鋪天蓋地月輝煌。
雲吻奶頭，陡生塵外想。
一炬燃情，瑞氣祥雲，十裏山城披錦繡。
苦海慈航，法海覺航，鹹依寶地莊嚴相。
貢疏遭貶，草檄亡命，總教悲劇恨千秋。
休道是，東君去了花無主。
彩雲西去，獻觴悲斷菊花黃。
邐音清韻，躡起黃鶯春夢醒。
農工競盛，商旅慶隆，富鎮康村，繁華歙縣，和風處處展新圖。
尋幽致遠，和詩就韻品芬芳。
清風萬裏，憑欄把酒，好邀明月照詩囊。
店雅情濃，企業商標昭信用。
江飄玉練、峯聳翠屏，如畫如詩如夢。
甘作園丁，爲祖國添秀。
蓬舟搖曳，尋酒家轉過小橋。
柳岸建樓，滿屋豪華滿屋笑。
山峯爲筆，碧落成宣，嶺座湖徽詩意遠。
偶來勝地，青山萬仞我揮毫。
我爲過客，亦貪其漢韻唐風。
看今朝，四翼一體展新姿。
啓於古，盛於今，法之廣播，清契古今。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
青山橫北廓，蘊千秋氣概，播楚漢雄風。
恨半身落魄，未避雨遮風，幾日裏肝腸寸斷，唯期便死赴前盟。
吳頭楚尾，樹起聯壇一面旗。
歲首觀花，但見臘梅爭踏雪。
五千年歲月崢嶸，天行大運，地孕祖根，毓秀鍾靈添魅力。
旗開盛世，核心確定裏程碑。
揚鞭躍馬，風流人物競風流。
青雲上進，愣頭俊傑搶先機。
布豐列井，誰獻民居化石村。
三杯淡酒，喜悅呷完剩苦愁。
過新年，迎佳節，同上黃鶴樓。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
盡心以竭，無愧我生。
海大尊雲天，天雲尊大海。
誰曾見東晉桃源？謅一篇文記奇談，遊人忙煞。
秦磚漢瓦古長安，風清月白。
南風燻曠古，嫋嫋餘音，吾民慍解歌盛世。
情注碧溪，蘸水色山光，繪出三農新畫卷。
年年國慶，恰逢國慶，神州上下齊吟國慶詩。
凡情少信念，何以窺知宿命。
勤讀勤思要勤恆，才得真知。
雙桂飄香，孝德開千年雅望。
登高望遠，指布帆一片，當年春水別汪倫。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
迷離醉眼，籬角黃昏話桑麻。
隆冬基建，起屋搬磚戴月歸。
郎中王若儼，儼若王中郎。
藍莓有約，四時淡雅一園詩。
問澤畔行蹤，誰識人間義字。
雄雞唱韻，萬戶桃符新氣象。
躍馬中原，功成百戰垂青史。
執政學青蓮，播香撒玉，美德樹豐碑。
龍騰虎躍，喜看中華氣象新。
財憑業旺，更促業興，聚財齊國且齊家。
槓上工夫，前後翻飛，奪目英姿誠可佩。
柳毅傳書，不爲情所動。
承前啓後，與時俱進，披肝瀝膽立功勳。
走馬定番禺，五嶺逶迄騰細浪。
千年調唱四時好，桂殿秋深。
關雎好逑，雞聲戒旦。
口出惡言無顧忌，易斷善根。
春到江南，鳥語花香添逸趣。
德義既高，不慕爵祿。
大星沉碧落，傳說騎箕尾遊。
孝感於心，天仙故事。
東方不敗，名揚四海登絕頂。
幸福時代，報恩豈止百靈羊。
春筆一揮，心神到處皆出彩。
香噴噴，金樽斟滿三春福。
弟及科登，五世揚名。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
萬象更新，水水山山入詩畫。
勤奮好學，積極工作，做國家棟梁。
育李培桃琢美玉，教一園鬱鬱。
陣陣清風，迎五湖高壽康寧客。
月升臺海，九州他日同歡，慰英烈賦滿圓。
昔千古帝王，未懂人民萬歲。
孺悲高漸離，朱公虞卿。
豐碑留史冊，想二字黨員，而今何事敢輕民。
此地停雲，絕域深山留帝子。
勾股方圓，演繹大千世界。
宵餘槐裏月，偶話平生，貽我有秋燈碧簡。
樓臺上宜酬壯闊，聽此際琵琶語歇，往事空隨萬裏濤。
金縷惜時，爭半生、多半生。
匯天地精華，千秋常繼聖賢魂。
十三年政策歸心，農民放膽。
開拓壯宏圖，生態家園，天寶豫南大盆景。
乘萬裏風，破萬裏浪，萬水千山，萬般辛苦萬般樂。
武侯祠敬先賢，先賢作楷模。
礪志攻書，筆伐桂枝何用斧。
嗜痂索鄙制，試呼取精靈紙上，一諾酬君。
傳遞春秋資訊，十年功業惠人家。
衆志成城，建造聚寶盆，百代基業，古色泛古香。
憑峯嶺巍峨，海天遼闊，翠抱碧環，靈染橘紅成聖藥。
九秩崢嶸，風風雨雨擎天柱。
順清流迤邐而來，風物薦滄桑，到此區間觀錦繡。
騎高頭大馬--可威風。
英雄於傑，心懷大德伸愛手，雙臂有情，急處還知早救災。
尺素託魚，情愛皆幻，無心顧盼花間風月。
國運長安，江山如畫，大地飛歌詠和諧。
遠岫高風，灑落島中。
百年多福日，孫枝湯餅疊開筵。
千秋恩重，如山似海，海氣燻風沐古今。
擂臺對句，妙語巧言意味長。
成陰十年後，可能還憶種花人。
麟閣待勞臣，最難西域生還，萬頃開荒成偉績。
蘭臺拋鳳管，空教司馬憶清娛。
綿延三十裏，小心覓去，見玉陶散隱，幾不知遠古祖先。
林海蔥蘢，竹韻松風生綠雨。
嫦娥奔月，仙知天上有清風。
蜀國丕平，一派祥光，古意金堂弘大愛。
創乾坤業，舉梁棟才，海口風情文化園。
興如朗朗高懷，邀明月傾樽，細斟北鬥。
故土留連，一曲壯詞憶紅星。
身居雲端，觀壑聆風，醒目清神知民意。
塑工商形象，高奏精神文明主旋律。
馬行邊塞月臨谷，鐵板銅琶。
青蓑樹塔，勁松驟起伍胥濤。
鶴待何年返？遠山坐看白雲孤。
美酒可銷愁，入座應無愁裏客。
帶民富邁！任客香烹天井、禪品粵春。
平樂公燕，大會羣賢。
臺胞，亟乘銀燕歸故鄉祭祖。
從政廉明，揚榮棄恥，品若梅開一路香。
開放乃福，創新乃春，接福迎春禹甸馨。
藝謀獨特，好憑茶業創名優。
夢想心中，龍人振臂展鴻志。
挽將逝水，認明禹甸舊源頭。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
文明光萬丈，映千載奎星，合七彩煙霞，增色古都騰鳳起。
梅花初綻，淡雅暗香春復蘇。
趁盛世東風，文明播下和諧種。
風纏柳岸，自有金釵掛鹿柴。
聖宮拔地間，香縈鍾悅，五千說澄霄靖日，造化長來。
購陳釀，款四面親朋。
升寨遙觀，翠屏臣服。
菩提智慧玉蘭品，歲月如詩，城鄉如畫。
白雲辛酒，落梅吹笛，滿目江天萬韻風流。
蛇舞如龍，萬裏詩心濃畫卷。
紫氣繞雲山，佛緣覺路通一寺。
氣象昭天下，猶傳孝義，俯仰這森森柏木、穆穆宗風。
園林甲吳下，仿佛一丘一壑，豆棚瓜架小經營。
驅寒送暖，恰逢舜日堯風。
清風明月，幾笛柳鶯幾笛歌。
化州生俊傑，以文韜武略，定國安邦，累累功勳昭日月。
雨洗胭脂，桃花遜色心流淚。
年豐人壽，小康盛景耀神州。
洲載接音塵，鴻泥偶踏，湘間邗上，今我復重來。
啓迪民智，有志還需有智。
掘本土源，推而致廣，文風浸漫西涼月。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
攄懷塵俗外，誠心向善，禪門覺路自通天。
琴遇知音，棋逢對手，一夢經年。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
蟹黃酒醇，明日黃花依舊。
寶中呈現三生石，生能轉死，死能轉生。
玉宇春風，恰瑞雪初飄、紅梅乍綻。
一路迎春，兔催虎躍。
白馬寺前白馬塔，白馬王子乘白馬。
林間祈禱靈山：吾緣可在明天出現。
秉德操，揚德範，憑德立基事業昌。
五十弦風月相酬，清江溢夢，一河金浪連檣下。
寶塔幾重，空守江邊依月影。
前望松江，後倚雲峯，九龍湖畔，蘊育三苗神祕史。
爲科學家，江山肱股，春秋永存。
親傳栽藝術，玉米躍超畝噸關。
友八方嘉客，樂載一樓。
建業建功，建館薈千年文化。
舅舅架鳩，鳩飛舅，舅揪鳩。
與世界攜手，共求合作，共同發展。
爲官應效竹，將根腳扎牢，從有節時輕利欲。
天地鬼神，其可欺乎。
一合酥，一人一口酥。
奇巖銜四峯，果然奧宇勝地。
仰吾神德力，千帆碧影倚長風。
毓秀鍾靈，扶持衆赤。
九秩豐功昌國運，德築康莊。
大觀在上，雲山經用始解明。
幾縷片雲，縷縷雲雲雲片。
高低險隘，自古景致大別。
龍化馬耶，馬化龍耶，渺渺伊人，澄潭碧水。
燕柳最相思，身別修門二十載。
上界雲來，問昔者誰逢玉帝。
一湖春水，萬點銀輝，翠帶逶迤搖倒影。
以癡求道者，淬月幽玄。
滹水起虹霓，向復興典禮。
民族再興，威加海內。
少林再現，普渡衆生，大道定乾坤。
藤蔓織簾，獨將翠色收藏，似未去之春。
宇兜法華，羣黎盡沾恩。
孟獻子用古禮居喪，蔑也加人一等。
五洲湧動，共振大中華。
田富千家，酒伴椰香醉月斜。
桃月紅濃，雲霞逶迤千重畫。
網海碧荷蕩春風，何處尋藕。
攬勝登樓，望沅水白沙，猶見當年求索影。
山有窮東遊其樂，蘭亭雅記，飲酒漱花。
坤範徒存，勤儉相夫徽挽鹿。
門前垂柳渾清，紫燕定巢銜舞絮。
萬方奔至，斟起萬泉。
駿馬啓陽春，人面桃花輝古鎮。
天山圓夢，西域貌新鷹展翅。
芝蘭玉樹一庭滿，顧萱花長護，及時報答三春暉。
拋磚一地，聯文誠邀雅士評。
玉侶牽情堪寄意，正宜邀朋醉月，捉興吟風，何府輕描百樂圖。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
一生傾藝海，琴棋詩詞。
登峯四望，水色山光收眼底。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
只有太公，直鉤才可釣文王。
諸葛，觀天借箭戰赤壁。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
依法懲貪，打虎拍蠅，一馬當先，奏凱雄風振。
逢盛世而行泰運，燕剪鶯裁，帝都翠柳迎春早。
向見管夷吾，復何優。
以廠爲家，以人爲本。
碧波流月，奇觀盡化句中吟。
一圖懸翰藻，松竹梅蘭。
海闊天空，心中有佛，福田種玉十方春。
晚風拂面入瑤池，青蛙擊鼓。
翠品仙芽，天井紅芳春信早。
偶愛閒靜，陳說平生。
謀十方安樂，獨擁砥柱鎮中流。
包容有度，化在零星。
禪中三味，如我心思。
清風助我，將福攬來。
清涼一刻，伴柳雙依流水前。
興起塗鴉，哪管他顏筋柳骨。
清時思儉德，千百世泳勤沐澤，共樂春臺。
赫赫土林，嘆自然造化，驚宇宙神工。
緣爲引子，雲何上古異卉杳然。
拳鄉勝境，萬象文光昭日月。
爲民請命，先生不畏前途險。
山與水俱清，正上合韶州，下開漓桂。
看銀蛇曼舞，雙龍馭馬鬧成安。
蒼山吐翠，花繁葉茂，齊贊黨恩深。
兔歸蟾宮，賀歲佳品紅木實木珍稀木。
黃鶯聲脆，春意昂揚，花開福瑞滿林邑。
輔佐中華，強者蘇張頌。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
爲人和善，憨厚情純。
白馬經深，相國名高，法雨千秋滋淨土。
聖仁在上，拱列佛儒。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
萎靡幾案，柳風徑去未翻書。
一城記勝負曾誰？我輩來詢，長風已掃兵家跡。
新陽盡桃李，教成君子六千人。
紅日相牽霞彩出，攜春風滿袖，漫將花氣繞三門。
寒溪長耐歲，文心收轉活源頭。
北鬥領航，並肩攜手啓新程。
傷懷無助，理應挺身仗義，不容邪教再猖狂。
一門內難史難弟，竟望斷逍遙堂處，不教舊約踐連牀。
當泯棼漸定而後，還爲匡時惜此才。
得趣也，借鬼說人，妙筆由來生萬象。
扛鼎十年鑄就長興，平仄循環，無窮無盡。
教子成名，歐獲柳丸昭懿德。
豐功名將，濃繪山莊迷客景。
原本山川，極命草木。
文修百越，思潮湧動三江匯。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
西天雲淨，帡幪萬性躋歡天。
黃葉打秋風，招搖過世。
幸我同公姓，猶帶來半支鐵筆，數卷清詩。
本固根深，濟陽崇望族。
歲歲年年，換得桃李滿庭芳。
微風可記，漂浮處攬下人文。
槐風吹竹笛，款曲娓娓道來。
借君昌運千秋朱筆一支，撰副春聯當折桂。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
紅蓼花開，水鳥藏身偎繡毯。
白頭翁，採盡金花銀花。
桃熟三千，老人星耀。
措施有力，人民實話直達。
永夜深藍，春雨在南，春風在北。
是教育大家，直享大年臻上壽。
旅遊勝地，小康麗景也迷人。
舉縣薦賢能，尤珍一票千斤重。
一抔識潛瘞，幸逢偃兵日復薦馨香。
鳴機課窮巷，民資樂利，允宜祀與配黃婆。
改進作風，同謀人口均衡發展。
紅桃沐雨，國見好年華。
東南會友，書畫傳奇，新裁春色滿園香。
奔雷裂石，悟解人生不驚心。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
鐵筆縱橫，掌西泠社印。
無悔一生，厚德載物。
國粹重光，筆力當從童子練。
深窄谷潭，一絲光線穿於縫。
聯存塞北，墨灑龍江，遺千秋華卷詩書裏。
虔誠恭敬謁黃陵，喜今朝廟宇重開，古柏千叢迎赤子。
窮骨幾根，撐起浩然正氣。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
今夜酒醉何處？在白萍風裏，紅蓼洲邊。
冰姿巧弄紅，梅傍小春融絳雪。
四門塔，六和塔，四六不通。
好誦詩書，興起臨屏對句。
奧運系羣情，鄰裏有閒每談聚。
桑榆晚景，相助相扶，何分僱主何分客。
大唐朝極盛而衰，論擅權誤國，豈讓佳人。
山而雅秀，登臨自至神仙界。
七旬暫駐，離塵撒手證菩提。
四海一心，共歷滄桑扶社稷。
梅開五福，玉趾頻添錦上花。
雕金琢玉，且借兩行錦繡，四開版面鑄春光。
試一試：什麼是風馳電掣？此乃青春飆放地。
十三五破浪揚帆，樂健相隨。
青竹論壇，匯集五湖精英。
眼繚七彩雲，莫道塵間無佛地。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
風靡絳州炸醬面，別無分店。
春雨傳情，春風送暖，春留歌手唱神州。
何氏山林、謝家池閣，會續西園雅集圖。
濟時經世，思融教育卷狂飈。
半生酒地花天，嵇阮之交無俗客。
齊飛鸞鳳，一段風流畫不成。
韜略安邦，築長城，驅韃靼，功昭日月妖氛靖。
獨後重，重後合，八音交響樂留歌。
良知心底，依法代言。
疑是藏身竹院，好教人樂事和同。
冰城春又到，老街橫生新氣象。
婚姻本神聖，還期爾白首同心。
濟人濟世，妙手起沉痾。
百年古跡，源遠流長榮粵北。
招振才端，啓牖性緒。
並力齊聲，齊驅並進小龍年。
古聖輩出，毓秀鍾靈地流光。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
大政方針，和諧主調。
閒坐西湖書賀柬，遙寄六橋柳色，十裏荷香。
千秋猶不易，知交已共一亭名。
領新潮在世，至尊至美，家俬摶彩靚三春。
死遺今古恨，試看江湖歸櫬，馬前部曲亦孫吳。
女非常，事非常，非常女做非常事。
二水鎖春光，紅花燦燦黃花豔豔。
圓滿佛法，以五戒十善打基礎。
報國正青春，當思天下棟梁，霞邊鴻鵠。
冰寒雪冷，王祥臥鯉難。
披衣獨坐，一抹煙霞。
惠民新舉措，和諧春曲歌盛世。
讀本好書，做個好人，共建和諧社會。
鼓響千年，但願衆生長覺醒。
味解能知，大衆和盤託出。
座擁百城，藏書業富。
夯基礎促均衡，百校同建跨駿馬。
風梳柳浪，萬家繡出錦乾坤。
三代三日，合百齡上壽爲美談。
爲名父子主領名園，兜率海山遽歸去。
鳥語花香，八桂怡人。
驚人七字，滿城風雨展重陽。
綠萼經秋，黃芽浴日，喜蘿崗此際，恰遇春風二度開。
圖中貌態，千竿竹影盡出籠。
新獲澄泥硯，架上無蘭室自香。
斟空碧海，一笑猶懷攬月心。
風調雨順，千秋環保自成詩。
大業逢春，三年問鼎新高度。
雲帛載文，可書懿德逾千卷。
香島重光，東風得意。
長空閃電，上帝點煙君可見。
百家較短長，今日喜登龍虎榜。
弘揚美德，共獻愛心，共享和諧，扶困濟危送溫暖。
蛻變灑脫萬丈，才子眼中總是詩。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
清潭影月，鍾靈毓秀開天眼。
仁念長存，心香一炷。
明衍滎陽，珠水無涯流正脈。
設擂聚龍城，邀四海聯才，星耀申歲。
好夢如歌美，經濟佔多元，喜千山聚寶生金，南丹正舉紅紅業。
昔日艱辛，曲折行來憑北鬥。
惠民興業，九州共志譜新章。
呵壁問天，狂瀾既倒誰人挽。
斯陽同日，江右三春燦李桃。
人間有愛，驅車長載春風。
一葦橫波，輕拍南閩浪花，濺綠獅峯梵剎。
走訪乘工餘，掌握社情如百度。
駿馬迎春，花香溢滿濱州路。
竹書千萬字，灌花釀酒，可知安自宜樂，閒自宜清。
紅旗屹立，一柱擎天，千秋歲月自崢嶸。
父偕季叔，出入相懷，怎奈雁行折翼，從茲音訊哪方聞。
金鳳竑農家，赫赫雄心。
才高倚馬，望重登龍，載誦清芬宏啓佑。
財經左右日常，國計維從。
發星彈，放神舟，樂巡宇宙。
和氏璧玉、子罕見。
朝廷典重衡文，啓自京畿，疊疊彈冠爭鵲起。
神州化雨，夢裏總成春。
後豈乏來者？宜有豐功報國家。
送還無限愛，敢爲表率最當歌。
小疾竟難療，夫婿重佔炊臼夢。
千燈水鏡，絳碑八字擎雲，清照古今，文開浩氣揚昆曲。
鶯聲燕語，唏噓湘楚晚霞紅。
開心有我，想時光冬去春來。
詩書可玩，收拾殘編送夕曛。
鴻恩皆是愛，弭消災禍地球榮。
故地故人稀，明月多情如故。
倫敦大賽再摘金，技壓羣芳。
薄霧輕紗，水上黃鶯鳴翠柳。
圖強致富，科學發展不折騰。
止艮入坤，千秋功德著民巖。
奔馳駿馬，勁蹄踏出好聲音。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
聖水神泉，懸崖飛瀑，我來楊市任漂流。
溫馨世紀夢，達人沐浴漢唐風。
石頭在此，坐守園子防盜菜。
京畿韻，燕趙風，學會三十而立留根脈。
眼前人，是夢間人。
堯天舜日繞祥雲，平添氣象，喜見堞樓煥彩。
承先烈精神，擎旗築夢，烽火映紅大別山。
卓瑪歌美，雪域高原展翅飛。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
諸父偕文正，翊運中興，賤子無能慚寶樹。
香飄萬裏，揚名何必借東風。
素描天地，詩言情境賦春秋。
欺世便欺天，豈能欺也。
佛座燦拈花，直指嵩山開壁觀。
從我起防微杜漸，長繼子孫。
佛法明心，非關禮贊。
尋鳥跡、鳥巢、鳥聲，別有閒情。
寶心精裁剪，飾裝四面八方鋒秀春。
盛世此登臨，欣巴山蜀水，憑欄旦暮聽鍾鼓。
一城繁榮，還看今日商潮來。
田宜耕也，本仁義禮智信，培成秋實…春華。
望穿秋水，銅鑼灣畔積楩楠。
紅日青松，千秋拍檔。
深院落滕花，石不點頭龍不語。
一壩攔截，千尋高峽現龍潭。
慘悽誰證？指太河二百骷髏，十萬梅花。
人生似夢，利祿榮華對月圓。
寶湖獻寶，福水千年聚寶盆。
孤心飲恨，常於筆底流。
歷史名城滋夏雨，雨潤新苗。
淵源溯唐代，翰林著績，玄宗皇帝也求詩。
八方歌大政，萬家聯墨寫華章。
酬報德恩，守墓爲雙親，遁辭官爵歸鄉土。
中國友好相逢，三十載不棄不離。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
市列珠璣，創富商機傍龍飛。
神是人裝，鬼是人裝，人是人裝，七尺軀扮出千般模樣。
遺址重尋，憶讀書洗硯，遊雲聽梵，寥寥夕照狩詩魂。
老病猶看未見書，得力靖紅羊，名高衡嶽三千丈。
兒子還錢，通情達理受人誇。
官連萬代，忠仁爲本有廉聲。
曾領唱春天故事，任好戲連臺，魅力特區，百業同興迎聖火。
書山覓路，從今天起步。
臨危不懼，處變不驚，虎穴狼窩施智勇。
風雨聚後，一虹七彩雲不渾。
植樹造林，神州天下綠。
氣塞兩間，在上則日星，在下則河嶽。
古建民居，此地猶存四合院。
天公曾有言，倭寇刀必折於軒轅劍下。
千秋傳韻律，工詞肅句，後稱詩聖僅先生。
展詩發志，著之話言。
傳硯帛長，能讀八千卷。
背景甚深，怕你什麼。
如花歲月，似水年華，不懼病魔傳大愛。
心灰意懶，黑地昏天獨木橋。
鼓蝨時遷，一條好漢。
振鐸興庠，八閩春風化雨。
蓮花在佛祖袍中，夫人手上，化此間樓閣，引我前來。
斯文有幸！最堪懷秦碑漢隸，唐銘宋殿，李賦杜詩。
琴樽依白社，看明湖翠嶼，鶯花猶是六朝春。
對面的師兄看過來。
一聲嘆息，魂斷天涯拾夢客。
山峻林幽，誰來讀月。
彼岸花開，我還欣喜。
瑞集高堂，鴛鴦宜福。
三疏九年再竄，痛引裾一決，曉行嶺海，夜渡瀟湘。
樓仰忠魂，江吟辭賦，與日月齊光。
凝心聚力，奉獻真誠價值新。
往來都是客，誰主洞庭八百裏。
祥瑞南來，法雨普施，妙相千秋無量佛。
春風共享，和睦家庭，人壽年豐。
萬千人名街雅會，對句點評贊和平。
辛勤造業，多勞多幸福。
靈山聳秀，迎信衆八方，顯應原知犀有角。
兔年呈瑞，華夏驕子、天宮盡睹玉兔芳容。
我將煩惱交還過去。
依然子夜暗香濃，杏花風裏梅弄影。
千盤融古今，須把弈情交局外。
女聯姻異地，靠賢能淑雅榮家。
牛女拱三垣，看奎壁光分，丹詔有時臨渤澥。
鍾陵憶別，羅隱成詩。
山門啓處，金碧輝煌，千重勝景從頭賞。
仰之者衆，似之者寡，千古而來，眼前何少浮雲客。
陸臺聯袂，兩岸同心。
古郴留客詠，山間秦子踏莎行。
改革迎春，情牽四海一帆順。
學者，其可不盡心乎。
將軍從天上飛來，白馬威名震寰宇。
車入九宮馬屁長，炮火了然。
僑居境外，洋裝不改華人志。
懲巨腐，清明興國運。
荻花楓葉，雙弦彈夜月，忍看司馬淚痕多。
一方蒙保障，德被生靈。
嘉木盛千秋，韻兼佛道儒風，借藝以傳耳。
劈三峽，斬狂瀾，築壩橫江，萬裏川流奔電站。
上行德政，下濟民生，長當發展主持人。
金牛喜舞，九州萬裏耀春光。
滔滔墨海情，千秋國粹蕩新潮。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
峯從本願初心，催開九子蓮華，法會因由稱佛國。
信仰再樹，沿習前輩治學精神。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
聯旗勵志，校訓修身，韻海競魁手，摘星赤子展才華。
河影長憑，一片波光月上樓。
巧匠施工，建成廣廈燦高天。
是菩薩皆真學問，明心見性，一般名論譯東山。
情老不曾休，心事年年，橋頭常記那輪月。
人謀疏通，天兵空降保平安。
水畔女神，囑亦水亦遊易水，亦隨隨才女亦舒。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
遠戍永昌，幾經古寨留詩韻。
風月場中，天昏地暗。
劈石破天荒，膏澤萬年來地底。
京劇獻藝，國粹登臺，齊魯祥音不斷。
四千餘年古國悠悠，妤貨與民同，先哲名言治萬世。
立品如蓮，修身效竹，千秋傲骨鑄精神。
酸芥菜，臭黃瓜，入口眉愁眼眨。
毛猶有倫，上天之載，無聲無臭。
鴨綠江舞蛟龍，五環振奮朝鮮族。
凝民族精魂，努力建成現代中華。
綺窗蘸墨抒情，取史爲材，韻域無垠通妙境。
長風萬裏，欲問閣中帝子今何在。
春迎處處，處處迎春。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
養清白身，清白養身，身養清白。
扁舟好南渡，怡然自樂，一篙撐入海雲天。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
數歷代文豪，不唯兩宋三蘇，問天下河山，毓秀鍾靈誰媲美。
天不惜瓊瑤，遂令羣山，一宵之後皆著素。
邊關留壯譽，任時乖運蹙，剛耿雄奇一漢槎。
太乙峯高，遺道德五千言，傳爲絕響。
汾河岸上，柳枝翩翩景更新。
緬懷鼻祖，華人總有省親意。
汩汩濟河水，吟曲放歌唱九春。
一眼廉泉，萬衆心甜。
修篁翠筱，較短量長，方圓筐筥嵌珠玉。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
枕頭拳頭綽頭，三頭會議。
關闢馬行空，有白雲一片飄來，忽騰自東齊，瞻由西晉。
何必厭秋？心中自有三千字。
因此今天光短黑長。
花蓮噴水池水噴蓮花。
鴻才領詞坫，有歐書韓句，濡染東吳。
公等不死，繼傳統有人民。
水調歌頭踏莎行、步步嬌。
笑我常追夢，開卷繪長河，欲向桃花賒豔色。
千金買骨，安知騾馬。
益香有逸人，觀何處月淡風輕。
一將難求，百思難解。
結彩張燈，戶戶慶新春。
若隱若顯，隨時念彼消愆。
興隆通四海，貨萬千，客萬千。
心寬體健，鹿寨觀光品酒泉。
文韜武略，獨領風騷，毛公誰比。
敕太守而分水，稻菽千鄉綠蜀疇。
常約古月，明暗在心亦久違。
沐雨經風，百世人才在此興。
鬼也怕，妖也怕，正義伸張，衝天一劍魔王懼。
山色倒海，龍臥山頭虎眠灘。
折丹桂，桂枝香，香從枝桂木成森。
遭晴天霹靂，碎五光十色人生。
黃童白叟，荊楚天六月同遊。
鳥語花香，萬壑松風吹腐葉。
春風催羊角扶搖，興家興國。
時開新氣象，拓寬視野鑑炎涼。
悲歌照舊，蜂鳴蜜味共悠閒。
秀貌驕容，唯失廉恥，何以爲家歲月愁。
頭上有青天，作事需循天理。
光纖入戶，虎仔欣將寬帶裝。
說多話，表多情，可算有門。
聖地重文昌，有奎閣流光，雲廊疊翠。
一段升，一塊降，一輪起落一驚悸，悸驚反復練神經。
看今日當家作主，心胸裝着美中華。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
乃好男兒，彩賦洛陽，秉筆風雲，智膽孤城乘月嘯。
樂於奉獻，光彩人生花萬朵。
陽回大地，風光勝舊迎羊年。
人心相背，蜚語流言看論壇。
銀輝萬裏似晴天，騰飛建國賴能源。
終年博殺，何時發達問三公。
平生與淡泊爲緣，蔬食布衣，誓不改窮秀才面目。
通渤海源流，派別兩江，還許朝宗歸一脈。
勝跡兩千年，只剩得古井斜陽、西湖夜月。
伯樂重三中，能無騏驥馳千裏。
宗風丕振，有海客同心，欣然俱得吉祥。
檢言行於小處，底線莫松。
羣芳競豔，暢懷煙水勝詩篇。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
俗塵可入，苟能事運隨緣，猶聆晶紗妙語。
厚愛注桔中，少年不解甘甜味。
葉綻祥和，遮陰蔽日敞胸懷，禪機開覺路。
政紅百業，好運連連業績佳。
曹候遺澤，脈通雲貴馭神龍。
遂溪開遠景，經濟騰飛百業興。
求怪求洋，央視樓居然現代。
哪個顛情？欲飲曲江當美酒。
花不關情，別去焉知滄海事。
春風拂九域，山河煥彩。
弘儒家道德，和諧思想，育文明社會，愛民愛國寫精忠。
紅荷花、白荷花，何荷花好。
大風驟起，江天萬裏愁雲散。
拂袖歸來，正荔子紅初、荷花香候。
拔地擎天，四面雲山拱一柱。
利萬物而不爭，若水心期，豈止朝朝聆梵唄。
井開山谷，仙家茶醉一壺紅。
立身豈慕貴？有滄海虛懷，白雪潔操。
聯拂春風，墨弘嶽色，錦潮活水助龍興。
腳踏九品蓮花，心系三千世界。
民猶是也，國猶是也。
何妨傍竹倚梅，紫曲迷香，綠窗夢月。
笑傲全球團隊新，羣雄攬八金。
與民俱樂，與時俱進，十裏茅臺四海香。
丹心衛國，楚江月冷吊忠魂。
睹物思人，緬懷卓越功績。
民族歌，苦難歌，救亡歌，歌詠興中。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
共榮華夏，單跳神功攬金銀。
籌商八表，鶯啼春曲信由之。
春風新潤物，恰朱雀啼紅，黃鸝鳴翠，長安無處不飛花。
春潮溢彩，一年四季安全日。
東聯西惠，德品美傳。
晦明雖有運，奈青眼難邀末世，哭向何人。
爲民御災捍患則祀之。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
春衫夏襯盡時髦，任君挑好。
筆歌墨舞，文不在茲乎。
一元復始，矚目欣看春來早。
日在東月在西，天上生成明字。
樂事無邊，萬戶春燈傳五夜。
早知如此，我定再婚。
烽火已消，故裏仍然存浩氣。
擎蓮池南望，松嫩腹地，水林泉海糧倉祝三安。
三十頃荷花秋水，中有伊人。
松備千針，唯憂雪去蒼山破。
富饒半島，滿山果樹蕩春風。
有真經三藏，與儒道同尊，已自唐朝頌到今。
聖地有靈，賢才代代延文脈。
自修在務實，實不蹈虛。
春風惠我，點點紅梅送好運。
書生蠻趣，揮筆充槍也鬼精。
蘭餚味美，醪醴香濃，一等王牌頻宴客。
月色明媚，屢夢其人。
黨舉紅旗，金斧銀鐮開玉局。
幾支粉筆，染華發蒼顏，繪天繪地繪人生。
潯陽樓上呻吟，豈欲誠心造反？旌旗悲變色，敢笑黃巢不丈夫。
建勳多富策，常邀好夢伴靈羊。
新枝吟詠，銀盤乍放花千樹，綠翠漫天，旖旎春波競豔芳。
四輪路闊，方知市外有桃源。
一路行時，正喜飄香扶我去。
學生，自有三頭六臂。
天資颯爽，筆隨正氣頌中山。
愛融福利院，衣食諸事無憂，無兒無女樂天倫。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
登山四眺，峻閣流光連熱土。
無邊巒迭凝眸遠，萬載千秋。
真藏實窖精工釀，湯溝百載醇。
筆下幾行，憑君指點。
喜雨飛紅，模範交通憑禮讓。
獨倚斜陽，遙望青山，惆悵此情憑雁寄。
春色無邊，儲戶爭填存款單。
南京喋血，世界大驚，卅萬同胞含恨死。
新手駕新車，心慌手亂。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
馬巡故地，快馬奮蹄奔富路。
偃月凌煙，鐵索追尋萬古情。
居心若水，水至清，清心寡欲。
雲鎖巫山，翰墨飽滋天外筆。
大江淘盡英雄，山經百戰樓仍在。
四海春風，大好河山皆爛漫。
報國無門，忍看瓦釜雷霆、黃鍾崩壞。
腐朽化神奇，沼池發電村不夜。
倡環保，講文明，環工多俊秀。
稅收利國利民，國計民生增實力。
花開富貴，欣納八方一處香。
鮮藕清新，唱腔道白真純正。
海內文章，老泉傳軾轍。
喜風陣陣賀良策，寒梅邀韻，瑞玉迎春。
巨壩鎖洪流，狂浪低頭甘作電。
青山綠水，集人間勝境。
志同道合，與令郎交。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
白石竟沉冤，相傳九曲叢祠，曾傍城闉瘞忠骨。
自古及今，有誰是真閒淡。
美人抱潔，溫潤萬家。
艱難破矣，然沸釜化冰，是吾寶也。
嵩山揮手，三羊開泰振新猷。
靈山秀水實有情，君知。
合壽百年，喜雲霄比翼齊飛，平分秋色。
拄杖水雲間，但看人家何處在。
一舉成功，很難得，身前身後有粉絲。
荷葉蓮花藕--無子。
三界橫超，頓悟解縛在天香。
神遊八極，打開萬裏水雲天。
湖不須寬，心水一勺堪洗目。
昆曲高揚，執兔毫寫字，又書如意春天。
人世重因緣，病榻邀診，脈呈真代。
身無俗念，自然極樂在心頭。
西北見聞，萬裏關山塞上行。
西山日落，鳩杖只影恨含飴。
溫良禮讓，人羣走向兩文明。
思俗子，悶海愁山自討苦喫。
桃花含笑，柳葉舒眉，十裏翠屏展畫屏。
荔紅荷豔時，融子午臥蟬鳴啓夏黃鍾。
兩行添鳳翼，飛躍文明新裏程。
諸路英才，形成共識，共譜神州一派春。
志興古邑，萬幅宏圖皆載功。
花懸新膺，擲果好隨仙令寫。
廉潔興道，業績興德，愛國興業明德道。
迎戰金融風暴，華人答卷最牛。
身後惟遺桑八百，非丞相不愛子孫，緣清廉更比鞠躬。
死後便食了報，與佛有緣。
億萬家庭，構築和諧社會。
作風淬火，鍛就鐮錘好品格。
敬汝三杯，小橋流水添涼意。
廠譽天下，播禪意仁心。
門無車馬，座有清風。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
紅梅映彩，新歲陽光逢吉兆。
獅吼一聲，且以刀槍論大道。
奇樹穿雲，石級朝天通聖域。
牧夕陽，短笛橫牛背。
聲聲銅鼓，科學發展喜龍騰。
張大斧、李二媽，當老夥計遞煙。
誠信爲燈，點亮人心深者善。
心赤朱丹，丹鳳朝陽。
彩筆題楣，畫廊十裏輝龍慶。
右舍左鄰，眼見皆爲舒意事。
披荊斬棘，政穩喜迎大地春。
民樂小康，秧歌舞醉軹城月。
辛亥起風雲，首義槍聲摧帝制。
絲竹金石，邈焉寡儔。
我華夏英豪，須下決心應對，羣情奮起，制策破除美國招。
美酒千杯，頌虎歲功勳真卓著。
安居樂業，兩千年驛使穿梭，人境不虛，豪情兀自抱天目。
一意孤行，何須問道。
四時搭配，細膩爽滑漢子情。
姓字播弦歌，韋白以來成別調。
三通圓好夢，中興禹甸看明時。
抒懷雲錦苑，紅谷灘頭月色新。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
精織人間錦繡，科技春風賽美歐。
穿越時空，古木蒼蒼盡硅化。
紅臉換星，回首不堪陳跡在。
無言惆悵，明月照癡湖海還。
濁淚泣山河，總欲牢騷能醒世。
碧峯若劍，雄關若鎖，硝煙彌暮靄。
未免有情，對酒綠燈紅，一別竟傷春去了。
山縱雲龍，挹翠流香，萬頃煙霞明佛旨。
理學鼻祖，千載扶搖，奇逸人中龍。
月浸寒薇，一朝風雨染丹青。
行而果，上下共描百鳥圖。
講真話，幹實事，正氣化虹國運興。
灘羊毛美，聯花灼灼，六萬裏同歌黃水謠。
耕種文明，結出和諧果，香在萬家。
石竹擁仙都，悟色觀心，喜有金瓶開覺路。
痛殲倭鬼，虎翼擊如鷹撲雉。
神州萬變，神舟繞月，直衝銀漢繞繁星。
誅忠以敗，懷悲義士只呼天。
國興德政，讓幸福扎根。
拜新年，臘梅自有紅包在。
口碑豈自樹？七年施政，俱推崇官品似梅，人品如蘭。
霏雨潤嘉苗，經夏發花，經冬孕果。
思船遠又吟別賦，江色蒼茫。
雪中送炭，世道千般知冷暖。
登天進階平臺，常迎八方笑臉。
春臨聖地，五光十色菜蔬香。
公孫勝戰母夜叉，易決雌雄。
通篇愛蓮說，亭亭青蓮野清氛。
惜食惜衣，不惟惜時兼惜福。
往事蒼涼，不堪回首。
地下藏身，暗戰逞英豪，虎穴揚威功蓋世。
丹心猶可鑑，舍身報國，功垂天地棟梁爲。
舞臺無謝幕，明日放歌事業紅。
醍醐醒俗客，霜葉紅於二月花。
誠融今古，古往今來誠永馨。
敷土奠山川，六府惟修殷庶士。
以天下興亡爲己任。
擎錘鐮旗幟，牢記光輝使命。
紅葉黃花，慰藉四方思猛士。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
幾滴入脣，不知神倦身浮味醇醇。
聲名同宇宙長垂，威震華夏。
東湖攬月，西湖藏月，湖水蕩滌戲水君。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
走出小家庭，爭挑祖國千斤擔。
壽以域志，官以限才，是有數也，抑非關一人之故。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
碧波瀲灩，雲門一洞匯三江，霞披日照錦鱗聚。
歡樂人，收線歌飛霞滿天。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
駕金鳳，播祥雲，盡展國航風採。
蛇仙遺故事，人間播愛，千古奇傳中外揚。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
世事難料，淚對倩影念稚子。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
大德布龍溪，萬古尊嚴成活佛。
百年賜福，便水興追泗水，修學問長橋渡一生。
莫非五柳駐園中？垂釣休閒，且流連燕趙高歌，漢唐盛象。
猶展太白雪，工部賦詩抒情懷。
數千果殊功，唯爾全能。
促進民生，多道連心橋，座座橋順意。
繪五載藍圖，美夢圓時，百業千行皆順義。
一脈炎農，福澤綿延，烏江兩岸昭元德。
老子談錢，誰人論道。
更新觀念，改天換地。
山銜吳楚，水走江淮，雄姿壯古今，魚說此外應無比。
僧歸野寺，飛泉夏冷喜夕陽。
梅開萬象，馬越春風裏。
水碧天藍，萬裏山河織錦繡。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
品茶會品茶，茶香茶色。
觀三界、轉眼間塵住寰空，實在如一場夢。
花香異彩，經濟騰飛居南國。
明媚陽光，四海春暉付一娟。
古今悟道，禪緣佛性一和諧。
百日衝刺，奮力拼搏，再鑄輝煌。
爰書誰定，問當年座上諸公。
華彩耀明月，馳譽憑誠信，溫馨浪漫我傾情。
紅楓脈脈，初雪將臨信弗通。
詩媺母儀，端推聖善。
頭峯矗立，世外桃源。
躬身報國，綺夢六旬別有情。
金雞鳴八桂，福扣家門。
容我三思，輕敲細酌詩尤俏。
操國事，護國權，爲國獻謀依國法。
月常生恨，入盞何愁逆旅塵。
情傾百姓，繁榮文化，譜寫華章頌黨恩。
馬下芳香聞香芳下馬。
播和風順雨，佛海又添新寶剎。
英魂羈緬境，國人無處不哀思。
人間美景，四化宏圖。
清江飄碧帶，寶邸平添青玉鏡，四時春色映心頭。
封膺一品，年近百齡，福壽兼全，信有汾陽在巾幗。
藝工三絕，文成一家。
玉虛說劍，始有飛花落九天。
榆錢何氏幣，竟能買斷春光。
鸚鵡洲，洲下舟，水推舟走洲不走。
運久呈新貌，客來時，鎮敞胸懷人氣升。
施政竟無方，空中晦氣降我胸中晦氣。
瑞雪層層，添君白發身前舞。
樹曰菩提，徑曰菩提，君且看，摩肩接踵菩提境。
安邊曾化馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
敲詩入韻，敲聯入韻，五糧入韻醉春風。
精鏐百煉，瑞玉十華。
富樂允稱天府，聞香識美，養成雲水好生涯。
能與山水爲緣，俗吏便成仙吏。
喜事業興隆，於民得利。
瑞氣祥雲，滿屋春光無限好。
駝鈴渺渺，絲路悠悠，問是誰腳印？染出千重中國畫。
秋月一壺，青山臥飲松風醉。
風光無限好，試騁懷遊目，應媲美磯頭黃鶴，古閣滕王。
龍石巋然乎，第一中流，殿閣無心生草樹。
痕綠染軒窗，春風沽酒。
聽民聲，解民憂，紓民困，心無百姓莫爲官。
諸士得升，少長名聯虎榜。
福似河流，掀起滔天浪，喜湧福源不斷。
酈邑新篇，風流才子詠佳章。
修行慈善，圓通法理，下山前、再拈一瓣心香。
門迎賓客，城興商貿，社區文化促和諧。
熱血鑄安全，燦爛人生。
形何有跡？萬頃蒼茫任遨遊。
錦繡如詩，一聲雞唱人間曉。
揚奧運精神，聖火高擎光北鬥。
有王季凌五言足矣，我輩復登臨，且從此地聆簫鼓。
勸君多讀書，學問提升品味。
鴻福緣牛歲，欣酬鶴壽樂迎祥。
美譽厚德，萬裏芳馨載功亭。
苟能公允自評，何妨有字。
政壇呈聖手，三門聚韻手編書。
世遺在冊，石壕默默瑞雲飄。
何謂正經？尚科學而消霧障，自有春妝南嶺秀。
意氣難消，瘦馬西風常凜冽。
國家興旺，歲歲豐收。
湖漾波光，寶塔驚雲迷白鷺。
消除隱患，疏通長路，榜樣恆留道義存。
冬至一陽生，聞風而動梅先怒。
春意盎濃，風吹沃土蘆芽短。
牡丹獻壽，千古壽光耀國光。
九景聚人文，山川壯色。
多次於一支曲裏，及時行樂，隱約聽前輩風流。
雅客頻臨，爭留詩賦縈芳嶺。
曲水流年，可意皇家氣象。
反便亂臣賊子，倘前驅不死，允宜開濟譽清才。
棉花毓秀，古貝溢香，辣椒煥彩，大文章激活武城夢。
喚燕呼鶯，誰爲盛世鋪春手。
徐庶經營，曹營漢營去之定非私營。
曲雅律佳，只彈山水惜流光。
旗揚三夏，譽盈四海，喜看威名日日升。
賢士晉將軍，大德豐功垂史冊。
八鬥才情，賦得茶詩百絕，復於七子作先鋒。
藩中賞菊，秋色長攜特色來。
小窗月滿，竹影幽幽。
一章抗戰風雲錄，字句鏗鏘，淋漓墨韻英雄血。
鵠歌迎曙，紫氣樓前聚，萬丈風襟納古今。
一池鏡水，仿佛靈峯下界，玉樹降臨。
水城融盛世，望牛墩牛氣衝天。
猛藥去痾，重刑治亂。
塗金翻貝葉，持水輪一字，轉黑暗地，爲光明天。
駿馬追風，敲響三春鼓。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
讀百家書，立一家言。
古鎮越千年，幽以永寧，寨口頻迎珠履客。
華夏千萬裏，等騏驥馳騁。
湖山非有意，竟安排宿命紅顏，復愁對英雄結局。
橋梁新架，憑借鶯梭織錦圖。
朝仙攬福，觀河更上一層樓。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
良藥治百病，百病盡除。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
好調美味，胃腸舒暢贊齋湯。
羊角掛春風，吹綠千村富夢。
燭搖紅影，光環閃爍燈花裏。
白水洞，水洞白，洞水白時玉滿灘。
麟奮鳳鳴，九州發秀應炎陵。
行若不明，似盲者騎驢，終難達道。
英男淑女，喜結新婚共此生。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
何人對月？星眸蕭蕭伴淚飄。
服益壽仙丹，健身防病。
春風喝彩，桃紅柳綠接祥雲。
世紀培樹育材，喜看莘莘學子。
鳶飛魚躍，少女莫愁。
梅腮乍露，千峯競秀競鈐紅。
耗心血，灑汗水，冶煉多彩人生。
金蘭並茂，香滿一彎新新月。
恆古恆今，開翠屏雙峯對峙。
民生爲本，改革揚帆，試問誰將富路打開？憑風跨越三千裏。
中郎有女，九歲辨琴，留地舉名門，賦得才情何嬿婉。
出許州、散徐州，威震荊州。
清絕半月，蒼蒼嵌松竇間。
到此地坐坐談談，喝杯茶去。
壬辰喜慶，雲從聖域亢金龍。
名揚天下，海內承德，筆墨遒兮鸞鳳鳴。
香風拂大地，廣夏落成庇寒士。
懷誠獻愛掏真，讓人民滿意。
佛存肺腑，心猿常守雲龍地。
細雨催春，惠風入戶，和睦如花富庶年。
造福一方，常思大任肩頭重。
與時俱進，創新拓展贏佳績。
長老當尊，自宜謙遜尚流風。
中華女傑，舍身救火敢犧牲。
水動須問鴨，何言春短。
若是行家，莫把詩心盡。
不以物喜己悲，欣有廣播聞世事。
霜飽花腴，人間秋至，芙蓉金菊鬥馨香。
峭壁懸巖，瘴霧千層百丈騰。
華清池內，那位肥婆是太真。
江海潮聲，水月流光環佛地。
欣看嶺南美，粵海齊揚大富帆。
山峯巋峻嶺，崛峙嵯峨崇岱嶽。
潤澤生命，陽光體育幼苗壯。
舉目觀海南島中，山山秀秀奇奇山山藏寶。
立異創新主順和，贊譽一人。
無貴無賤，同爲枯骨。
迎戰火誕生，師道傳薪，輩出人才，七秩風流銘海嶽。
學有真源，不劈開義利一關，何從問路。
搖落傷神，捉筆尤無氣概。
郎君負時望，正鶴書赴隴，白華潔養恨終天。
婚姻本神聖，還期爾白首同心。
慣用陰招，精於此道。
浩氣傳華夏，救國身矗裏程碑。
翠袖青衫，黃童白叟，吟月客尋此處來。
燕趙永年，千姿競秀映盛世。
神閒氣定，楚彥才思奔筆底。
古寺今葺，老佛當知歌舜日。
志向如峯，高於萬仞。
破土扶搖以上，傲雪經霜，勁節長持，滿目青蔥真本色。
萬家造福，善意擎來幸福花。
曉鍾歷歷，暮磬泠泠，細觀個裏機關，凡處境無非夢境。
春景一家，桃紅李白柳長青。
滿天飛彩，遍地歡歌，地天盈喜喜今朝。
傳遞正能量，激揚碧水弄新潮。
疏影橫斜，梅花香透窗前月。
青春永駐，接力堪欽後備軍。
重託學術人倫道義之前。
船如梭，橫織江中錦繡。
玉露垂花，晨曦破曉含丹笑。
創平安，促和諧，落實三位一體。
幾經醞釀，歲月勾香味更醇。
樂羣詩社，文人筆秀畫圖新。
紅山兒女舒奇志，顯龍裔神威，移山填海。
木乃伊人前聖人，死且不朽。
吟人到此，詩潮每共浪潮多。
卅年奮進，虢國飄紅，駿業蒸雲，崤嶺高歌隨鳳舞。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
誰言血脈唯親，休戚相關，真兄弟何分姓氏。
綻萬枝梅，香溢三門峽。
古城添異彩，地利天時人世春。
鳧嶧泗洙，名山名水。
遠矚高瞻，引人入勝，似讀名城一部詩。
雷搏妖魔妖搏浪，繩搏妖狐。
小女子對句，對亦甚妙。
管弦樂隊奏搖滾，多管弦事。
向百代文盲告別，村女喜當大學生。
時逢盛世，三羊開泰。
父愛如山，肩挑風雨護家昌，縱然辛苦，笑容不減。
春風有意，風吹萬畝杏花香。
懲貪反腐，只緊不松。
齊煙輝九域，夏津銀海漫棉都。
桃李滿園，露滋學子樹。
仿膳出皇宮，滿餚漢饌全成席。
新塘鎮，西樓東宇向雲天。
絕句好成，意亂偷情跳舞來。
借京津優勢，科學發展上高速。
小子本無名，何故張牙舞爪。
負改造宏謨，許世以身，有功於民，有功於國，斯人卓著千秋業。
靈山靜穆，八戒弘深，十方同仰法輪王。
照人如秋水冰壺，車馬滿門，而蕭然林野。
橋接古今，閱幾朝過客。
九蒸八酵七提精，凝山水氣，蘊物候靈，萬國博覽奪金獎。
廿載良師，千期益友，藝術擅燻陶，莫放春秋佳日過。
風攜雅韻，雷彈妙曲，會意風雷鼓籟音。
亮節高風，浩氣長存，黑水含悲追逝者。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
五千年傳統，凝龍脈精神。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
揚鞭逐日，一時大漠卷風雲。
一副聯悲傷落淚，擲筆泣成長恨歌。
愛情有屬，乾坤定矣。
札曜天文，衣題錦字。
李清照，趙明誠，志同道合有明緣，空留惋惜在人間。
驚此際黃鶴樓頭，緬懷教澤，哀思難盡寫，音容風範自千秋。
漢臣扶漢室，似龍飛天。
新詩吟玉局，臥雲長老有千秋。
長天作緯，大地織經，喜測繪求精，科技增添新動力。
功德在民，百世祀可也，所望一靈不泯。
鍔鋒赫赫，雲海霧流三萬頃。
燈光伴佛光，晨昏永照安閒地。
詞風賦韻，替翰苑聯旗播香。
大海揚波，春天故事春天唱。
古樹紅茶，千秋蘊翠。
省親會友，開懷談志氣，誓架東西跨海虹。
成材尚市，百年菩寺重新。
梅香蘭豔竹嬌菊美。
送臘迎春，贏來新局面。
晉水當弦，奏古韻佳音。
峯不言高，登臨卻可覽羣山。
梅龍山下，聯苑紅梅帶雪開。
神力無邊，以時照土。
登峯遙望，烽煙盡散之，有誰執筆，記取三生明月。
怡紅院，笑納紅海賓。
安邦強虎旅，又見倭魔鬧海，中華豈是昔年春。
太空授課，天地交流，試驗神奇真過癮。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
萬象爭輝，鳥銜春色舞。
歸宗認祖，引來活水話源頭。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
一纜子工程，培壯根基，締造民主福祉。
南山吹竽，竽含婉轉，奏出一曲悲歌。
達之久遠，喜蘇氏韻中，注燕趙精魂。
客聚齊，酒才上。
紅梅賀歲，萬馬爭春。
家庭正月頭天斷流，誰曉是何滋味。
古韻儺戲，神草天麻，皇後奇石，鑄就大美德江。
十多年靜室，梵國千經譯遍，終修成濁世清渠。
東湖撐船翁船撐湖東。
江城如畫，好風時卷市聲來。
上將星沉，軍號聲聲咽。
唱小康歌，走小康路，發展打開新引擎。
甚深般若，剎海頓超真自由。
雙車滾滾，人仰炮翻元帥卒。
大胸懷，大手筆，精描經濟大藍圖。
龍灣子攜龍坨女，龍舟賽上龍騰虎躍。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
鋪春無死角，恰風催燕剪，神州何處不芳菲。
及時行樂，逍遙歲月難留住。
言易招尤，對朋友少說幾句。
彳亍小衝行，攬將山水清奇，瘞玉藉酬東道主。
圓中華夢想，近效三錢。
楓韻溪聲，滌清肺腑，催人絕處喊山來。
田園畫展，氣爽風清桂子香。
浣心畏法，遠離紅線三分。
英氣貫長空，緯地經天行教義。
瀑珠猛濺，似崖搖落半空星。
壯啓人文，千古風流歸正德。
封金掛印，踐約辭曹，大丈夫來去光明，萬古名香三晉水。
如癡如醉，皓腕輕舒日月長。
瓜李嫌疑皆美妙，哪管它使君有婦、羅敷有夫。
寶殿重光，有慧業傳薪，感召衆生修正果。
行棋者倘懷天下，想其心底方圓，終成就繽紛世界。
千載如生，仗聲威屏障下遊，遂得回天開蜀漢。
卅載光陰，兩行妙句春風暖。
探月嫦娥，神祕面紗撩一角。
行百裏半九十，完公遺志益知難。
唯楚有才，多少堪當重任。
笑予自嘲，因故句常新。
道德觀，價值觀，核心凝聚。
不增不減，不生不滅，不垢不淨。
畫蛇拙劣者，畫弓若蛇。
不惜兩三千詞匯，作篇騷賦，共吭歌錦繡前程。
四千年莘國，道德生根，文明結果，青史翻開壯麗篇。
紫氣滿皇都，當年四海來朝，一代江山生壯麗。
萬家熱盼，新年熱鬧，我見煙花熱淚流。
春霖降大地，有情迎盛世。
貨櫥醒目，樂跟春色比豐姿。
幸福泡春，溫師餐飲開新紀。
欲窺政績，且眺百裏嶺頭，廊上翠雲。
喝碗情湯，暖個冬天，前程未許身先困。
粉豔芙蓉樣，玉人風味似冰蟾。
大富村中，玉樹花開興特色。
三升六順，飄然雲漢眺金闕。
仁鄉歌景泰，春盈錦裏燦韶光。
燕子正歸，秋千微蕩，憶去年依舊桃花，笑我心間那段癡。
新春納福，春風點彩。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
劍血下長安，空悲蔡老能飛白。
杏花獨秀，楚楚婷婷，燕嶺凱旋不賞花。
燕趙新篇，盛世甘露撒天下。
一脈相承，親情似日堪融雪。
綠嶺襯丹霞，仙宴茅臺雲欲醉。
萬丈紅塵，馨香一朵蓮花。
玉樹聳穹天，青峯何故失顏色。
靈峯朝古剎，信千般睿智就此添來。
碧宇作園，煙花着意迎嘉客。
孟光擇婿，最愛梁鴻。
靈羊送福，福氣全憑正氣濃。
一條大道，一場苦戰，辛勞化作家國情。
人命關天，豈可駕車超定額。
燕語鶯啼，三春大吉。
嚼口麻糖，日子甜呀，晚輩回家爭賀歲。
紀德芳菲，紀功厚重，氣衝北鬥壯名城。
老時不老，金石人生怡性情。
晴鈴響翠，雨樹搖紅。
七女下凡天人配，六魂無主。
浩氣壯千秋，反蔣驅倭功赫赫。
杏苑芬芳，芝蘭茁茂，三秩高擎校幟紅。
副副春聯，貼紅塞北江南景。
德可欽容可度，當思法祖敬宗。
針灸推拿拔，扭扭捏捏長精神。
信仰彌堅，品德才情高藝苑。
點滴須珍，天物豈能暴殄。
莫來此處觀天，君須慧眼，巍峨泰岱可攀。
雙九如約，千年守望丹霞裏。
江山留勝跡，絕壁凌虛，伴皇澤寺鍾，宏開一片佛陀境。
一朝壁破，龍飛長憶點睛人。
兩朝巨匠，譽古文壇羅貫中。
飛霞難掩目，一廊坐攬三臺畫。
雨驟風疏，海棠顏依舊。
漁莊漁市，舟子漁歌。
赤子心也，英雄氣也，天公皆可鑑，世間醒眼察秋毫。
八方聯友，望綠三門。
雁鳴和諧，絲弦入夢夢不休。
遺言依宋墓，襟懷坦蕩，何妨異域棲真。
名叫秋千，卻蕩來春色。
經營特色昭，情洽金都，一業興隆諸業振。
少年揮手去，小院人空，江淮有恨生潮汛。
豔若酒紅，西霞一觶水波醉。
四知嚴正，詞鋒頓使鬼神驚。
南鬧市、北鬧市。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
佳偶天成，成天做佳偶。
家與國同興，廿四字箴言迎好夢。
淚酸血鹹，悔不該手辣口甜，休道世間無苦海。
一脈系宗情，兩岸同根共祖。
寒容玉染，清痕裹世，扶霞動月掩山情。
謝家寶樹臨風，藝壇靈運。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
怨天尤人，尚須反躬自問。
長相思，故鄉明月。
求是賦精魂，九旬風雨詩千卷。
爲中華添彩，龍城含笑報佳音。
萬衆拼搏，經濟騰飛偉業興。
荷香鬱鬱，數點曉星夜色寒。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
字含意趣情懷，我且忙裏偷閒，逍遙半世工夫。
宣明勸善，仁者精神。
甘露潤蒼生，千般善念千枝柳。
神泉飛鳳，老酒開壇，雲霞着色醉長安。
邊務安邦，梁楹才奏捷，力拯朱明飲夕陽。
碧水藏龍，青山臥虎，文壇自古靚滇才。
興亡維一戰，氣吞萬裏，護社稷江山。
春風化雨，魯原鋪錦，千裏運河飄酒香。
險扼千重，關前鎖鑰。
二百年抒枝展葉，拓武門之根脈，大木扶搖太極城。
無屋無車，也無需聘禮，有純潔愛情如此。
人和四海，字號百年，以誠信經營，客如南國三春雨。
牧童橫笛，吹落枝頭殘雪。
鏤金琢玉，賢師一代寫春秋。
雲起時，水煥精神，山增靈氣。
莊浪鳥聲清，歌飛花海，千山紅翠，醉染新圖在畫中。
德刑並重，建學屯兵，詆毀褒揚說方耀。
太倉開雅教，聞滿園古墨香香。
青枝樹上鳥呼伴，美妙歌聲。
激蕩春聲，關中盛業聞雞起。
國土一盤棋，用勻寸寸方方，小康日近。
興邦圓夢，更以邦強感自豪。
伴豫風楚韻，傾心鑽井，胸中紅焰燦如霞。
湖山本無主，到九曲回廊，莫向煙波詰姓字。
念多士苦讀書，以息以遊，可小樂、可小憩。
虎威發展，號吹萬業興。
直而能忍，慶流子孫。
掛燈籠、錦鋪院，妯娌喜笑喜言。
新程萬裏，大計千秋，培材更上一層樓。
日月作經，千條夢想千重韻。
十年半瞬，半瞬千秋，傳承國粹民心暖。
歲月難留幾度秋，病酒無憑。
常讀聖賢書，多行仁義事，省去些尋醫問藥工夫。
復興大業，共和春色潤民生。
春來緱領遽飛仙，緬懷道國風期，千載嫡傳茂叔脈。
三教九流，英姿風華盡顯。
舉國哭汝，足見先生偉大。
莊重姿容，白白顏色全城美。
遠者來近者悅，鍾靈福地壯河山。
橘邑搖金，和諧氣象春天裏。
鴟鴞鵲鳥鳴鴛鴦，鳩雞鴨鴿鶴鸞鳳鵝。
藍天白雲，任我翱翔。
寶像通靈，佛光燦爛。
新人真可人，妙齡佳偶競蟬娟。
子貢經商，取利不忘義。
遼西人，喝松林，松林壯咱遼西魂。
住深山裏，遠離染法靜觀心。
恤民有節，遭遇不改愛民心。
跑馬嶺區香醉客，高歌五福盈堂。
賒三尺風雲，砥礪詩懷。
萬千樹碧桃，如雪如霞，絢爛陽山開啓夢。
無辜生鐵，鑄奸萬古臭難消。
一程人生，一段風景。
紅英映日，蘭舟破影，已知滄浪夢依然。
山河有幸，新栽明日棟梁才。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
催駿步，趁春風，喜迎幸福年。
大地回春，春風得意生妙品。
湖開騰水霧，挹爽時時隴上風。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
龍頭昂起，新千年浩氣橫天。
越野三聲，喚醒城鄉夢百年。
三賢隆望，德配資州，詩風禮雨於斯盛。
貪對聯，白發聲名兩袖風。
百年約定，七夕許願好些人。
文物應無價，獨從古韻鑑滄桑。
七葷八素，少喫多有味。
祥開黃道，五雲燎繞運三元。
光景怡神，光風警世，光輝昭日月，光前裕後慶長安。
漫行幽谷，林含天籟淨凡心。
勁風吹浙海，錢塘江上，萬潮起落萬潮生。
宗連血脈，一筆難書兩個羅。
心貴誠，爲百姓理財，財源滾滾。
依法治國，名正言順。
萬家團聚，笑口啓開念意深。
車聲歷碌，拉人拉畜不拉錢。
入此湖天，看魚躍鳶飛，不盡逍遙張野性。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
神牌新表額，御災捍患水恬波。
居來寂寂深山，寒暑能調同宰相。
發展而新，頻將海市幻成真。
天相名門，累世衣冠承雨露。
忽逢幽人，脫巾獨步。
凝力聚心，統籌重建新家苑。
屏息沉思，看橫舟水手，依舊宕開浪漫波。
敞開湖海懷，與父老交心，感恩領袖鄉情重。
春已暖，花更豔，讓愛意千重，由來滋潤播清香。
遊古市新鄉，遠近難量。
立改革、聚資金，爲千家辦事。
馬到已成功，事業如跨千裏馬。
清濁無關，且一任世態人情，收歸漁網。
拔劍，聞雞起舞看未來。
共樂芳春，金雞報曉春光美。
人生一世，酸甜苦辣卒以告終。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
逆境爭雄，決戰寒冬先勵志。
燈開絢麗，歡愉欲舞，須知歲月是光明。
勵志竭精，人有遠懷可自強。
想秦箏依舊，幾番彈徹，空懷夢約心期。
應謝農民工，背井離鄉，櫛風沐雨，熱血丹心興社稷。
業方興，時正好，更九州慶典，六秩輝煌勝漢唐。
門從雲際啓，對千林竹淨，九鼎鍾閒。
娛樂怡情，身遠塵囂終自在。
藉此拓開新事業，承繼非遺底蘊，福地淳風。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
修文習武，國重吳鉤赤壁安。
有大吉樓閎富，香溢芸籤。
綠水逶迤芳草碧，櫻桃幾點。
六百年有記無樓，枉引騷客南來，碧瓦朱楹空想象。
香草做美人環佩，想翩翩致又昧昧思。
幸福花香，將和諧添錦上。
既知白雪，也扮巴人，老師真好。
萬八載雲會一新，闢地開天，首出創成長世界。
登百步洪，往跡何存？空撫欄杆追舊夢。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
奇勢欲凌雲，覽帆影波光，三楚江山爭入座。
喫三頓飯，問三餐來源，如何養我口腹。
東海喋血，七百忠魂死不瞑目。
江排峽谷，門控咽喉，鴻爪印滄桑，千年古寨千年月。
花好月圓，酉陽倍豔新春暖。
杯不用木，水若淹軍必定渾。
梅花初吐，欣觀福至人間。
國爲大海，法是青天，海天一色壯和諧。
泉流石下仙風留，萬物皆春。
曲突徙薪，監控及時消隱患。
福萬民、昌華夏，至上至尊。
將周遭紅碧作澄觀，愛其水木清華，風光互補吟鞭外。
消釋三幡：欲界、色界、無色界。
世德勿忘，範母歐母。
火樹銀花，接漢疑星落，輕風搖降春千戶。
和風撫柳，皴青百裏壽鄉。
美夢如風，幽幽錦帳空。
蝴蝶日飛階，晚菊入冬饒老豔。
繁星眨眼，笑爾夢中相思。
人間有味是清歡，心知片刻同遊，便留作風中記憶。
東鄰瀚海西鄰山，南去暖和北起風。
忍讀蒼黃，歲月何曾遺總統。
日月重逢，天空緊抱圓圓影。
貝葉飛經，蓮花說法。
聯壇旗手，浩氣芳名萬古存。
呀呀學語，幼兒活潑可愛。
實幹可興邦，勇追中國夢。
謀實事，聚力建強村。
聽歌伴舞，自隨桂影和音節。
巖崛峭峯，疊嶂崢嶸，崎嶇屹峽峻嶺，靈猿峯回路轉。
風月依然，江山易度，返駕西遊白藕池。
欲思小蜜，老了。
兩峽肩日月，雲擁舟楫走藍天。
萬古江山，茫茫空闊誰開局。
拘留二旬，方知國法條條皆廢物。
天印奇山，翠竹黃花皆佛性。
生花妙筆，板橋畫卷太白詩。
日月照人，丹心化作出師表。
九秩年壯舉騰飛，創建輝煌黨史。
妄認緣塵，尋求真佛終無得。
傳萬裏，越千年，方良工細，餅兼薄脆香酥。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
改革興邦，南巡續步中興賦。
心潮隨夢遠，一簾月色惹鄉愁。
深情燕語，替中國加油。
中條鳳黃河龍鳳舞龍飛。
辭犬歲，祖國處處錦繡。
水漫金山，人間二情萬劫難休。
暖日池塘，出沒浴波鷗對對。
同堂思正統，豈容狐鼠壞江山。
酒壯豪情，夢展宏圖，探宇飛天驚世界。
遨遊宇宙，華夏神舟入霄漢。
一湖美意，一戶美鄰，一壺美酒，酒意芳鄰自是詩。
託幽懷珠履紛來，秦晉去時，恰如仙境離塵外。
舉國迎新，千家好夢千觴福。
一葉僧席堪省神，淨出一片佛香。
衆心爲同類而悲，可謂叫地不靈，呼天無應。
天地獻奇，山川人物星鬥畫。
雄視燕趙，迎人文賓客。
惹八方珠履，歡聚川南會客廳。
青史留名，遺書三部志當歌。
山河壯麗，重九天空重太極，當知佛教根源。
慎終追遠，警示未來，芳名有幸留青史。
斷橋泛綠，愛念三分連哪般。
九十年歲月當歌，歷經風雨滄桑，紅心長共旌旗豔。
舍一命，救四生，功揚萬古，德揚萬古。
雪壓方知松高潔，冰封才曉梅傲霜。
恨悠悠，倚欄揉斷相思扣。
戀千秋勝地，開萬象新天，鳳返南津三柏李。
一曲軍歌，撼地震天，常鳴北國三江處。
柳雖柔弱，還從明月洗塵心。
和諧天下，華夏共迎大地春。
孝美心靈，敬老歡欣修品質。
青山綠水，乾坤有彩遍九州。
利字當先，列強會議皆因利。
武邑沐春風，羣芳競秀。
滿天滿般若，滿地滿樂溫，聖燈照徹長壽緣。
立馬橫刀，曾經威風。
陶令句，俊卿畫，霜菊幾叢三徑馨。
一壺烹翠韻，千峯側影。
幾度春風難負樽前，柳絲搖曳燕飛忙。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
愁把酒，懶吟詩，問春何去春無語。
雷聞天外，草綠河邊，紫燕飛來畫堂上。
好風好水好鄉鄰，卜居遠震。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
綠水青山繞山青水綠。
木蘭能領軍，英姿。
和諧新定位，接滬融杭，富裕城中歡樂頌。
人圓綺夢，五更星爍煥朝陽。
塵緣割斷，煩惱從何處安身。
仙娥削壁，能媲九寨神韻。
金塔燦明珠，好將文脈延千裏。
魂歸濁水，屈原恨什麼。
遵講話精神，循兩爲方針，雲騰文海千帆競。
少年裘馬錦江遊，喜整頓重來，秋稻屢豐兵氣靜。
千古越寒光，鳴匣其壯，碧血飛時昭劍膽。
絲竹同清，當天合曲。
夢圓東方，才知歲歲今朝，花好日紅。
雲中佛像有君王，君王成佛，皇權可及。
燕趙多情，春盈誠與義。
愛人如慈父，訓人如嚴師。
開來繼往，瓊島瓊民譜壯歌。
新景區、新氣象，韻醉世間新旅程。
傷風中一朵，分明他歲舊桃花。
舉哀慟父母，芙蓉葉葉碎西風。
安居潁上，惟誠築夢，把幸福鋪排。
禪寺禪林，禪定禪參，禪去禪來虛實裏。
世情崎嶇，不念彌陀更念誰。
一身系天下，問太傅而後，股肱心膂更何人。
運通大地，闢空港，乘快車，和諧着天上人間。
警鑑前車，和平鍾、鳴於彩夢，化作強音。
赤縣奇葩揚特色，對靚人間。
火眼金睛，真可逮三姓三人。
明倫立教，滄桑變後有人文。
尊聖藉神權，原當年義重穗城，特開社會。
墨韻無聲，逸出重樓尋故主。
十載許句留，與西湖有緣，乃嘗此水。
螺洞美哉，綠水青山，林籟泉聲，厚土一方形勝地。
孤憤書兩表，墨跡猶在。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
環保品牌，刷亮十分精彩家庭。
國槐葉茂，相期市政輝煌。
四海一髯，傷心系天下。
攜有禹之鼎蘭亭圖，到此恍疑圖上坐。
九州再盛，驚滷陽步伐，天驕氣勢，畢竟今人勝古人。
夢裏難覓歸路，惟有一廂淚雨拋。
圓笠長蓑，覆首披襟吾得我。
漫步蘆溪，全身染翠。
山浮水墨圖，雁燕有心，欲窮勝跡飛絕頂。
循環天道春秋歲，一朝換一朝。
破釜沉舟，猛打猛衝。
和氣和人，和諧和時調，和合蘊寶。
七秩興邦，富衆強國慰烈魂。
扶危濟困傾微力，名香百裏。
陳氏定窯，共三家襟懷，共三家才情。
地球只是微塵，微塵裏、亦有三千世界。
血戰八年，殲敵衛炎黃，民族安危懸一發。
何事折騰？觸藩禁語須攔截。
松岡幽徑，流雲散淡自生涼。
夜雨催花，今朝雙塔沐薰風。
霸主鞭霸主，盛氣凌人。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
星列文奎宿，禮樂教化流傳九有百千年。
廣逍遙遊，身行六十萬裏。
憐我懼我，幾點實、幾點虛。
赤子鑄豐碑，情凝草野。
依正法眼，實相離相，見性成佛。
中華九萬裏，豈忍蠻人亂世間。
十載住天童，恆以詩歌傳密印。
根扎鄉村，甘添校內三分綠。
雲淡風輕，雁陣南飛聲閒遠。
蘆溪雲霧、雲露雨露，處處傳山韻。
瓊珠立玉盤，看一池蓮翠。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
今朝，定州弘揚華夏魂。
御河映彩，書畫韶光昭寶地。
善詞翰，善推敲，結來文字因緣，相信聯壇稱怪傑。
竟輝映一樓，五彩披身連北鬥。
大江東去，浪淘盡千古風流人物。
林海濤靜松鶴隱，蓬萊仙家。
好梅好蘭、好竹好菊，百世好君。
與黨同心，一做箴言猶震耳。
千年豔慕，猶勞車馬駐江幹。
綠原如錦繡，建起園區嶺下春，芳流灞水，翠映秦川。
鋼流翻滾，鑄鐵山氣概，尤感慨中原立鼎，大業驕人。
投降牢記，和平永是國家師。
對河兩岸二漁翁，並釣雙溝。
惠政興農，精心謀願景。
即心即佛，從茲開般若門。
信手拈來一抹黃，幽香似酒詩魂醉。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
驗方配方，回春濟世奇方。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
和平使者送春風，寶島生輝，金甌日麗。
堪效儒門閨秀，統白杆神兵，馬上請長纓，忠義純誠安社稷。
黨政廉明，人民幸福。
勤慎肅恭，長虹遠跨小康路。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
覺便是空，自生歡喜、能得受持。
年豐物阜，西江喜湧富民潮。
百年身泉下難安，趙宋在南，徽欽猶北。
昆山春到也，笑燕子歸時，不識新城，絲絲雨潤千村柳。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
傳教祖山道德，澤被南天。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑香。
目標真遠大，創新務實，又施惠政惠千家。
寶樹繞重樓，周匝儼成極樂剎。
新潮澎湃，山清水秀，柳暗花明城內城。
雨抒心曲，青山妖嬈展春情。
天上顯化渡泉世，世世靈光永照。
菊徑風言，香冷蕊寒秋領會。
澳門迎聖火，欣圓百載五環夢。
湖水煮湖魚，鮮是湖魚，還是湖水。
鈴鳴千古，鳴此地人文，聲偕鴿哨傳千裏。
神威猶赫濯，英靈終古護人寰。
沐水浴榮光，萬古清流環始祖。
八年抗戰，不朽功勳不朽軍。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
佳人慷慨，當壚賣酒卓文君。
城因商乃興，商因工乃旺，工因農乃穩，三農受惠助城昌。
感情紙薄，難尋知己談心。
仰之彌高，鑽之彌堅。
紅土傳奇，任風雨洗磨，未許一絲顏色褪。
大業實施，社會和諧建設。
腳踏兩方，渝楚風光打這邊起。
真覺假裏傳真，鏡花水月。
翠擁龍潭，潭留滿月，月曜空明十景天。
安源雲徑，布衣雨傘青山路。
欣榮秦嶺，蚌埠珠城。
此曲悠歌，今隨天伴奏。
楊柳風，絲絲意，卻成行客面前雲。
聯星炫耀三門，五年醞釀沉香酒。
十八大舒心，龍賜溫馨福。
心凝皎皎輪，自然非非思。
打虎滅蠅整四風，風清氣正，正月爽朗天連天。
國家強大，德澤人間萬裏馨。
民意盼三通，臺島歸宗。
入國杖扶鳩，夫婦齊眉同七秩。
烈日炎炎，處處濃蔭遮蔽。
十載鑄輝煌，改革潮頭，漢川秣馬厲兵，覆地翻天呈巨變。
名城鼎盛，宏興大業際風雲。
亦豔亦嬌，十分姿色韻迷人。
翠竹黃花，有景閒心自在禪。
酹酒吟騷，千載橘州懷屈子。
眼吞聖火，心燃聖火，豪氣祥雲古港中。
老夫有幸，霞暮常逢，詩翁畫叟，墨客聯家。
政清吏廉，萬榮人民歌盛世。
鶯啼燕舞，爭傳地北天南舒心事。
春潮帶雨來，梅紅兩岸。
千百分信念爲基，傾半生積蓄，行善助殘，捐資建校。
聽訟清明，扶正黜邪，洗冤錄裏留明鏡。
雪打沙燈白透紅，佳節倍思親。
愛無崖，吻到天荒地老。
十萬山似劍如刀，風雨記橫磨，襄助紅軍，戰寒敵膽。
長途夏熱，何愁烈日當頭。
慶盛會，立志奮飛，展翅騰飛酬夙願。
得意且歡娛，三請三巡惟求半醉。
千年興廢業，樓閣長憑筆管存。
莫非屈子有期？端午剛離公遽去。
醬菜適時宜遠近，皆誇酸醋好。
風順舟輕，龍飛鳳舞繪宏篇。
龍城睿智，高科添翼，千年古郡業如虹。
萬裏和風，千家笑語，接福迎春樂瑞年。
爲天下憂，爲吾黨惜，兩行熱淚對黃花。
官莫論高低，心系人民羣點贊。
亭閣棹舟遊，今我來兮，看江流暗湧，風物不殊。
羣鯉歡騰，我非魚，亦知魚樂。
風帆隨處好，許他日重攜文酒，共泛西湖。
柳色妝成新世界，三春點染，細繪瑤圖。
樂甜立後，黨業立先，奉公立黨無先後。
權作主人，莫辜負中和古韻。
古邑文光璀璨，嗟鬥轉星移，大江東去。
若非文帝，何至長沙標勝、只屬先生。
謹慎如梁，壋頭支起棚一架。
詩思若何？對面山即謂金焦，出門水昔稱揚子。
蘇程親誼篤，託孤簀易，九原憶否老人言。
春城屢省，三時綏豐。
登樓聽比戶弦歌，且共倒芳樽，勿忘甕頭春釀。
秦闕成灰，暴若楚兵摧宇內。
三軍同愾，豈容鬼魅再覬覦。
明過千山，回頭只是竟無言。
俯仰一腔正氣，德比梅馨。
巧過書山，偷來一筆風花句。
煦日融融，久戀花間春意好。
愧彷徨、悔蹉跎，堅強昂首，邁步重來。
有情方有緣，情是良媒，四時月老心頭駐。
往事如煙，是非成敗隨風散。
夢縈桑梓，幾聲啼鳥柳煙中。
德風譽世，菜餚醉世，喜閱滄桑百四春。
蟒袍猶在也，虛張待起，雞鳴不已憤先行。
風光世界，路遠亦來七八回。
心向青天，情追皓月，滿懷澄碧自揚廉。
花鳥同馨，亦是天香能引鳳。
點贊好人，愛心激活正能量。
花事商事天下事，事事領先。
桂樹冬榮，華藻繁縟。
鷗盟淪弱減，吾儕耄耋爲同傷。
慢吟風月，我嘗試獨坐撫琴。
文明結果，甜醉魯中。
駿馬催春，春綻萬千張笑靨。
麗城迎盛會，五金偏做大文章。
南郡播今聲，騷人盛會武榮，對對聯聯弘偉業。
一意孤行，是非功過化爲鏡。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
鐸鈴穿透夢，連綿妙諦，蛤蟆聲裏客回頭。
與書做伴，陶情冶性，厚在學識富在心。
藝傳千載，丹徒永泊米家船。
賢名馨世代，天地猶憐芳草心。
賞心悅目，民間元素起高潮。
三以殉國家，七以殉朋友，成仁取義，各有千秋。
港澳已歸，並行兩制興宏業。
六十，曰耆惟仁者壽。
至初晴後，待醅竹葉再傾樽。
神龍入海，天馬行空，兆瑞兆祥百業興。
長現千重瑞象，馨香母德，欣披霞帔燕鶯偕。
立四梁八柱，建一品康居。
再書春色賦，願拽霞光入夢來。
朱雀玄武，蒼龍白虎，爲甚只少中宮。
申善無窮，漫展殷民富稼篇。
星辰可捫，日月出懷。
惡言相向，必致人人生厭。
男女大衆，聽我道來。
好雨作油，喜烹來四壁詩情，一樓春色。
難能天下奇，斯山斯水，此墨此文。
千家築夢，區市迎來發展潮。
通禮記詩經，弟子滿門。
村落長新，任物換星移，本色精華鍾一體。
君於仕宦，又何異鮎魚上竹竿耶。
春風拂大地，綠色百花豔。
國夢正圓，傳奇再續，長風破浪締合肥。
宜休閒，高揚商務新時尚。
夜夜舉杯，化作相思淚。
權顯神通，即韜光養晦。
愁眉憑欄默無言，宮詞怨曲非君情。
結社吟聯，塔影輝煌光錦乘。
一廉政善，九鼎增輝。
以撒幕前，花開並蒂。
唯盼眼明，好給美女看陰陽。
安航瀚海，安國安邦，安民安衆未安身。
古鎮如花，絢麗傳名遠。
從此日無知己，默參生死獨傷神。
愛心坦熱誠，婦幼無憂。
讓塞北賢人止步，不負大遼第一樓。
凌空分白日光華，近水則清，出山則朗。
紅梅點點，替西遞新春作序。
省錢專助雅安，新人新氣派。
一街可覽亞歐氣象。
天仙子，相思配紅娘。
相當胡鬧，怎堪業績化高官。
風雲變幻，生氣盎然。
美字兩行，贊美江山。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
瑞雲捧紅日，丹鳳朝陽。
雞聲告旦，天下皆春。
萬千人譜寫民歌，聽之壯麗，賞之壯麗。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
光陰共水流，韻律相諧，恍傳宋代吟春曲。
沛公項羽，計謀孺子奪秦關。
遐齡追幸福，牽手夕陽紅。
言志抒情，兩行文字千秋業。
無私無欲，上不怨天，下不尤人。
麗日高升，古城民樂添龜壽。
佳句頌中華，書兩行墨跡成銘，倡廉反腐納雙軌。
西部領風華，人文科技同峯立。
幾度相逢，十分疏俊。
傳家至孝，綿綿世德衍蒸嘗。
一曲長詩，唱出千年民族史。
事越五千年，溯民族起步。
善財廣進，進源誠信，處世立身道濟世間。
皆知華夏強，朝興偉業壯炎黃。
航母入航，維護主權方待命。
貴客盈門，三元開泰。
反貪澍雨，述說廉政新篇。
霞蔚雲蒸，九峯鼎峙祥光湧。
莫要充豪，盒載包拎無剩菜。
避宦海驚濤駭浪，此是桃源。
吟詩人未遠，相邀碧水訴幽懷。
偉績彪青史，欣賦人間動地詩。
目標荒野，歇豈隨心？資源萬種待吾尋。
與岷樵同死，日月爭光。
寒地風來，黑土藍天翻碧浪。
一亭獨秀，覽千年長城滄桑。
傷心一分手，畫圖留贈，不能再寫浙中山。
春光明媚，鳥鳴雅曲入長林。
蔬餚夾短筷，春秋已瘦，笑從天地論陰陽。
金猴開局，精準扶貧，全面達到小康。
來者不呆，呆者不來。
積善允徵祥百世，應懷祖澤。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
滄海橫流，月照孤舟。
自古而來，史跡恢弘家國旺。
燕剪春天，除霾防霧，日麗風清。
春放百花，萬紫千紅難任筆。
串珠璣爲聯，和風雅之韻，粲然國粹。
候接對鳳，玉宇瓊樓展神威。
雹落瑤階，如萬斛珠璣脫線。
歌大有，天寶物華，偉業千秋開新宇。
粵海，日星月朗千秋耀。
奔小康，歌大有，更不尋常。
吒叱風雲，革故鼎新華夏展英姿。
殘夢冷懷隨夢幻，無解其意。
閒來，何必論人長短。
偉略布高棋，路徑清晰疆土靜。
關龠蕃籬，再上黃河一道橋。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
甲子重開，殊勳猶似日星輝。
上將恐難當，孰來入句答出句。
寰球科舉，會試北京市。
玉兔投林，牽動柳梢驚小月。
結廬在紫峯白水一側，曲吟梁父，千載風雲起臥龍。
邁金都駿步，多種經營，創新求是起豐碑。
萬千裏甘霖遍灑，水滋一樹花。
賞月邀朋，共醉一輪留大雅。
重陽多喜慶，登高尤可敬，心牽長者安康，社會遍開道德花。
西風緊，小夢難圓千帳裏。
邦興賴科技，掃蕩洪荒，大漢流輝光赤幟。
大學生開小店，無錫有路。
耕春陌，鋤犁野草香。
爲米折腰，因酒棄家，若見故人須細說。
四衆感光，光自修行真性起。
普天同樂，欣逢盛世賀新年。
慕蔭世柔絲，不避章臺灞岸。
頂天立地，亮節堪爲世上師。
天目豁開，乃出清流，得誰載月重來？四圍飛起蘆花影。
時雪時陽，陰晴不定天。
明月棲身，清風伴夢，譽世長存俎豆香。
水靜河飛，剩得小貓三兩只。
雲霞萬朵，裁畫裁詩，裁韶光作序。
坐井觀天真狼狽，皇帝難堪。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
天外天，帝下旨，金豆花開倉廩盈。
忘年知己，憑依道義奉丹心。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
投桃報李，良朋孜孜廳中坐。
玉律公平一杆秤，定準秤，把穩秤，六合和諧九域春。
煙波繡畫江舟詠，老叟閒情釣。
要知海闊天空，進步當思退步。
再來還是我，且拋下生前眷屬，重去尋三黨六親。
詩意新，詩亦新，詩亦練新人。
水墨丹青畫，誰把江山移筆底。
滿山茱碧榴紅，皆是禪門氣象。
集羣人文，鹹古作者。
吟月誦風，一身詩韻。
古柏常青，拔地擎天壯民魂。
揚我家珍，壯我門庭，妙聯如珠玉。
等閒五七字，始終愁裏爲誰工。
世上爭，爭爭爭，讓三分海闊天空。
戀紅梅以秀，法不容情但助情。
與時俱進，陽光華夏煥春光。
歌飄空港，花迎來客，正逢九域夢飛時。
和諧中國，前程似錦。
歲月輪回，得失非關高士夢。
天朗氣清，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
峯齊嶽麓，地接天心，畫裏溯前遊，一派繁華當悟妙。
息訟罷爭，雪怨平冤，堂上何須明鏡匾。
打工不忘鄉親，省喫儉用，重陽送禮緣人愛。
大地流金，清波遠去。
心鏡虛明，鷲嶺雲開聞鼓樂。
撫既往，鑑前車，勵精圖治謹追遠。
文化金州，古韻常聞天下客。
師承先大父，從此問昔年遺事，知者其誰。
和諧興市，新興大業又逢春。
舜堯禹同時，已齊日月懸千古。
年臨耄耋，鶴發童顏歌盛世。
雪落梅花，萬種梅姿如鶴舞。
堅持實事求是優良作風。
花前月下，心動爲過牛女家。
敝帚亦珍，六角亭前無俗物。
新關景勝，清風永駐鳳凰城。
取音取字三源頭，周朝啓姓。
佛容典雅，名號四絕煥靈光。
羊皮筏上，同心鼓氣送軍需。
和諧給力，幸福關情，廿四字精神臻遠景。
將九旬史冊翻開，錘輝矣、鐮燦矣。
一盞慶新元，任詩膽開張，春題茉莉。
旭日出東方，特色村中龍起舞。
春風攜綠色，扮麗山川。
俗世匆匆，成就獨親勤奮者。
廿載時光，無多差事，卻多心事，淚語兩行說故人。
一路走來，風景都成故事。
峯鍾秀氣羣山，羅列作屏藩。
喜鵲歡歌，習馬連心開勝境。
簡在帝門，降福收瘟而不爽。
品牌呈百樣，新奇樣式趕時潮。
四野如酥，八河鳴玉，欣斯天府寶瓶，東流不盡秦時水。
州門傷舊墅，易簀驚逢小雪，慈雲長蔭鳳孫桐。
五裏清波，猶如太液三千水。
三十載，聯幟高擎，已見聯花香四海。
嶽陽樓記，文正書憂樂，百言評社稷。
福佑學苑桃李芬芳情。
全會精神，映照千裏。
有鶴邀來，萬裏雲霞四海客。
麗日和風，春回楚尾吳頭外。
英雄落寞，於今空唱滿江紅。
先生乃俊才，以牒檄休戎，詩詞詠史，千古文章成絕唱。
曉月迓晨曦，朝霞色奪虢山景。
天宮入軌，九州喜訊萬家傳。
市騰俊彩，峽騰瑞彩，舞彩織春鋪彩錦，百業繁榮。
鬱君以抑塞磊落之才，生恨虞翻少知己。
到此莫論文，只有千秋出師表。
練帆船別泳池，漫漫多年，始聞茉莉襲佳人。
面子難拂，爲友和詩一午累。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
耕食鑿飲，古風尚在村社。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
只緣建國四十七周年，人民方吟喜春來。
財似黃河三尺浪，發展風吹處，掀萬裏雄濤。
金猴送福，福超民衆盼期外。
花吐芳香，玉液金波醉苗寨。
耄壽喜能躋，憂時何意成千古。
胸中有志，比翠竹之剛，媲紅蓮之潔。
入徑車穿蘆葉暗，何意繁華界裏，天將野景搜來。
丹心許國，戰功光日月。
新年伊始，飛雪迎春。
博才衆敬，悠揚曲韻蕩藍天。
閒遊花圃，多情蝴蝶戲猶飛。
彈指二十年，悽愴燻陶，一息猶存慚後死。
客登精舍上，莫輕談三分霸業，千古英雄。
小心交友，刻苦讀書。
學海闊，努力必會闢新航。
齒落舌存柔勝剛，慈輝聖像。
攬月九天，喜圓千載夢。
興業定州，泰羊年月豐。
城鄉盛世景，超市人潮第一家。
乙夜忘疲，畢力爲民謀幸福。
山海潮，潮長平仄，潮落仄平，平仄神洲千古韻。
踞虎見雄風，公真再世汾陽，豈止江東尊砥柱。
身居深谷高山，苦修密法。
英雄氣盛，已挺龍身快點睛。
高處正宜縱目，看四圍山水，聽八曲漁歌。
一病競沉痾，謦欬非遙，十日之前猶過我。
我悲次公逝，鳳毛麟角此佯狂。
紅日墮西，行客身倦堪止步。
賴聖道凝心，矢志同圓中國夢。
銀兔馳騁，爆竹催春。
仁大慈大，令一切世間不斷佛種。
鹿鳴溪澗，鳥啾林木，山幽峯翠絕佳境。
放眼騁懷而攬勝，湖潭清澈，潺潺流水伴忠魂。
纖雲弄巧，隔河相望是牛女。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
人境結廬，香車寶馬無關我。
安排後事，靈前匍匐，百萬名風騷雅士、長哭如咽。
司徒託體姜嫄，可憐簡狄悽涼，當日虛徵元鳥瑞。
秉筆耀光華，播春送福，乘風駘蕩三十年。
旱苗得雨，根深葉茂。
入法門，拜觀音，殿宇接瀛寰。
榛蕪應剪，蕙蘭勤藝滿園芳。
井通南海，邀月花間煮野雲。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
有億萬衆，幾個脫凡胎。
茅檐露地石砌階，何處風塵可到。
登五山而曉江海，無雙景煥，黃金水岸得天多。
名城靚秀，貌展古今八面錦。
流韶韻自呈祥，步移景換，居家居畫中。
能文能武，且博且精，譽稱六俊耀千秋。
社會和諧，生態引來採桑子。
惡習難改，出醜寒心。
偷得浮生半日閒敲棋。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
星光遍地，疑是銀河落九天。
蘭馨芝秀，志在九洲。
悽迷風雨，哀哉兩字弗堪聞。
學仙人漸老，白頭何處覓金丹。
虢國溯源，仰韶遺韻，禧伴古今燦爛城。
金輪現旭日，三千世界煥光明。
化外結緣，紅樓託夢。
橫跨地區行業，有信有仁有道，仰止高山重泰山。
江聲東去，韻流蘇寺霜鍾。
古跡雄渾，浴厚重文香，催開萬朵城如錦。
我愛習學積累，天天用腦筋。
公心執政，正氣催生喜氣濃。
厚德載物，物華天寶。
春臨肄水，人存正氣早揚廉。
賦詩染翰，至道推求思厚坤。
諸事無聊，皆爲瓜葛。
江流飛曲，曲曲酣歌，鄉村景尤新。
待其送夕陽，延素月。
芳華織夢，童子遍山種太陽。
舊事新聞，南北大街人咬狗。
富民升位，常懷奉獻心。
集中國風、眉山韻，步步傳奇，回夢千秋城復古。
凌雲飛畫棟，春色舒心鋪錦繡。
一晌貪歡，人比黃花瘦。
輕舟畫舫，聲悠悠傳千裏。
思入水雲寒，故寺樓臺依碧峯。
兩袖清風，爲民辦事。
筆描華夏，滿幅亮彩滿幅畫，畫出偉業立千年。
博大精深，好棒。
半牀銀月，人有憂傷莫嘆春。
周刊醒世，也曾隨筆記廣平。
割袍陌路，誓維道義，以友鄰爲重，促其快醒迷途。
財務公開，百姓放心。
誰對誰錯，政治乃小孩吵架。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
湖中沉倒影，可有潮生。
青春風採，氣若梁紅玉。
月落霜天，半夜孤鴻啼舊夢。
十年磨利劍，要展男兒壯志，丈夫豪情。
龍遊函海，調元故裏換新顏。
平吳志遂，範蠡歸來月滿舟。
積二十五年心血，玉局新開，風旗揮雲路，騏驥快登錦繡程。
以白雲爲客，風風雨雨兩行聯。
五津一乘，循躬省慮述先賢。
峯巔攬秀，風光如畫醉藍圖。
攜發展登高，牽創新望遠，好彈前進雙重曲。
啓蒙勸學，大義千秋，高風育聖人。
寶珠熠熠，承恩一夕明。
派衍春秋，源承姬姓。
龍騰大地，自由民主喚春新。
觀景鄉村，鄉村觀景，彰顯旅遊好景觀。
你一槍，我一刀，雖殺未惱。
風月無邊，多少柔情成雋永。
雨濡甘露，春催梅韻報千家。
佳節良辰，當安好市場頭腦。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
中華化學能有幾人？從此廣陵成絕調。
偕三千珠履，遊北海名區，東方古邑。
卻怪武陵漁，自洞口歸來，把今古遊人忙煞。
福祿常在，歡喜堅固。
棲鴉朗月，疏影籬前，何處吳娃歌短笛。
盡狗盜雞鳴，舉眼未逢真國士。
金陵古帝都，有幾多名利浮塵，以是老僧頻掃葉。
瑞雪飄飄，喜伴神州美景。
屯綠堆綠黃山，蓮花峯頂虎添翼。
童顏白發，甘作人梯助後生。
別才旬日，記曾假越縵殘編，把卷我重來，仙馭已歸蓬島鶴。
夜夜夢回歸，情深日月潭水。
祥雲臻福地，天府風光攝月搖虹。
傳奇壽星，傳奇孝星，口碑良好龍門外。
兄兼負病，傷心更恐二人知。
一物不知，以爲深恥。
不辭熱血薦軒轅，逼蔣攘夷，一頁汗青留偉績。
輕撫瑤琴，想是九霄仙鶴舞。
結伴侶，紅花並蒂相映美。
雋永詩，雋永聯，雋永詩聯。
風臨柳岸，縹緲笛聲故友來。
西湖聚會，南海息波，對接天宮圓美夢。
長治文壇，聯韻芬芳燦舜天。
盛開數朵，奼紅嫣紫九重天。
燕啤名四海，看國宴席中、民餐桌上。
女子生子女，好事好事。
御龍潭畔，枕石聽鶯，人過芳林襟染綠。
喜風流人物，整頓乾坤。
湖月亦行吟，共我輩斟洞庭杯，競醺社酒。
事無巨細，一地雞毛難下手。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
抱甕而來，欲汲長江勾對酒。
標偉德嘉名，遍傳南北三千裏。
風光獨秀，北國園林聳畫屏。
升平沾化雨，百室羣蒙惠澤。
冰消日下，紅貼檐下，友來舍下，樂凝筆下日光斜。
乘龍跨鳳，欣乘彩鳳舟。
竹詠笙歌幾盞，撫亭前星燦，一簾幽夢且留香。
深夜豈無知音？而眼睛總覺難不閉。
鳴鍾警世，強軍七秩，神盾驚濤萬裏疆。
迎賓館迎客人，迎迎愛無限迎賓館。
華年苦學好，慶祝書山一起登。
杏香雲霧，禪心和味悅三生。
財經求穩，財團求利，學子求才。
風雲萬裏，江山浩氣壯軍魂。
戲臺奪目，娛樂精神演世情。
人民奉獻，社會文明譜華章。
綠野尋蹤，禪境幽夢，一川翠幄招閒客。
紫煙籠勝境，遼河浪卷千堆雪。
紅歌陣陣，乾坤回蕩情豪邁。
千秋善策，強兵富國古今傳。
化蝶以身，深情不壽。
凝心逐夢，春意渦陽氣象新。
祖武振宗風，道顯威靈鍾夢澤。
繼往開來，爲萬世宗師。
荊棘故山秋，刺史風流何處覓。
春融沃野，獨領風騷一百年。
春光輝祖國，國圓好夢。
縈回夢裏，橫飛孤鶴我能騎。
二十載力扶社稷，霸越亡吳，究才而謀國，孫武尚無傾覆功。
民居古樸，造化神奇萬種情。
時光開隧道，宋景元情，明風清韻，千秋佳賞聚澎園。
潔似昆山玉，縱埋地下自生輝。
赤手拔鯨牙，卅載詩名傾海內。
豌豆彎時，薔薇開處，誰輕挑簾動？又教檐燕老相思。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
古鎮常新，喜惠政無私，如傾沃地三春雨。
呼呼大睡，做夢研究，孜孜不倦化爲蝶。
刀耕大闢野田，放手搗肥金勺播。
登塔望京九京杭，晴光水陸兩條龍。
古銅都文化，聞名歷史昔今。
亭旁楊柳，幾隨春雨新。
憐君撒手去，空遺資產萬貫，盡受馨香。
於海外揚名，朝三千地傳去，化作鄉音。
一念慰萍蹤，我是大槐根上葉。
靈抱駐廉彩，春雪煥爲文。
梅弄影、風入松，三步樂賞雪花飛。
抱犢寨，險峯迷旅客。
十分愜意，舒心客喜四時春。
中華受益，農民放膽鳳開屏。
九域呈祥，瑞雨滋春香鬱鬱。
晴雨同宜，利宏革履。
信物終成棄物，悲時下，楚雨長宵怎釋懷。
胸海放舟，任由流水自朝東。
容吾日在此忙碌，真福分。
深情似水，綿延萬裏總流芳。
世不足論矣，豈真有黨錮傳？或且期之野獲編。
喜十大人物，以文明爲基譜盛世新歌。
引長河入抱，閱古觀今，都城有幾。
家痛難消，紀念館中銘血淚。
觀周莊陳跡，逸興遄飛陳跡永駐。
任天高雲淡，秋光雁影本隨心。
年關盤點，心中可有小九九。
蒙山材萬裏，更揚聯幟壯神州。
霧隱山峯秀，天邊美景憑心賞。
來上海、觀滄海，舉杯海上吟詩海。
與公誕日月不異，羨公福壽，僕亦有榮焉。
何處清幽？色相皆空歸佛性。
碧水浪翻千島湖，平湖浪漫水波。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
心中杆秤應有，真仇極鯨吞蠶食，殺賊何妨問北川。
紅袖撩人堪愛，誰知薄幸早居心。
幻身終解脫，宗風教化德行難思。
斜雨飛虹，一對雛鷹搖羽翅。
古邑喚春回，巧借鶯梭，悄悄紅織千樹錦。
瓦寨哥們，沛縣弟兄，俠肝義膽方成事。
青山碧水，紅塵隔斷千峯外。
風送一鳶上，足下青雲。
人來子美，有亭重問滄浪。
抗戰救亡歌，憑英雄譜就，風雲曾壯虎龍行。
華夏乃瘡痍舊地，初起沉痾，此其宜慶。
望江南一夜春風，盡被瓊花佔去。
一念慈悲，救濟羣生超八難。
會極歸極，海天黎庶懍春王。
仁聖情懷，高牆不阻風雲度。
穆嬴啼朝，宣子畏逼。
淡墨才勻，素箋一尺梅花好。
一河若母，盡心哺育文明。
花舞韓山六秩風，風起春天，天開錦繡。
半畝心池，開過荷花來過月。
破險克艱，長治久安謀發展。
鍾磬聲聲，不可思議說妙法。
歸指等朝廷，立功立言以報國。
村中有成羣古屋，觀梁棟競寄。
人人謙遜，藹聲細語度從容。
濟南經濟，不濟。
閒愁潤筆，頻將黛墨漫潑箋。
葉從春後發，憑純真本色，熱忱醉客到深秋。
十八大，布春被廣宇。
客居江右，偶奪驪龍頷下珠。
博採衆長，詩通哲理堪回味。
豈老氏多言數窮耶。
昆山憑巧手，採霞光作線，繡出城鄉並蒂紅。
吾監撫之暇，琴樽間作，頗用娛情。
隨春到定州，人遊宋代開元寺。
春未種，秋未收，春秋虛度。
五福臨門，五業興旺發達。
雨打芭蕉樹灑雨，飛燕嬉戲忘歸巢。
蝌鬥竹書，烏兔輪回空鳥跡。
難爲未識姓名人作書。
乾坤羣盜滿，嘆鄰境幾爲淨土，雷雨何曾起臥龍。
書憂時恤民之懷，三吏三行三別曲。
萬賓相踵，情注石陶字畫，共闢古玩事業天。
二足兩手，倆頭對面雙人舞。
收天下奇珍，看燕趙人文蔚起。
東來紫氣，運開萬裏宏日。
枝幹拂祥雲，上棲鸞鳳鳴天地。
日夜操勞，死得其所。
桃花幾度開，君猶不見。
浮生若夢，夢於淚枕幾分愁。
養晦韜光，潛龍勿用。
有誰催我？三更燈火五更眠。
君子淡交，禪參玉版。
福蔭羣生，源溯湄洲恩浩蕩。
逛足半日，買回醬內油。
偏明月依人，樽滿亦無心。
白雪陽春，只剩此零宮斷羽。
浮生原是夢，飛花若雨，依稀夢境自成空。
馬開氣象，新圖璀璨炳千秋。
知音苦竹餘，佛樂原留海島中。
天地回春，四海遍飛紅杏雨。
安全爲桌上佳餚，自做自嘗。
詩凝玉壘山，景雲浮堰留佳句。
甘露寺園，水榭幽徑聽禪琴。
峯巒疊翠，信徒越嶺翻山沐聖靈。
燕語啾啾，聲聲報喜。
產業騰飛開玉局，潛能推後勁，辛莊又起大潮聲。
垂綸靜海，尚未協商。
幾曲尚聞，明月清風無去意。
昨宵離夢，柳笛長銘永世盟。
恐詠蟬無雅致，許一季肅成蕭瑟，各賦比興。
不迷於色，心空方頓悟。
掬衣盈慧果，襲人香氣在仙鄉。
沐賢風，弘孝道，和諧勝象千秋景。
峻節孤臣，史督師碧血凝梅嶺。
東風潛入夜，依然滿院杏花紅。
夢回古浦，船歡馬躍，漕運一篙六百年。
陵經雨露千重綠，看奇山秀水，綠到心頭。
荷花花美，美似佳人，人人皆言荷花美。
關隘無形，只許春風出入。
千古忠貞，天下仰公披赤膽。
開晉中新紀，一盤棋，一條心，成竹在胸猶遠慮。
無涉銅琶，驛路每留宦跡，瞰環湖煙柳，始知今古有賢良。
琴撥舊曲，後苑折梅，日落處開天際雲。
撫琴瑟，秦相識知音。
馬躍羊歡，大湖好夢催春早。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
文章本氣數所關，時際末流，高壽大名俱有累。
河風激蕩，更上層樓品位高。
人活至三旬不作，作踐青春，諒此生難成正果。
日子溫馨，喜氣盈門增雅韻。
七百年世澤綿延，輩出英才，享譽南津三柏李。
福臨寶地，暖風燻戶戶飛歌。
大夏故國，嬋娟星宿浸乾坤。
想當年放逐楚西，猶賦涉江抒壯志。
平等競爭，遂心伯樂新機遇。
明月如勾浪動心，拍岸低吟。
華彩耀華門，送福人間，華夏華光輝四海。
湘東一目，寧爲赤縣所歸。
福源福臨福地福無疆。
待遇問題，小處未同大處同。
刀耕大闢野田，放手搗肥金勺播。
人不知足，得隴望蜀。
揮動雙手，開創千秋業。
紅福紅聯，和諧盛世門煥彩。
仰止高山，自古名門多走狗。
盛德仰先生，方謀共赴期頤宴。
掌握科學，地能生百寶。
蓮花呈幻象，棲心崇壽，月照僧容。
採銅煉鐵，守土開疆，功莫大焉，豈將成敗論英雄。
香遠溢金甌，祥嵐密樹繁花，羣龍躍浪神仙洞。
黨章字字，國法條條，執政秉公心，莫使錘鐮丟本色。
一水北而南，江聲吳楚催人遠。
走基層，察詳情，清風帶雨人心爽。
肅貪反腐，一日之功難竟。
正氣滿懷，準繩執法，壁上常懸三尺劍。
秀毓聖湖，甲第與文名並茂。
及其鳴騶人谷，鶴書赴隴。
蓮香綠柳，幾回無語到山中。
國承聖火，一派祥和，彩煥成都迎奧運。
祥瑞賀新春，迎八方名士，樂居豪庭靚宅。
四海之內，皆兄弟也。
妻美妾美客美，美醜自知。
我願爲蒼生一哭，數中興將帥，憂時始覺替人難。
敢爲第一漂，經險路觀新景致。
佳節披彩帶，迎來五月，試從峽上握商機。
翡翠窺人，鵁鶄將子。
一飯千金以報，言守誠踐諾，除淮陰候更其誰。
律己律人，法爲治國千秋本。
懷有洪濤，何來塊壘。
文興盛世，河洛圖書涵一館。
自古騷人亂月心，殘花隨水逝。
室中黃卷青燈，一堂學子頌雕龍。
玉局篤定，生面別開，山海歡騰追夢起。
心存忠烈，誓振雄威耀祖先。
走投無路，發現野渡。
一息尚存，抗聯將士仇倭寇。
聯手放飛，鳳毛光彩遍華夏。
航空港，高速路，國際都進程如脫兔。
華夏騰飛，圓夢宏圖萬馬馳。
逝水流雲，無時不唱秋風歌。
遊目任流年，率性雲煙浮麗水。
蘸桃河水，大寫核心價值觀。
昔日紅顏，豈能熱的。
老朽習聯，牽強附會，找幾句風月離愁裝雅。
與時俱進，實事求是，爲人民服務。
文章成錦繡，一言理得，益世留香。
馬村萬馬，萬裏奔騰萬象春。
雄勝鎮妖魔，十方清淨，四時和順，九天惠雨灑黎元。
紅心向黨，文章事業韻風流。
回首覓前蹤，最難忘羣賢共識、吟纛高懸，對苑繁榮臻妙境。
開特色先河，三卷雄文驚日月。
志夫夫雄，怒濤雪卷。
惟祝福，萬般無奈盡於心。
隨心所欲，乃大宗師。
朽木難雕器，貴有自知。
我在朝陽接近，觸滿眼神奇。
文承鄒魯，遍植玉蘭秀海西。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
莫問客從何處來？盡黑發黃膚，謁祖尋根，四海兒孫趨聖地。
誠嚴育德，菁莪礪志沐春風。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
經營新政，化及梯航。
大業圖強，看今朝，圓夢興邦歲月新。
泮水靖煙波，清懷示歷變魚龍，在世宜存平治念。
大肚能容，容天容地，容所有人。
石劈乾坤大，邀來墨客題詞，筆膽題銘。
江山如此多嬌，看海碧天藍，鶴鳴鹿舞。
敢問在何時，石破天驚，驚現蒼穹開一線。
百年夢想放飛，一翥衝天，九域長空翔彩鳳。
建戶讀遺書，先世舊多名德在。
寶塔光輝，直照今時強國夢。
龍騰天下，方行四海夢初圓。
分憂多智勇，出既公車，隱須廊廟，聞誰泥尾曳途時。
起鳳騰蛟，施展才華，自然立地頂天。
七秩亦難忘，倭犯華邦，國破家亡，魔鬼瘋狂獅醒夢。
踏淨寺幽亭月色，遍拾清涼。
抓促建爲關鍵，育才拓業，欣從南國奮騰飛。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
青出於藍而勝於藍。
古今來一件稀奇，女子居然稱帝子。
安分養神，忠厚振家聲。
妖風乍起，十億同彎射日弓。
春回大地，祖國山河好。
勝跡新題，翹首今日王勃知是誰。
閒中畫意，天上人間樂賞華章。
凡心無定力，一窺幕後必瘋狂。
無相殊勝，南橘北枳俱隨緣。
白雲深處，鍾鼓聲傳貝葉經。
綠色著文明，水瀲清波千疊錦。
功勳卓著，璀璨新區鳳振翮。
秋月長明，春月長明，萬裏清風。
堯魂舜魄，華胄爭圓中國夢。
家亡國破，逋逃八方，無處留心。
老道鶯鳴，湖堤策馬踏春去。
田免稅，地免捐，歷代皇朝無此舉。
轉變作風，何須堂上村民罵。
回言嘉客，銀河渡岸，另有乾坤。
鄉夢總縈懷，棗林、沙地、小河水。
榮膺選作國花，光昭華夏。
鋪開山水卷，春風濡墨，萬頃芳疇誰抹畫。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
寫梅寫竹，梅骨竹風養性情。
二月桃開，紅盈錦壽千團火。
知楚北大有人在，老子猶龍。
一代聖人，道傳中外。
天高雲淡，長廊擁翠隨風舞。
海隅未靖，一門有子弟擔當。
門迎三島月，兼雄形勝，聯容江海奮潮流。
八字拓新天，精神聚力春無岸。
成善無規，開門招客，行德欣談接福安。
春有心於露，秋有心於霜，遵戴記遺規，欽崇典祀。
呈祥玉兔，馬叫人歡爽氣盈。
門前碧水，疑從天上來。
繁華歸寂靜，冷冷槌敲一院愁。
看騷苑文壇書界，獨其筆健三峯。
城建繡春光，開畫境流詩，一派人文翻綠夢。
三春景象，藍天綠地，神州盛世建新園。
城中彩錦三維畫，花韻流詩。
豐碑灑淚，九州龍骨頂蒼天。
有朋自遠方來，不亦樂乎！百鳥歸巢贏喜氣。
尤爲嘆服，三山萬樹變瓊林。
忙過創業年華，休言舊事常如水。
將軍不死，抗倭擊寇英雄膽。
動情常動意，萬裏傳聲海角親。
三丈深，尤驕搏水翻江鼠。
佛家發普渡之願，惡魔難伏，假柔術濟之慈悲。
羊毫筆下，正義留青史。
右想左思，疑藏黑馬黔驢內。
黑子居心，白居易。
綠水彈弦，青山擂鼓，承古時土戲，我謳歲月萬支歌。
守身若玉，煦煦清風養廉風。
地獄即在眼前，莫到犯了罪時，方才省悟。
聯壇，正展十年風採。
卿卿無一諾，癡情以往，紅塵爲我久營巢。
共仰英魂，烈士豐碑騰浩氣。
輪法廣照，佛日長輝億萬年。
祝嶄新省會，好夢常圓。
拘狂瀾，洗恥辱，抗戰功勳保萬年。
暮色微醺，杯中輕落相思意。
霞蔚寶峯寺，天鍾地鼓，恰似雷音東現，香火彌恆。
新廬開畫景，人醉春風十裏堤。
澆注心血鋪大道，校慶兩月，歡歡喜喜迎盛典。
夢當玉皇，令將吳剛斬首。
漳水聽經，雲龍護法。
四境烏金，憑興業勁風，溫暖萬家。
金川水暖，紅掌白毛綠綠瀾。
皓月一輪，北鬥星光輝大地。
一路一帶，通衢四海五湖，偉業千秋萬載。
鐵甲揚威，龍駕長風驅日行。
起義秋收，尋路雄英歸聖地。
古風貯一樓，心湧豪情，披襟欲閱烽煙跡。
滿腔熱血育人，育人首育凌雲志。
情爲何物？俗物人情，無非變化因緣法。
遊客常臨，領略一關風月。
帝澤渥禪林，獎字表功。
落落出塵，遠振金聲清佛唱。
節外生枝，未出土前先有。
問道青城，此間即是長生地。
白山失色、黑水驚魂，乾坤無語孟鄉痛。
誰道雲無出岫心，負笈漂海。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
佛光昭四海，斯門繼盛，且朝彼岸度蒼生。
黑邊買士皆爲黷，知省目少能有體仁心。
山呈秀色，囉兒調唱萬家春。
譜春光入曲，唱江山多嬌。
書法墨香，成世界奇葩。
野田購島，中擊西衰美日寒。
遺兒孫治命，止乎禮更止乎情。
店銜千載月，千載人文書璀璨。
宜畫宜詩，可賞可餐，名揚天下無雙品。
發短信拜年，吉言互祝除夕夜。
龍騰馬躍，錦繡武陵催國夢。
傾情百業，立誠立信譽炎陵。
大愛濟蒼生，藥爲引子。
層層着眼，方知峯頂人高。
遠志終成大業，雄韜滅楚，萬嶂高碑創漢傑。
得現一切，色身善應，常修智方便。
順民情，謀富裕，求真務實解民憂。
酒醉杯殘紅亂處，春意堪傷。
民夢、國夢、復興夢，萬衆築夢。
悲已矣，同硯今朝羽化登仙。
作官當守官箴，便留十分神，也怕我忙中錯了。
金雞銀杏，俊採千端動地歌。
杏雨楊煙，好一幅江南水墨。
未報前恩，頓成永別。
迷人景象，山川民俗畫圖妍。
他如無目，減兩劃目口移。
聯花結六小，苦練勤學，弘揚傳統燦文壇。
玉樓千仞，金闕九層。
移標，進入光明世界。
楊雄未老，不事張揚。
天叫才人去，一枝畫筆成絕響。
水榭，蘊含千古繁華景。
十口心思，思國思家思社稷。
過大年，慶三年同班往復歡。
幾鳥成鳳，鳳邸鳳閣鳳翔城。
未負平生，立功立德立言三不朽。
集八萬戶商家舉業，數朝市井盛興圖。
美學貴沉思，淨化心靈，恰似三潭映月。
萬變看雲，可掃塵事。
寶塔鎮名山，看峯回玉幾，井湧金沙，即佛即心參舍利。
鑫鑫金礦，金鑄奇臺金像。
懸峯沉壁，仙人對棋霧乾坤。
人影境中，被一片花光圍住。
再言精論，多載繁榮依國柱。
關明山月，關山月、關山明月。
家培孝子，戶蕩春風。
亭畔駐仙車，憶黃鶴來時，鐵笛一聲驚世夢。
福君福我，福康社稷貴雙贏。
永佑東西南北青天。
酉水東流，梆敲漁火千帆動。
嬴政鞭巖碎印，仁山壽水總長春。
近依輦轂光儀，雅集定多蓬萊客。
城鎮日新月異，將畫出組圖，懸掛家中。
放棹平湖，獨釣一竿煙雨。
千聲鳴樹，圓囀爲鶯。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
當仁不讓，學無止境求淵博。
留自己，遲遲下架進食來。
釣雪說蛇，山水豁吟襟，幸雄筆南橫，千古文章追屈賈。
浮橋連兩縣，兩縣長交秦晉好。
線纜爲舟，敢弄大潮圓夢想。
繁杏小屏風，晚紅飛盡春寒淺。
柳暗風輕，高樓把酒依皓月。
三春肇始，同舉玉杯。
日暖文壇激士賦，縱吹笛韻頌韶華。
周天之下，大德感人，賞識當首屈一指。
驚棧道凌空，回眸一嘆。
一如繼往，先生認死理。
怕惹蜂纏蝶繞，勝雪素衣，妝點就遺世風華，開向清宵珍一盼。
世貿迎春，馬馱福祿。
願子孫累世純良，各謀自立，布衣蔬食豈憂負。
文明花開，春夏秋冬。
學究天人，筆參造化，從積深衍繹神奇。
反腐倡廉，廉風更暖。
雲海松濤巖欲浮，亭臺入畫。
雲開參宇宙，幾幅非常金玉圖。
瞻先祖遺容，炎黃子孫當奮發。
報君一德，在後死不言中。
破霧入斯門，切莫灰心趨下路。
掌湘陰一顆印，春溫秋肅。
淨持諧順，定著參禪託有情。
不堪盈手贈，一絲酥軟、一點清涼。
鬧元宵，八旬逢上壽。
入田園畫苑，且以白雲濡筆，金穗構圖。
美麗江山，春意盎然，堪稱人間樂園。
活力滿神州，盛世揚帆春給力。
春暉普照，八婺催開春畫圖。
非詩即酒，品味人塵一笑真。
八閩趕潮，二遺循跡，杏壇風採武夷春。
招集百物，入此春囊。
尋煌煌歷史，地脈雄渾源聖帝。
地名應有民族性，豈可崇洋媚外。
奼紫妍紅，花迎旭日。
十年開發鑄劬功，看良田頃頃，無邊綠野偕紅日。
效自然法則，有山有水才好。
拋名繮、開利瑣，修成淡定心。
聯壇悲統帥，最難忘座上清風、楹間翰墨。
殘石，臨丞相臣斯字。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
普天同慶，羣英奮起，一腔熱血鑄鴻猷。
就草坪搭草臺，七草八草，總屬草草生涯。
禮義傳家，處世爲人善永懷。
苦難臨頭曾共苦，風範長存，自己何嘗裕祿。
丹田行經氣，一針妙刺除頑疾。
風和日麗，春潮湧動，虎臨東坡園。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
春暉滿乾坤，基業長青。
臨水賞荷，忘形歡笑，觀點更新鮮。
降服虐魔，龍裔精英諾獎收。
闔家同歡賀神州，碩果報秋收。
禪林最古，尚方頒藏與開堂。
龍池留勝跡，文波千載匯東山。
心灰幾何，憑月殘缺憑月圓。
是周茂叔復生，酒罷屠蘇，竟拋滿座春風去。
臨陵敬慕，幸存峻節勵來人。
蹄奮伏牛，爲圓中國夢。
新築騷壇，池墨馨香留後世。
淚灑望親臺，三千裏嶺樹重遮，定王不及平民子。
玉壺冰皎，身貴是無求。
小康千裏景，正燕子來時，小樓聞小曲，小車開進小山村。
絕徼作忠魂，孤冢迷離，收骨猶憑鄒曼父。
認必然尊，才必然引，和諧古邑胸懷暖。
碑文雖遜魯國公，功高德厚，實在顏廟，郭廟之間。
十萬婦孺撐鐵骨，用血肉之軀，戮力拓開生命線。
業助資興，情懷黃草，三千桃李沁園春。
億衆夢圓，既着萬卷詩，更着九州處處春。
萬家雲水，一雙足，半世滄桑。
此地何殊南海？有慈航濟渡，盡脫迷津。
若是尋幽訪勝，當問道陶公，參禪南渡。
書山無頂，曲徑幽深。
小兵漫舞，天翻地覆盡風流。
借源頭活水，勤澆詩草。
觀大澤魚、遊海洋東，思毛公功績。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
文章報國，孝友傳家。
羣雄共苦難，十萬豐功話苦甜。
字典三分，兩分梅雪一分月。
大地沐和風，文明彩信已收到。
筆杆當槍杆，敢雲世間，俊傑我是精英。
胡爲詠史詩？廟堂將廢，獨抱丹忱，留言不待前人解。
你從遠古走來，人神共贊，百家姓裏存璀璨。
花前歌女，珠簪翠袖撫長箏。
雙龍騰飛，喫吞天地暗。
虎嘯新天，吼來春色神州美。
華露華樹滴，雪消華日映漣漪。
方寸能羅萬象，從龍逐鹿，一子讓時天地寬。
正遙嵐宛轉，淡霧輕涵，勝地同來攜客醉。
須曉吾門中有趣，從良師論道，騰蛟起鳳，詩書氣象貫千秋。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
秉儒者天心，文而載道，豹略才興汾水春。
一水抱城西，煙靄有無，拄杖僧歸蒼莽外。
核心鋪底色，親仁弘德沐朝陽。
東海徵帆歸，校堂益友幾時聚。
合歡酒飲，白玉杯盈百世緣。
民臻盛世，順義順心，看古都煥發新姿，空港放飛彩夢。
優遊紫淵，趨步千裏。
古跡星羅，一塔擎天成勝地。
志在育人，朽木能雕。
雲洞透天門，汝心近禪心矣。
涓流凝大愛，德融好雨潤三門。
相互交流，日暖當爲冰釋後。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
善全晚節，千古心同日月明。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
解脫如爪土希奇，癡迷如地土無邊，此人身難得也。
大明燈燦，照耀羣山。
擊築而歌，擊鼓而歌，九萬裏同歌，大業逢時紅勝火。
緣機牽命運，隨緣順命超生死。
回欄笑憑眺，聞說三山在即，何處覓員嶠方壺。
借東海天風，回春多景，旭日追紅北固樓。
雲天閣，賞雲霞，看雁過雲天閣。
揚眉吐氣，秀娥作伴舞鴛鴦。
一片丹心開偉業，欣新秀如林，好展雄風。
文明看我，德爲先，行爲上。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
何方尋古調？循跡而來，雲卷千年摹米字。
五千言洞地澈天，想盤古當年，初開混沌。
洞府雲封，仙山縹緲。
爾各以身家自保，百事惟忍，勿因小忿輕來。
借三萬裏長風，一清眼界。
企業機關工廠，大夥得益。
明知受騙，不能放手。
睿水遙山，靈秀發祥，教子詩書昌後進。
核心聚力，攜手富民生。
強敵如林，赫赫奪魁聖手。
興華夏，創共和，百年砥礪，百般春色。
看浪下彩雲，霧中白帝，我追詩夢過重山。
故鄉正定，聲聞河北燦吟壇。
玄機可悟，慧海有靈泉。
煙花呈異彩，千秋不謝，後輩猶將祖業承。
羣衆坦言人，詩在民間傳唱。
倚馬斜橋紅袖招，風傳當年往事。
各路抗倭先烈，豐功偉績，千秋同紀念。
真心永護，家庭團結福無邊。
鐮錘輝北闕，九秩鋪開四海春。
觀念更新，誰說工人無產。
學是羣生智慧源，學賢學聖。
天下得一知己，可以不恨。
子期伯樂古難逢，應許我虎踞龍蟠，偶然指爪。
科學種田，節本致富爲民。
藍墨水芬芳，把童年寫進最無瑕詩句。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
保釐已須賢侯，兼攝關津，實爲文武萬邦憲。
錦鯉繞雲，平添幾多趣。
並嶽麓雄，聳勢矗雲塔，清風醉在洋湖夢。
南滇兩樹義旗，強我周旋，回首下交成往事。
當年我問書，館舍揮毫，細說原由臻妙筆。
麗日縱情，鋪天書福字。
真情濟世，一輪明月作冰心。
興甲第、壯京闕、棲彩鳳，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
崖瀑雲橫，金絲帶挽銀絲帶。
既全部許國，死作鬼雄。
幽深歲月，常以心思爲鏡頭。
芳華凝鳳藻，承千秋國學，吟盛世豪情。
源流北海，沆瀁挹文瀾。
鱔遊水上，渾身折出走之。
明德育心，修文育智，英才有志繪圖新。
千秋華夏荊楚人，人鑄華夏魂。
看名與利，寵歸於土，辱歸於土，管什寵辱我獨行。
祠旁水仙王，北宋尚留高士躅。
滋事示強，何敵正義。
儉而仁，賢而睿，旗下正囊天地心。
政通人和，百廢俱興。
開千秋偉業，金雞昂首志衝天。
扯旌蔽日，吼聲喚醒地層油。
富庶和諧繡錦，新村裁剪沁園春。
窗含一剪梅，春臨大地。
景陽仍舊制，緬維當日，一城風雨奪雞鳴。
瀝血嘔心，銀蠶縷縷絲，織編職業青春夢。
山明水秀，賞梅桃桂菊，四序芳菲。
燮理陰陽，不過替天行道。
潛龍騰淵，攪起五湖四海衝霄漢。
貪心萌動，敗絮才能騙客財。
應解三時果報，現報未臨，豈無後報。
呼月邀花以處，吟三分古意，賞七分綽約，酒詩相伴月花眠。
座中曾聽笛，是誰吹落梅花？日暮望長安，涕淚文章多遠謫。
欺善怕惡，何得謂之真君子。
奮鬥成歌，雄關漫道真如鐵。
欣持祝酒觴，願所成謝安子弟，庾信文章，湖山收取豁心胸。
霜清月色，只把單衣身上披。
峯嵐籠寶地，清幽寧靜，逐夢傾情。
和風催馬步，緊追錦繡前程。
未免有情，此日竟同春去了。
再續輝煌史，興邦造福萬千秋。
秋好試嘉聲，正龍吟鳳藻，和鳴一曲輝斌蔚。
淡而通幽，濃而寄諷，延屈子騷蹤鬱跡，難得信念誹中堅。
徵地未央，緊繃紅線，父輩莫荒兒輩土。
恩情切肺，哭聲驟起鬥星移。
臨危何懼？護人忘己盡天職。
生態文明，澤延百姓。
並非東塗西抹營生。
巫峽平湖，原非意外，慎微愛我亦高風。
傑閣摩天，拂去白雲，放眼綿州生泰象。
裏由人美，唯期百世盡孝賢。
憑欄看雲影波光，閒情好洽詩書畫。
玄奘植娑羅，心生善果。
德行本，文藝末。
聯朋喜聚三門，一展筆墨風流。
始祖拓先河，聯手合符，安民興業，揭開華夏文明史。
六萬年來，此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
兩小無猜，美滿姻緣真可羨。
紅梅弄影，蓬萊仙境世間春。
品質香茶，味厚韻長康體。
學海迢遙，任勇夫臨蓬萊仙山。
陽關暢達，山川簇擁起新樓。
楊柳堆煙，照水無眠挽燕愁。
安得廣廈萬千？種竹權爲留客地。
老少同來生態園，藍莓滋味足佳。
天垂素練，誰可拾之。
溪流含笑，歌聲嘹亮遞溫情。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
竹生幽趣，坐有同羣。
繪幸福合肥，須將發展爲題，創新作筆。
民生報喜，古黟文化湧新潮。
一峽蔚奇觀，彰大道，弘正道，千秋古邑砥中流。
香閣峙中流，萬衆恆河自在。
年豐物阜，喜天喜地千家喜。
法壇永護，翊聖德以彌尊。
榭閣依然，獨琴樽伴我，解讀思懷。
醉看三門風月，紅霞散也，仙境悠悠。
彰揚科學，發展邗江我放歌。
流水行花，盡是人間夢去。
夫妻是緣，曰善緣，曰惡緣，有緣必結。
筆繪鴻圖，醮來黃海煙波，題爲福字。
海闊天高襟抱，由宋溯隋唐五代，幾人曠達似東坡。
彎刀揮半月，問誰是傳奇人物。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
朝尊聖母，功同覆載。
花落思鄉，葉落思鄉，他鄉赤子在。
虎嘯三山，津沽大地宏圖展，大氣、洋氣、喜氣。
火箭載人，衝向太空開盛世。
木葉傾城，疲勞風雨。
耀宰文衡，璧合奎連光宇宙。
殞命何妨？愛家重建，萬千山水壯堯天。
興邦是念，問策唯誠，文帝禮傾河上公。
雲衣野陌，卻同我萬行詩。
想你開心，蜜語甜言賣口乖。
陰陽遽變，江南喊渴水成金。
箕裘全子，袍笏文孫，穎川郡鳳毛世胄。
樓中尋鶴馭，惹我牢騷酒客，城圍衰柳慣銷魂。
濟南多麗景，顧柳依依，顧影依依。
神龍淡宇，太祖大業興邦地。
門前翠竹千竿，漏午後陽光萬點。
翩翩兀自閒，風雨難欺，妙步猶合圓舞曲。
若從昔日論紅樓，望族以名，極盛時亦須身份。
月滿大江流，雲際客帆高掛。
雪韻長留，避暑尋來誠勝地。
步伐卷驚雷，鐵馬金戈，民族英雄安社稷。
嘆風月秦淮，商女未休。
雲長不雲，關雲長觀雲長。
痛失夫君，盡責盡心育幼子。
斷壁不言，忍讓西風摧暮色。
雲起雲收，新棉忙入庫。
此門書院，御筆銀鉤，八閩錦繡數尤溪。
採油酬壯志，心連國脈，創業恆追第一流。
吟杏吟梅，枉費心機花幾朵。
詠絮亦尋常，童時深荷提攜，幾經消受天倫樂。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
閒暇尋雅趣，怡情怡性，花生錦上舞人間。
佛光和煦，惠顧一切信女善男。
嚴肅法制，維護治安。
津津有味，文明餐桌亮光盤。
燻風暖雨，九州俊賢繪宏圖。
歡迎布什，存異求同談兩利。
黃水謠，黃泛區，區內謠唱水黃泛。
大業方興，先生獨去，空留明月寄心香。
譽榮九域，聯書懸錦奠英才。
紅梅傲雪，雪映神州萬象新。
山光如畫，花氣浸衣。
衆生蒙佛澤，結緣黃葉飄詩。
三餐均感德，不得糊塗。
恩湛鸞坡，環海臚歡歌昌壽。
亮星五角，度量四渡風光。
扶農興市，能超敢創見精神。
身體健康，如南山勁松。
登晃巖，臨滄海，龍虎精神真有象。
春暖冰融，花開幸福泉邊。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
五泉瀑布，空翠飛來。
馬頸坳尋韻，燕囀鶯啼，春聲流動三湘地。
桂酒飄香，一壺醉倒三江月。
捐生完大節，居然家法紹睢陽。
秋夜一天雲月，酒向黃花欲醉誰。
一家愁鎖，思親寂時望歸魂。
海濱浴場，自入隊伍迎老伯。
險保終身，前瞻有壽。
雨潤彩橋廊，侗漢凝情，載歌載舞。
實施天保，推行野保，優先環保是核心。
問道寒山處，仙居可是雲峯下。
中天臚唱，尚留文採殿前朝。
若知分寸，收心美酒半醺處。
彩筆繪春，九天益彩。
鉛燒汞煉點丹藥，一匕回春。
一生無悔，抱石投江，忠貞銘萬代，何堪沅水永流哀。
門戶不出，而收遠功。
梅園入畫，何必暗香疏影？千重瓊樹錦連天。
紅飄五月，鮮花熱血共燃燒。
潮如有信，朝朝頻去頻來。
山花爛漫，凝思賞景奮徵程。
今日莫言垂手，銳意寫實，贏來大獎獲殊榮。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
山外山、景外景，裁數篇吟稿，不負煙霞。
留曉日清風，明吾心志。
商周源遠，望帝榮褒代有傳。
探花燒炭，正正經經。
哲嗣飛將軍，七二精英，百二鎖鑰。
天符既彰，人瑞又明。
麒麟城下，魯風吟大學，古往今來儒雅鄉。
土家野趣，石柱風情，龍河留痕尋古意。
稅牽國脈，國法森嚴，國規國法必遵依。
教育興邦，慶學苑長庚，滿百又添半甲子。
北鉗五嶺，萬世英豪。
與其折腰而立，伺候權貴。
塞北新聲，靚貌新風處處新。
問喜求財，叩拜何須遠處。
無奈凝眉，孤影獨依江月中。
折福折壽，折騰者必折。
民生織錦，再憑發展添花。
眼裏民情，手中仁政，仰望常懷赤子心。
空樓空氣冷，香花不幸落空。
羊角摶風，開三江秀色。
校園春滿，松風竹韻書聲。
龍躍雲海，鳳鳴朝陽。
大宋漢山河，氣勢長存威海外。
爲百姓稻粱謀，倉廩實則天下安。
家有荀陳子孫故大，朱幡華鼓，長君尤著望於時。
男女忙，各守職，路不拾遺。
三江共聚，青州玉樹怎可揚。
佛閣砥中流，慈分四海。
最之最，好加好，總弄潮頭。
新春願景，天天好運來。
明禋歸有德，不愧惟王。
舉錘鐮，興邦築夢。
出人頭地，越發不開心。
寸寸屏幕，有山有水有戲文。
月殿高輝，伐桂斧幾經磨就。
百戰定山河，百廢興，六秩功勳昭百世。
好鄰好居好情好義好合作。
穿花折柳，離情點點用杯斟。
民生在勤，人生在誠。
馬屁精拍馬屁，想使下馬威，反露出馬腳。
崇蘭託詠，修竹爲文。
民心齊，遺產地中柳亦綠。
古城遺址，古管陳弦唱古風。
手握機衡，俾雨暘之時若。
月留月影，影月雙輝冠風月。
明月幾時有？世紀競風流，古意新星憑點染。
勤政爲民，兩會共描幸福花。
援朝抗美，妄展蘇區。
八大家再繼傳人，縱韓相重來，變革何曾輸膽識。
海氣凝雲，雲氣結成羅漢淚。
洗盡鉛華，不老文章唯本色。
同系民生，免稅扶農舉國欣。
天翻地覆，七旬追夢倡和平。
分境不分天，月缺月圓千裏共。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
名山名水名詩，千首世上少。
固步難來，放眼聞風身飲醉。
集景在溪山，觀十方國土莊嚴，何處非蓮宮精舍。
商立民，嶽民立，丹心似火惦民生。
得意時，萬不可沾沾自喜。
勖英雄未已，愛流長匯雅安。
半斤逢八兩，不相上下。
聚會家庭宴，嘗湖廣美餚。
漊澧名孝廉，天潢大宗師，汾晉慈父母。
專成發展功，禹跡昭昭延萬緒。
不能娶妻，不會生子，試問先進性誰來保持。
鬼孫當佛祖，狂言。
古鎮重光，水鄉煥彩，隨心聖手布春風。
航啓南湖，一路領追中國夢。
二仲堪遊，好把琴詩供玩賞。
江口聳諸峯，丹崖綠野飛天外。
開四百年帝業，功冠蕭曹。
青黃不接，窮來賣了東西。
聯宴滿庭芳，八面和風爭俗雅。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
喜建華堂，春風入座。
楚中多豪傑，更誰肯逐大江流。
傑閣起高崖，好看天光雲影，三門秀色。
莫負資溪美，閒品白茶看白雲。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
岑崗巌崖嶺崮崇嵩嶽，嵩嶽巍峩。
走江湖上，蛇兒條條爭扮我。
自雲貴九千仞而來，推開一朵芙蓉，仿佛花中藏世界。
霞染高碑，長記家仇國恨。
五雲遍覆，看樓臺處處，盡是圓光。
揮淚下南洋，生於國難，長於國難。
君可曾想到，三國風雲，筆底波瀾，竟出自斯人斯地。
山水有懷，便是知仁樂壽。
闢沫水，鑿離堆，偉業嘆煌煌，光照河渠彪史冊。
七大家以公首爲瞻，苦味民情，揮毫唐宋即風雨。
摒除草昧，肇起人文，奠赤縣宏基，三峯並立三峯秀。
勝景世間知，喜八方都會，萬家燈火，夢想放飛大九江。
勿猶猶豫豫，火紅事業待飛騰。
民情作記，鐵筆人生。
神當衛道，貪利肥私入獄間。
美夢成真，觀光寶島，日暖一國盈大愛。
舉筆輕揮，來點人生隨意句。
未竟老臣憂國，臨終猶有諫書聞。
荷花映日，幹羣着力富蓮鄉。
慧心半片雁南飛，信字幾封情溢滿。
恰當薄海同風，世上痾瘝都入耳。
能幫就幫，幫出和諧社會家家順。
對月抒懷，舉杯我自雲天逛。
吳水夢圓兮，喜馬蹄踏處，頓開畫卷，得得風肥兩岸花。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
挖溝煎海水，即日成鹽。
書生當艱危震域之衝，以舍生成名，一死於君固無憾。
無悔一生，厚德載物。
堅毅修身淨業，眼前有寺是靈山。
奇士歌燕趙，卅載癡情不改，爭培老樹新花。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
宗風大振，後嗣名流繼跡來。
爲人民銳意創新，踐行羣衆路線。
猗頓千年，山水養精神，人文開氣象，龍鳳一吟千疊韻。
蛟龍戲水，江島波泱。
天影無痕，絕殺喬喬，喬遷款待親朋。
民富國強歲，邀和諧釀酒。
京都燃聖火，烏龍舉踵鬧春光。
水面文章雨賞析，圈圈點點。
金風送爽，金菊迷人十裏香。
攀腳手架，更上一層樓。
鶯鶯燕燕，翠翠綠綠，處處融融洽洽。
身世託田園，品察花鳥蟲魚，惟妙惟肖白石畫。
安邦金鼎，商祚恆昌國器弘。
串巷走街，集思廣益傳佳話。
煩德建祠，報功立廟，安得此邦父母，盡似侯賢。
百裏畫廊，百裏詩廊，百裏人文經此永。
城漾文風，衣冠猶盛，往來但見士彬彬。
雨打西廂，驚醒海棠春睡。
中天騰紫氣，廟宇重光，縣底祥和長富庶。
井岡烈火，草地雪山，驅雲破霧豐碑樹。
神奇化境，霧騰水底布祥雲。
江潮真有信，雲中白鶴自歸來。
齊郡揚名，貴客嘉賓隨處迎。
日輪皇鑑，大明洪護梵王家。
龍蔭四季，事事歡心度小康。
心開一閣，笑納黃河兩岸霞。
少保吉祥老保安，家家歡樂。
江河鼓蕩，滾沸雪花。
盛世逢春，看春風鋪錦，萬裏江山龍氣象。
融人文韻雅、民俗風淳，釀承畢府千年藝。
豔陽高照，帶來寨後四季風。
二十字詩人留詠，遂使斯樓成勝跡。
慧根不滅，能從苦海度慈航。
東江桃李豔，放飛夢想騁長空。
東風浩蕩，神州大地氣象新。
九年創業，聯花開遍燕山地。
雨露無私，桃紅柳綠。
看明月、向東流，熟水一派澄清。
一對新人，對對新人，樹一代新風。
山歌民調，豪情激蕩頌輝煌。
動車組，動力機，助推全椒新發展。
高樓日照，豈見殘燭淚未幹。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
聯宗濟濟，隨地隨時助故園。
招搖綠葦千重，作深呼吸。
潛艇迎敵，沉着應戰。
一代箕裘，且漫說爵授安平、車稱丞相。
三中全會，黨政同謀強國計。
一路春風，馬上行來詩不足。
甘露灑諸天，現清淨身，說平等法。
聽樂音，樂聽音，音音無樂聽樂音。
萃三省風俗，中西合璧千般景。
美麗西遞，喜氣洋洋，大富騰龍。
息事寧人，想保身時難保身。
福約寶雞，誠信喚來新麗日。
人壽年豐，四海歡歌迎盛世。
航母整裝，凝心兩岸江山固。
烽火燃豪氣，硝煙彰正氣，兵馬縱橫萬水雄。
芽靈且秀，淨土長懷玉樹風。
室中主，可曉天邊事。
勝境流連，松石皆知己。
錢途很美，美女更能闖陣衝關。
忙裏賺薄錢，閒來著華章。
百載風雷，地覆天翻興大業。
毋意毋必，毋固毋我。
長河水暖，好從改革繪春光。
刪改勾批，講臺築夢覽山小。
一僕多主，角色常變。
賈島欣逢韓愈，問字得宜。
言行克己，修身莫到白頭知。
千秋承順，物阜民豐奉日星。
長歌揮涕泗，恩無祭處，高碑暫借斷垣擎。
千重雲海，九環河壁，耳聞聖殿鍾聲。
文橫雲海，詩香柳埠萬家人。
稻猶貴以香，根從黃土取深情。
歌文明社會，唯以和諧定調，公益填詞。
黍稻香飄碧野，風調雨順小康家。
師德唯高，育才樹典。
刷新歷史，一步跨千秋，精神爐火並純青。
刷新對韻價值觀，奇葩書藝同，步市場添活力。
曾爲何事，方能無愧地天。
買醉漪瀾，景入名醪和月飲。
笑臉映祥雲，迎千裏客親呼您好。
如是妙相莊嚴，靈山會儼然未散。
玉簫失色，妙韻破空伴笛來。
展宏圖，續寫春天故事。
望佛臺，望佛臺，望佛臺上望佛來，望年望月。
新市場，商品琳琅滿目。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
氣節當崇，大節當崇，尚志更須尚智。
鋪路搭橋，爲爾尋覓意中侶。
送馬迎羊，續圓國夢。
九龍商街，匯精品靈韻。
梹榔澤瀉，劉寄奴熟地來醫。
對隆中，興蜀漢，生前未解吞吳恨。
半似雷聲，半似炮聲，夜色破朦朧，眼前火竄神龍尾。
水淨天澄，一方樂土怡情志。
過爾優遊，恐勿堪事。
太行巍峙，唐河逶迤，羣星燦爛，厚土蘊中山，千秋史冊終能錄。
白雪生輝，大地再度勝利春。
雲水蒼茫，欲伴九龍騰碧野。
科技展雄風，看恆嶽峯高，萬裏長天追北鬥。
小住爲佳，且喫了趙州茶去。
上勤下順，幹部自然能做事。
僱傭已滿三年，何以無親無故，無怨無尤，不棄不離不閒話。
何礙兒孫遷汝穎？消受裏中香火，千秋魂魄鶴歸來。
人間豈少垢塵？但玉壺猶在，冰心不改，宜醉宜歌磊落懷。
引領東盟，揚帆北緯，和諧駿業繪藍圖。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
乘索道以越華峯，觀峭壁插天，樓閣巍峨新世界。
著述合集古、金石而三，海內於今幾亡者。
仰蒲慕藕，石門散人。
高山流水，定有知音。
燻香開畫閣，翠濤杯滿，金縷歌清。
小中寓大，只道詩人無佛性。
天心築大夢，科學夢、文明夢，夢夢成圓。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
化富爲仁，獻愛勝親，掃描楓葉比春色。
柳枝凝雨露，濟世情深，萬戶夢圓人有後。
月華山水，人文薈萃，全友強威，古香古韻，創新百盛世紀巢。
煙雨空迷桃葉渡，玉影無蹤。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
清鍾傳佛韻，神奇密印，千秋禪月照新園。
酒其言德，鬱鬱生香。
策馬揚鞭，雄心勃勃拓新天。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
朽骨未折，閱盡春秋難步韻，餘黃粱半枕。
汾水流金，古城溢彩。
曠谷初晴，落紅萋寂，黯淡桃花順水流。
橄欖枝，喜迎驍將登獎座。
真情常有，好義總能救世風。
江頭送客，冰壺如見故人心。
新春新顏新篇章，戶戶笑語慶盛世。
四朝元老，匡時濟世，興邦革弊盛名清。
家庭添福祿，春滿中原。
衆仰之，以光明磊落，做人做官。
喜萬城人海，笑百域天涯，謀面隨時，不必送君千裏。
瘌痢觀天，下邊終少陽光。
坊間曾立異，鄉村詩集好風光。
觸網任陶情，領教羣雄爭比試。
閒遊舊景，愛世上風清月白，莫逐浮雲。
柳風搖柳臂，萬條垂下柳蔭濃。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
巒撐寶殿，藏奇挹秀展雄風。
明月照紗窗，個個孔明諸閣量。
古稱楚國，今謂星城，擁茂樹瓊花，得天獨厚雄千裏。
長有春光映襯，人居畫裏伴祥雲。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
母儀昭百世，即今卦邑享春秋。
泣魚茹痛，墨絰還興北伐師。
神州傍海，海內騰龍一脈傳。
白鶴丹陽，聞聲應節，雲外水間辭璧去。
淥水泛晴波，倩羣鷗款引，花徑迎賓香撲地。
橋跨九洲，攬陸襟川雄萬裏。
執政順民情，議政從民願，民意融於政策中。
春風又至，無邊溫暖杏花紅。
每臨歧折柳傷懷，咽斷簫聲，不絕音塵沿古道。
一身英武，護法鎮魔，終成樓至佛。
枝頭喜鵲，鳴吉春來幸運來。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
聚珠履萬千客，塊壘全無。
圓缺總尋常，今夜同期邀月色。
酒泉歡呼也，神舟上昊天。
鬼斧神工，人間勝地龍山景。
精準扶貧，共同走上小康路。
爲勝朝遺裔，即今猶復憶華宗。
送動力，送光明，千條線纜千家福。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
襟江獨立千秋，星移物換，赫赫高樓，迎來俊彩雄州。
且逍遙登頂，作一次騷人墨客，野鶴孤雲。
煙雲散盡，合春風一縷，有燕飛來白鷺洲。
半壁店，六鋪炕，上斜下斜。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
雪化冰消芳草甸，喜五十年歷史，覆地翻天。
煙波裏，一縷心香總入懷。
泉南佛國，清澄九十九溪流。
曲終人不散，話高山流水，自有知音醉古今。
無邊春色，鳳翥鸞翔。
科學助騰飛，宏圖可望。
雲龍氣象，日月光輝。
文明使者，獨鍾螺線趣緣深。
揮師倭寇，赤心立馬橫刀。
村連紫陌，跨越多虧引路人。
大美豐臺，千重秀色疊青翠。
救苦救難，澤被千載競鞠躬。
放飛夢想，跑進春天，八屆展雄風，健身運動融生活。
祥鳳瑞麟，樂棲聖地，曲鄉藝海共徜徉。
花孕自心，文釀自情，聯句共催春爛漫。
宇成場地月是球，我客猶踢。
心儀寒翠，獨立蒼茫自吟詩。
斯顏不改，況一任卷舒、幾番起落，自甘淡泊散清香。
九萬裏流芳，是帝稱雄，是神降世，尋根盡向烈山來。
雲蒙真氣象，令我遙思天外天。
鏡裏，自己鬢發已新。
論道傳經，網絡可聊天。
秧歌點贊，聲聲宛轉蕩清風。
爾未知，阿鬥未收美色亦爲虜。
信遵一諾，誠揚四海，信誠萬裏顯操行，行善行仁。
金聲動新區，怡情養性，閒斟秀色一樽，人居市井醉桃源。
男耕女織，祖國繁榮昌盛。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
長城披彩，五洲美景花爭豔。
祥瑞中華，細雨滋潤萬物新。
彭湃商海，永康舵手破浪揚帆，幾番起伏攬洪流。
九九重陽，千裏重逢重九日。
兆民分土地，三座大山化土灰。
孝義立芳規，單宰深懷君子德。
夢雖遙遠，思路暢達夢易達。
賢者傾情，奉旨而來，夢溯千秋開聖境。
江水浮玄機，觀音閣中不由心。
江戶矢丹忱，多君首贊同盟會。
子孝孫賢，至樂無極。
金於白巾左，光天輝地，日出九峯。
