三坊七巷，集閩都異彩。
親行以孝，國效以忠，能文能武拯黎民。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
有水有風，有花有竹，有襟懷在彼，足可吟之。
植黍藝蓀，家道大興。
風擺楊柳，嫋嫋婷婷染綠太湖石。
燈前放筆，且教秋雁寄誰思。
使命如山，信仰如天，遵聖旨輕裝以赴。
藍圖蓄勢，鴻運當頭，借文化開篇，前程浩蕩添風雅。
豪氣一生留壯語，未完心願不爲家。
周村享譽，四時滿月散天香。
四十餘載安全服務，業績蒸蒸日上。
鶴矯雲中，霞飛天半。
翠峯拔地，門闢九霄，再上名山覽勝跡。
聯壇宿將，書壇宿將，十年嘔瀝大筆如椽。
共賞春花，共聆春雷，攜三五好友遊春去。
塞疆馳騁，威鎮將軍令甲兵。
九嶺宜春，萬載宜人，光明使者，十年打造一流業。
空對江天闊，把酒與誰說。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
空中雷響，舌長舌短說雌黃。
山高地遠，鼓樂琴弦，接千裏藝人。
我見猶憐，守者望者。
杏林花好，之子於歸。
欲上青雲，靠山墊腳。
聞接輿佯狂，無非避世。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
自古信瓜豆之言，偏吾民有種無收，股市幾成鹽鹼地。
通德高門思往事，剩有一彎涼月，腸斷西泠。
鬱鬱蔥蔥，無邊秀色玉笛歡。
新車轍印長，長馳四海小康路。
殿宇巍峨，樹茂花繁，漢宮月朗曾棲鳳。
雀爭梅蕊，口銜白玉叫難開。
食開百味，情融百姓，品質長合客戶心。
東西南北中，弘揚裕祿精神。
庭除呈瑞，好詠鳩洲。
鶴舞蹁躚，瑞雪青松知雅意。
北鬥當頭，龍人賡力，發展方騎千裏馬。
新郎新娘，樹新風，滿屋新。
立嗣優柔，致兄弟失和，一時禍起蕭牆。
世人皆醉，虛位舉金樽。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
民承雨露，四時怒放心花。
犬因何罪？無緣無故遭人罵。
五十六朵花開，五色十光六合春。
都城隍山色不離門，滿門皆綠。
華夏爲媒，星辰爲伴，因嫁在蒼茫宇宙，常存思念。
調古邑丹青，把酒吟風，再執千秋勁筆。
研八卦六爻，探求天律因緣。
天天如意無貪欲，順心知足。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
憂先天下，鞠躬盡瘁保民生。
綜採翰章，宜效解衣磅礴。
上將上將軍位，以位立人。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
我亦三生杜牧，盡教陶寫繡心腸。
勵中庸養德修身，仁孝馳名，更使儒林添傳記。
一廟仰英風，不泯勳名承俎豆。
寄言同社，復仇容易立孤難。
援手何難？有陳婆婆陌路慈悲，哭哭弱女。
赤誠無畏，仗義執言。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
是一代先驅振臂，激蕩風雲，萬裏狂飆摧帝制。
時時總感懷，何來快樂。
世間失去當代偉人，淚如河泉流大地。
曾幾時暗戀佳人，相思照片，別離影片。
商海揚帆，人海創業，苦海偏逢惡浪翻。
羣芳爭豔，紅棉花映紫荊花。
持理須直，立身須正，正直垂範樹高風。
舉動輕浮，三尺不落地。
良朋聚帝鄉，棋逢對手，且靜看臺上子牙，陣前諸葛。
隆冬吐蕊，萬頃花香馨盛世。
燕京傳喜訊，偉略宏開錦繡春。
後輩莫徘徊門外，共隨明月去登堂。
老帆船，大櫓把，月白風清幸福村。
老百姓，不懂大道理。
璀璨光耀，清影無蹤情長留。
雙素單葷，一天不誤幾餐。
小民潑婦，虐待家婆罵姑爺。
光陰似箭，昔年親友半凋零。
治國齊家，百代汗墨西流去。
資源保障，瑞雪白城。
甘以童貞終老，禮佛燈青。
拔罐舒筋，哪堪有序病愁體。
汝休狂，汝應曉，本域鄰邦恨虎狼。
興中接力，七十春夏振國威。
古剎逢春，雙塔流光輝聖火。
早春邀陸羽，再品毛尖煥紫陽。
閱波間明月，古今一瞬大江流。
天風浪浪，欲喚醒萬年盤古。
興一代、隆一代，一代隆昌一代興。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
躋身十裏長街，憑六字招牌，迎八方貴客。
孤雲自在最悠閒，環遊四海。
霞蔚雲蒸，欣觀一幅富民強國畫。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
青山裝眼裏，顯然正氣滿全身。
心中有夢，夢圓中國夢。
同心同夢，渦陽春序夢藍圖。
大星忽隕，合四海通才碩學，共哭元勳。
家排寶木一堂，尤顯富門騰紫氣。
雪吟發展，月詠和諧，看濟水城鄉一體。
一茶一客，濃情濃意健康夢。
顯中華氣魄，硯墨傳奇替宿風。
泉甘百世澤，寨村智水富裕源。
皇華周四國，樸誠望早式班聯。
張開凳，入長龍陣勢，情願百年等一回。
度蒼生，度起天下和。
觀園林秀色，春秋冬夏百千景，景景奇觀。
舜地鋪春，又是一年盛景。
辰鴛鴦辰日遊辰湖。
鴻案春融，齊眉有頌。
擇鄰遺教範，育子成黌門碩彥，光宗偉績慰英靈。
惟辛勤可探鸝珠，學海千帆，歌弦未輟。
歌網中，圳烏鴉吟深詩。
兄竟去矣！地下遇雙親，先爲致意。
風和日麗，迤邐溫馨透天藍。
如此湖山，自然天地，滿園景秀競妖嬈。
尚德修身，尚嚴治學，善啓雲程萬裏，更期駿馬嘯雄風。
詩書能濟世，謹奉五常，便是完人。
高樓拔地，笑語聲聲。
甌海生民初祖，越亡長此世家存。
韓流侵襲，青春美貌加時尚。
迷彩如夢，一身春色山川秀。
嶄新時代，莫和羣衆失聯。
道脈相承，經典昭垂千聖緒。
吞九曲黃河，吐七百裏平川，令浩蕩波濤爲我用。
春有何奇？秋有何奇？無非是風花雪月迷人眼。
肯唱戲是陰功，誰靠菩薩喫飯。
官位崇卑，文武分培九德。
斷腸野徑，老樹由來送暑寒。
禮闈放榜，雁塔名追韋肇題。
誕辰慶百歲，看今日朝陽燦燦，英靈宛在氣如生。
鬼不怕神，神明社稷白神明。
城也迎春，鄉也迎春，國也迎春，人人愛賞春之色。
整冠照鏡，八恥八榮，身若雪松正氣濃。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
財聚雙湖，讓蓬瑤珠翠堆街市。
院深留雅客，結社種蓮話虎溪。
六十年清門舊事，此後孫曾環立，白頭無復話燈前。
襟萬裏春風，一路文明追盛世。
達懷如麗日，穿山越海，心心遞語由網絡敞開。
制度從嚴，子孫有靠，黃河九曲蕩春風。
鸝泣枝頭，恍惚縈魂伊人。
黨引春風，民心永聚，萬衆高歌羣英盛會。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
道德加油，春光喝彩，百業再裝新引擎。
喜九州蓬勃，生機無限，幸有千秋造福人。
心有良田半畝，又種梅花又種蓮。
待粉身碎骨，來生莫近土和塵。
回宮馬，困住三軍將士。
畫賣三千，天破無人補。
身孤力不孤，九州猶見正言多。
園中蕩笑語，平湖雅島猶如世外天堂。
兒少勤讀，升級過關學本領。
號同阮傅，麋壽逾高。
水面積冰，冰積雪，雪上加霜。
樓高寺小，地靈佛大。
心上有天，可以焚香告夜。
龍盤聖地，千古人文煥彩九天。
美壯觀景臺滿臺景觀壯美。
高嘯三聲，我縱豪情天地震。
坐停片刻，眼前風景也怡情。
骨肉分離全是苦，肉歸泥土，殘餘枯骨。
怡心已醉，溫馨拍照，滿原美景正搖金。
看三清日麗瑤臺，雲飛傑閣。
琅璈逸韻應，嵩乎久矣，八方從律。
東風拂面，萬紫千紅，誰識泗水尋芳客。
太行猶峻拔，萬方仰止，振筆且懷天地心。
從毛集鄧選而今，萬裏河山王寇移，可知民即主宰。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
柔柳秋咽，囿柯風恃勁。
盛筵每再，有往來詩酒神仙。
求真向善，七秩嘔心瀝血，廣栽碧樹聳晴霄。
功名以外，心即蓬山。
詩史數千言，秋天一鵠先生骨。
憑精神作柱，共享一家。
全民抗震，見骨肉深情。
此番情愫，熾熱詩聯旺論壇。
春氣，遂爲詩人所覺。
青蓮居易互敬酒，白喫白喝。
貼張福字，樂慶萬家春。
菖蒲似劍，斬鬼無能，須知鬼在人心裏。
海外留學，大書壯闊百年史。
送舊歲，慶整合，航空人，報國豪氣衝鬥牛。
俯瞰資江，白鹿銜花香四水，遍地同春。
乍淡乍濃，雲因晴雨異。
官品要清廉，撐起乾坤憑氣骨。
遍嘗世味酸鹹，學道聊爲娛老計。
廣廈萬間，何愁無子美。
名留世上，德耀人間，遺骨還依淨土蓮。
由青春作主，熱血鑄輝煌。
六百年大業輝煌，揮萬管羊毫，衆手寫紅中國夢。
城鄉興旺，綠柳舒眉觀好景。
對影成三人，賀監遠邀明月。
春風圓夢，聖火燃情，千家歡樂千家盼。
淺斟清酒，看月移來。
養德心爲本，寸珠可蓄。
一方寶地，且看胥河第一樓。
歷劫難摧，涅槃金鳳展新翼。
以烏金，賣黃金，金滿金門。
一路樹香，引人入勝。
紅雨新停，四邊柳浪千聲鳥。
一經傳世，鍾情豈吝贊乾紅。
灣中碧水敞懷笑，抒萬裏詩情。
邀茗客三千裏，送香風兩岸，萬家圓夢賀安溪。
華夏正中興，看柳暗花明，潤物澤民開盛世。
佛在座中留，任吐納虹霓，且開懷飽餐桂月。
停琴問酒，秋風落葉憶纏綿。
蜀道崎嶇，滄滄宏璉奠國基。
卅載擎聯旌，凝心聚力，羣賢薈萃描妍錦。
文博有趣，欣古玩奇石，一幟高揚絕技展。
國法如繩，裁判是非當依國法。
福慧莊嚴，成無上道。
國待振興，人貴自強，應以振興促自強。
蟲還無恙，鳥莫奈何。
聯都三卷輯成，鴻爪雪泥，妙筆生花詩對美。
青蓮獨秀，謫仙氣質醉如今。
遺蘇子涪翁墨韻，雅趣恰當年，紅藕半塘輕染醉。
舌戰羣儒，射千弓萬箭，食客無招亂背書。
雄追五嶽，秀奪三山，雲蒙海內奇，造化多情鍾勝地。
特色篇中，燃情織夢。
故國幾滄桑，塵劫難消三戶恨。
助君凝骨氣，病房作別，不做躬腰屈膝人。
物匯文冠果，兼古槭丁香紫椴，飛龍既接地圖形。
佳句就欣賞，文風不是作風，管他誰寫。
邦畿地重，靈威萬國仰神明。
一川誠意，一城善意，萬頭羊唱頌祥雲。
丫水東流雅水西沿，東西水淹。
政策暖民心，三江流碧水。
白城揚發展航帆，鄉企紛呈新亮點。
夢圓一極三宜，福臨巴郡。
醉臥東坡，四海風雲皆在手。
法當生效，不作延時曠日。
集賢東莞，七屆聯壇抒雅韻。
橋山翠柏，蔥蘢鬱秀參天宇。
松下問童子，桐子收成幾許。
科技開花，文明結果，一城盛景美於詩。
特色花城，桃蕾呈祥，佛手獻福。
茶蔬果分區，分不了北湖生態綠。
日月喜重輝，港澳歸宗，雲水舒心開玉鏡。
鶯歌喬木，燕舞雕梁，春華永駐和諧苑。
終生淳樸，辛勤做事。
利厚義高，千秋華夏尊商聖。
蝸牛角上，較雌論雄，許大世界。
觀抑揚褒貶，座中常有戲中人。
滄桑幾度，勝景如從夢裏來。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
何須淡泊七情？盈虛有數宜知善。
家夢國夢，全民同夢。
別去經年，花開幾度，明月依然執手處。
苗鄉入韻，風雨橋橫畫一簾。
處遠江湖，不改初衷憂樂意。
問長問短，煞是關心。
美酒同斟，春風共享。
新亭感風景，到此招大隱小隱，卻聚五百裏賢。
花苞引蝶，一年不絕世間春。
求生抱犢，天可憐小農。
辨八綱，論虛實，扶正祛邪，表裏兼治。
部民工頌禱，年過百齡，堂羅五代，賢侯一歲遷三。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
四處招搖，奸夫淫婦算什麼。
更生智慧，慈悲一點化祥和。
春風揚國粹，和諧社會展新姿。
猶縱千年黃鶴，喚醒世蒙矓。
輔於畢力，欲使文光海內，器重朝陽。
迷夢酒杯，昨日明星遺極恨。
梅雪凝紅，幾樹花姿映山青。
承明履道，沫水流長有德音。
科學創新，提升名牌效益。
陋居自秋風遺恨，固以西湖銘橋，白鶴伴舞。
昔日排毒排渣，污染生態環境。
個人從整體，進退須從大局觀。
北闕稱臣，九州一統鳳朝陽。
誓掃匈奴，出師未捷身先死。
萬古江天一色，推窗望去，見他幾個興懷。
憑慧眼識茶，讓千年古木，再綻新芳。
風光旖旎，花香撲鼻畫傳神。
碑臺猶在，如鐫兄弟辭章，張靈抒性，別開風氣領文壇。
破陣攻心，寬嚴賞罰明功過。
篔屏掩雙扇，避風水淺，旋移芳檻引流鶯。
洋洋寫意，多少尊崇拜座前。
夢中柔情，兩行身影比肩遊。
耀日輝霞，德顯才昭興事業。
以子產治術，兼子文治才，左右逢源，卓有績名傳絕越。
筆底波瀾湧起，聯海汪洋水。
戲演古今，盡表人間真假事。
香飄世界，十年氣象舞高天。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
三萬工程，保護自然天不老。
流水作弦，誰彈明月。
人文福地，千年社會簡約圖。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
繪宏圖，錦口獻良言。
浮雲追夢，步亂情迷繾綣長。
養民施惠政，窮其力減賦勸耕，大行不出戶，築百年漢室洪基。
野渡舟閒，獨載春風登對岸。
得山川靈氣，赤縣香茗天井紅。
區開境界，邀詩入畫，安排覽勝萬千章。
八風交匯，史詩不盡壯千秋。
百歲長生，再寫鴻文億萬言。
一湖蓮葉，盛夏清風。
做城隍身必建功，正氣清風天地應。
以和爲本，以卓興業，立威正靠庶民情。
論蓋棺然後定，民到今猶稱之。
國廈作新房，孰道此生無此幸。
汗灑杏壇，碧血催桃李。
盤古開天地，九州處處有逸境。
中華築夢，興邦事業更輝煌。
小沼空亭，亦有雲致。
徙木商鞅，取信義於天下。
下官由北地量移，彼郡高門，好我每談理縣譜。
龍隱山陰，鱗顯可資香火旺。
厚德無涯，文明果結山河秀。
半途小憩，更覺花香。
滄桑盡歷，重將逍遙改瀟灑。
客迎松樹，學生更羨大丈夫。
大雨傾盆，渾身水滴水流。
靜樂宮旁，煙霞幾縷，十旬韻樹碧連天。
披斬棘荊，易見真功。
人間月獨佔其二，更有碧波紅藥，最宜小坐聽簫聲。
培德培才，向學子廣施教化。
火燒佳彥，野田半枯焦。
望夫臺上，斷腸公主盼夫回。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
廈華恭賀新春佳節。
五羊獻瑞，百色花香，上林果滿盡瑤章。
香港回歸，全球矚目。
反腐倡廉，是非成敗，迎來宦海滿園春。
情牽大衆，術紹岐黃，教國粹流芳，二姓仁慈春煦暖。
興之所至，酒之所唱，孤篇詩壓倒全唐，春江一夜魚龍舞。
巧思博學，渠開渭水達黃河。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
南渡水平流，日華爛漫，卿雲五色映坡侖。
月本陰精，豈有羿妻曾竊藥。
鼎力付勤勞，五度春風攢秀色。
漁舟唱晚，斂罟收鱗溢歡欣。
友人聆曲意，一路鳥語盡知音。
爲君請車，是神交所許。
新年欣邁步，文事武事民生事，事事關心。
碧水湯湯，成佳釀，聚福源，醉倒無數酒仙。
交融水乳，文字因緣不厭多。
九萬裏龍驤馬步，追夢飛歌。
越茶聊解渴，壺外妙香逸盛情。
朝聖境無雙，聽天師布道，老祖傳經，龍翔金闕射靈光。
鹿鳴麗日，黨布春光，千軍奮進開新境。
藤杖一條，捉得起才放得下。
農支行坐北朝南，府前專事理財服務。
昌大樓高，河畔依依垂岸柳。
走馬觀花，想走桃花運。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
社何敢長？識字僅鼎彝瓴闢，一耕夫來自田間。
信步玉雕灣，似見龍飛瓊閣外。
廉明律己，窒欲窒奢忍後甜。
酥餅油條，芳香可口。
活到老，學到老，老不服老。
青蒼大海，久回島嶼印英姿。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
鵲橋上，牛郎織女得相會。
仙人掌，掌帶刺，刺破雲天。
靈猴無事，正好送福鬧春。
客家，張張笑臉迎春日。
坐定後，宜生一點禪心。
情多曾誤我，九泉思痛，應慚七夕笑牽牛。
蜻蜓點水，吸海踏浪蓋世風。
大道長通，一脈清流教澤綿。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
清淨天中觀下界，驚星河卷浪，萬象朝宗。
清風循足跡，今朝遊客尚聞香。
風一程，雨一程，單車架上蒼白傘。
滾滾江山，只爲大花面爭權，國老無能終散局。
惟神斯饗，乃奉牲奉醴而來。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
一年學，八吊錢，辛辛苦苦，歷盡春夏秋冬。
反對奢華，把開支減小。
和風颯颯，吹拂河嶽暖乾坤。
且看此刻，花飛成蝶，蝶落成花。
神道無私惟福善，持一心仁恕，瓣香便達齊雲。
陶淵明賦歸田舍，五鬥深爲七尺憐。
令治和明，得民善政。
具文武清才，何遜穎川借寇。
時光冉冉，雲飛月走更新歲。
心懷家國，筆寫瘡痍，廣廈欲消寒士怨。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
翠柳盈盈灑甘露，廣度衆生入涅槃。
山幽藏勝跡，試借秦磚漢瓦，砌作詩行。
汗灑千行，終度黃金歲月。
唯德唯才唯績，關系無門。
千裏尋根，圓夢賢良，五色光芒襄盛舉。
資邑蕩春風，催生詩意。
打開情鎖，紅塵一夢落花飛。
佛珠撥日月，管它雲卷雲舒。
動地驚天，慷慨燕趙奇才。
成敗功名皆幻境，即此蓋棺定論，已足千秋。
七屆頑強人，乘風破浪，羣賢並手繪宏圖。
易書詩禮，備在春秋。
借一縷春風，染紅燕趙。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
武城藏古貝，韻壓江南四十州。
晨鍾獅吼，青松自領四時春。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
媽祖閣千秋，安瀾靖海。
萬戶臻紅，金穗飄香盈九陌。
金身封大帝，聲動兩朝相國，廟堂正順祀神明。
樵山起處本無山，火中造物，眼中風物。
大圜猶酩酊，如磐夜氣壓重樓。
大將軍，騎海馬，身披穿山甲。
明月雪時，亂山喬木。
大名鼎鼎，文藝園中對苑興。
農趁閒時辦喜事，樂而從容，笑而酣暢。
剖心諫紂，數萬世忠烈有誰能比。
微瀾不起，心清若水月無痕。
神州大地，騰龍起鳳。
迨其吉兮，谷我士女。
籤光射牛鬥，嘆雕工傑出，望雲南俊採飛馳。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
福城迎我，山川風物自當吟。
真乃先行，首欲改良，復推革命，死生拋度外，萬般磨難終無悔。
明眸皓齒，玉骨襯冰肌。
沅水銘放客，展鸞鳳翼，追白螭風，燃情三楚節尤高。
長歌祭國殤，尤痛石城曾泣血。
諸葛亮七放孟頭領，欲擒故縱。
愚公接力，濟水開源，城添盛景人添福。
端陽新韻起，光前裕後耀神州。
青春有度，桃粉柳綠玉顏新。
熱情服務，萬家賓客滿意舒心。
人非蝸角蟲，借天然地質，盤旋一顧，從來心慧可穿雲。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
莫待青春如逝水，空悲切。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
學開鳳嶺，願諸生驥足凌雲。
深冬酷冷，不關溫泉匯湯池。
安得壯士挽天河？寧濟萬寓。
竹搖音韻，雨星蕙質思朦朧。
桐城派，文章冠京都。
捧心以至，深結禪緣。
寒潮生故國，炎黃公祭，江流縱卷亦吞聲。
率百越佐諸侯，誅滅暴秦，忠在東南居首位。
瀝膽育人，何惜我利一方榮。
奔騰龍馬，百族齊將夢放飛。
華麗轉身，楹聯祝語，老區扮靚富饒村。
江山已改，本性依舊。
懸崖勒馬，去國將軍頭可斷。
虹臥長橋，龍盤大道，看玉局敞開，三門發展千重錦。
周村餅業，千年聚合，燒成薄脆酥香名字號。
甘奉獻，九州大地喜騰龍。
以人爲本，大立科學發展觀。
煙雨寒山，老酒滿杯憑客醉。
讀書立志，春秋莫負韶華。
順義爭春，二零一七年更上，振翅金雞化鳳飛。
落花豔舞風流，霧香迷月。
角唱歷史，誰扮角誰就像誰。
出亦如白雲，能作天下雨。
欲將妻子攜，忍把孩兒託，勇氣充盈，二度誠心援藏去。
想也而驚，崇文尚武中華地。
喜看百花園中，春色滿園花似錦。
行行文字，連起未來路與橋。
觀音微笑，賜墨玉星星，萬裏同春。
醉在佛山，露煮香菇爲君備。
紅蓮吐蕊，一塘荷氣。
青梅煮酒，幾分雅韻訴流年。
官吏庶民，幸會漁村，邂逅相逢同一笑。
稽古昔，畢類其人，賢以生爲，趣由醜作。
想當年何等壯觀？百步洪流，泗水黃河歸一注。
海豚戲水，欣從鼓嶼躍龍門。
客邑迎春，時雨催苗，培育精良金穗。
恥趨於勢，恥趨於利，於今宜再有先生。
稅豐國力強，大業基牢鋪錦繡。
九州稱快，藍圖得失論南巡。
靈犀爲鎖鑰，卓女非妙解七弦，春風心領，便無豔說屬長卿。
德澤千家，隨富隨貧，微微細浪映春光。
功垂學運，澤被教壇，人生歷劫了無瑕，六載肝癌勇抗。
漢街古韻流長，萬商雲集繁榮有加。
江城春晚，雙燕飛來細雨中。
南嶺春，南海春，凝成古樹千年綠。
千秋興偉業，依法繪成強國圖。
人約柳岸，蒼黛蘭舟醉嬌聲。
入廚添美味，一盤佔盡固城香。
欣往日，鄭劍朱毫，揮灑海山氣派。
敢情向佛，積德尤須言與行，咫尺即靈山。
開卷可淘金，館迎爲國圖強士。
玉出天然，欲使精工，琢磨後方成器用。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
星火燎原，由農村而城市，進京趕考。
憐民生本，存發展基，憑財富母。
察吏安民，所當行者惟恕。
銳氣難韜，設處囊中當脫穎。
花開柳岸，春夢常因雨相思。
齊白石，傅抱石，老石少石，兩石畫壇同凸兀。
探壁銜雲，一路奇松篩古影。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
徵依法，管依法，公正作風一面旗。
筆底波瀾，湧起聯海汪洋水。
民心系一黨存亡，今昔何殊？喜有佳音傳碧海。
爲拯朝綱，可舍生忘死。
爲公飲三百杯，此老南樓，風流可想。
鐵旅三軍，去病祛邪，少年驚破匈奴膽。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
喚月兒來，盛就清光片片。
人非朽木，偶得才情不足誇。
一世清廉，贏來美譽三江。
坑人還害己，莫過於淫。
清泉真悅耳，潺潺流水似鳴琴。
一倉二府三角四端五家嶺。
唯父命是從，商部落因而有火。
邑肇隋皇，景縈襄子，和順八方鋪錦繡。
情鍾淮海，蛇翻龍舞喜從頭。
遵夢尋根，星光燦爛，八方靈氣盡朝宗。
獨坐灘前，遙看江天兩月。
一葉扁舟，岸上笙簫同醉月。
莫非命也？樂天不憂。
爲民作柱，爲國當梁，肩頭任似太行重。
粗衣草帽，和藹慈祥，陽光一路三春暖。
詩文傳世，墨生五彩煥長春。
湘江水恰如文思，一兩月何曾輟筆？神傳膝下兒孫。
揮春秋筆，要憑長卷繪丹陽。
故鄉多兒女英才，見雛鳳於林，必光楚望。
盡心盡力，共盡地礦情。
半盞品人生，六羨西江水。
宦遊來嶺嶠，雲山在望，常念梓桑恭敬詩。
永報三春意，樹無落葉不歸根。
悄露日頭，恐催醒一汪湖水。
培養國之建設人才。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
力壓羣英，光騰錦綬。
書生意氣，志存高遠，譜林海華章。
歌餘千古壯，共十萬江濤澎湃，檻外激揚世紀聲。
知音解語，境難同意同。
小生小生，我是小生。
窮當思儉，衣食清平大道修。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
教育秉方針，德才盡展全能。
苦海無邊，慈航普渡，佛光照亮迷津。
收藏開樂境，看新風古韻，不盡文明。
醫鬧頻頻，醫生怕醫死。
和諧社會，乾坤錦繡。
欲矩從心，踏破一生之字路。
文明花並蒂，天時地利老區春。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
天上彩虹，水中彩虹，那是德陽彩虹。
四顧何蒼茫？厭看出岫幻雲，瞬息萬變。
耕破壟邊三千雲，舔犢情深，奮蹄運谷今將去。
萬千家接福，福地喜迎小龍年。
鏡頭對準民生，找出暗點，尋來亮點。
火化指標，荒唐可笑，死亡數字誰能定。
基地掛牌，百年學府興駢對。
勤勞致富，喜溢門庭。
老百姓，不懂大道理。
磯石浮蓮座，凝成瑞兆，千秋舟舸不迷航。
創大業於南洋，六十載開拓艱辛，風華正茂。
有詩有酒有風，笑唱滄舟獨入海，萬裏同帆。
勤以興稅，廉以興稅，勤廉須得周全。
東西兩頭門，去來都是桃源人。
雪竇喜清遊，騁懷大好河山，來作館中新旅客。
女媖千滴淚，感銘斑竹，因同虞舜愛千年。
和而不盡同，惟其雲蔚龍蟠獅吼。
著述滿家，清標蓋世，有子楹書付託，莫將遺恨感應劉。
北江靈水，育自然真性，兩葉託禪心。
慷慨有餘篇，業興盛世也參禪。
攜手撐開一片天，恰魚歡水笑，義重情長。
紅娘子坐車前，頭載旋覆花。
覺迷原不二，癡爲般若，惑即菩提。
師若青松，汝從禮樂。
皆爲民，皆爲國，務實爲先。
無涯滄海，我亦俗人。
定州文廟，景色迷人。
功昭捧日，休光播於百年。
加盟軍事強國，夢想果成真。
盛會宜商，盛情宜客。
煙隨抽，茶隨酌，說長說短自由天。
神神祕祕，我愛布達拉。
造物忌多才，龍鳳豈容歸一主。
把民心潤透，亦邀明月入懷。
神州雙慶，燕趙騰飛，雄風開玉局，三年巨變家家富。
說什麼銅琶鐵板，愁吟硬語，清詩自何處聽來。
和諧曲裏，萬家宴喜酒香濃。
雞爪梨膏，雞公耀武。
窮人得惠，似枯木又逢春雨天。
稅乃國源，源豐國盛。
也洗塵氛，侍我梅竹其青，海棠其韻。
文明碩果，結滿萬戶千家。
和諧歌勁，一曲催開四海春。
大聖應愁，無力海天傳訊。
卓識遠見，孝親不忘春暉意。
八方朝盛典，珠履客如東海潮。
羞澀桃花，待嫁春風何用聘。
榴彈精投，陣陣驚雷摧敵膽。
佳節騰歡，白雪飄飄傳捷報。
水汲三江，賒來景色和茶煮。
掩卷悵凝眸，猶思西子湖邊，幾處早鶯爭暖樹。
銅仁圓夢，小康歲月流金。
糧豐財茂，四水秋歌頌神州。
一弄三弄，弄月養性。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
風搖草木，鳥動春心。
輸盤永轉，新月長懸，雖死難忘裘麗亞。
樹下並倚，青藤初曉愛情傷。
採絲爲綵，又加點綴便為文。
千年獨活，紅參自比白參差。
登樓思往日，王勃作序，韓愈賦記，無不道才子詩情。
祝嘏聲響騰，東西南北國。
海枯石爛，千歲同歡志同合。
盛時再現，萬叢花木演春秋。
宣揚回歸自然，世間應是青天碧野。
機聲催日月，展一代雄風。
白雲雖落，未忘甘霖來濟世。
憑精細心，創從容業，新花含笑，獨活千秋萬代人。
將軍不愛名，要風俗變蠻，版圖歸漢。
重錘截斷污源，長效大成，城鄉入畫。
五彩醉、壺天酹，筆底大江，縱橫捭闔誰能匹。
美譽母親，地義天經。
活難做、環境苦，領導幹部猛如虎，再過長徵兩萬五。
有誰催我？三更燈火五更雞。
棟梁高建，彩煥根基。
碧波開道，彩練架橋，臺陸三通共富強。
逢春送喜，快馬加鞭，桃源福祉築豐碑。
反腐肅貪，風清氣正。
學泰山松，頂天立地，長秉一身傲骨。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
馬蹄踏板橋，緩急宛如打鼓。
蘇公橘井古猶傳，合是神仙妙藥。
九曲長潭，流不盡千秋歲月。
悠悠苦海，千生萬死難熬。
棚改瓊樓，廉租廣廈，看民樂桃源，絕非世外。
垂楊畔、落花間，安排早有金屋。
和諧寶地，宛如閬苑客長來。
國際舞臺，有力即爲有理。
夢圓善政，幸福花開燕趙紅。
發濟世願，存慈悲懷，結智慧果。
經年不見，簾外桃花相映紅。
雪地裏鴨行犬走，踏成竹葉梅花。
掃除私欲，秋月沉浮。
今天笑語震長空，聯旗輝禹甸，合力舉行夏令營。
風和日麗，約梅同賀歲。
蘆葦泊，蓮池浪，野韻雅思。
有心寵月，元子摘採樓中花。
惠政暖千家，黎庶康寧。
域外域中，幾度滄桑書作證。
虎躍龍騰，旭日祥光千帆競秀。
愛心花朵，盛開幸福園。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
修身若水，低處尚能臻上善。
減損青春，因求經綸滿腹度蒼生。
世篤繁祉，後昆無競。
揚湖湘氣派，古韻新聲出洞庭。
丹煉春秋，意造神仙，山高不擋白雲飛。
悠閒素雅，侍草弄花意近仙。
春秋歲月，千山恆在無所求。
社稷升平，令四方欽服，黎庶感恩隆典祀。
荒翠幽棲，棋聲竹露。
前途難量，何必得隴滅蜀。
歌迎勝利，九龍附壁成賦。
上相太史，一德輔三朝，功光日月。
波光塔影，清絕一帶水中詩。
願生生世世，將聰明折盡，粗識幾個字也算人。
雪箋素字，天書一紙任風吟。
滿池荷盞，千般韻味醉書香。
斯文不墜，藝苑留芳。
稻香蛙唱，柳寂蟬歌，雲笛牛牧斜陽裏。
振國師健鐸，催人逐日追風。
言合雅謨，慮中聖權。
相思似酒，幾載塵封半紀香。
以廉石銘心，讓潔身似玉，畢生廉潔樹高標。
若水浮濤，情飛古趙三春地。
讀觀音巖，閱文峯塔，探祕犀牛洞，內外兩潭勻冷熱。
血染聯旗立世標，何曾苟且。
岷山屹屹，峻嶺崢嶸峙峽峯。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
中興纜業，百花齊放賴園丁。
吐肺腑真言，獻改革良策，殫精竭慮，放眼四化創佳績。
山清水清，清風遍大地。
路轉峯回，不期而遇春風裏。
裁幾片祥雲，播江南時雨，催綻瓊花扮鹿城。
掬月尋雲，踏浪而飛。
五帝乘龍，五將騰龍，君臨天下。
詩懷何磊落？對林篁萬頃，清風以外有知音。
殺身未及秋，惟留來千古悲傷，君去誰人堪哭廟。
一殿同欣，又封神榜，春秋筆下仰豐碑。
桑海至今，書臺遺跡千秋在。
荷送晚風，一朵輕盈嬌欲語。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
面善心慈，自古觀音爲救世。
傲視羣雄，單騎馳騁西出秦。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
淨光塔院，普覺鍾聲，追思唐代宗風，永嘉獨著。
開天闢地，豐功昭日月。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
萬千百姓，播春不止，國色氤氳歐亞橋。
追夢衝天起，繁花簇錦。
百川東逝，更誰載酒訪名山。
羣雄逐鹿，滄桑幾度紅。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
養孫爲豪傑，雪泉下君王之恥，先生自是魏忠臣。
今來安嶽，玉景紛呈，遊園得句，宜邀賈島共推敲。
甥館相依，記詩壇傳硯，花徑隨輿，每感樂公勤拂拭。
捷報頻傳，西遞真情旺千秋。
春色滿園，大圍山明水秀。
縱觀三千年青史，繼漢賦鴻篇，唐詩神韻，於今聯苑亦芬芳。
盛世中華，反腐獵狐國運旺。
的盧擁主，當年一躍過檀溪。
救生命猶如救火，雖爲異域，卻勝親人。
一弦多曲韻，聽九道彎聲，白浪奔騰，瀏陽客醉雲天晚。
寮繞山泉煙，泥壺泡好茗。
五百年聖跡長存，爍古輝今，盡揚浩氣。
好生活，講好心情，盼好運錦上添花。
客從何處來？九州勝跡，訪古探徽，五千歲月五千樂。
貯聽寒聲，楊柳梢頭，秋風又起。
爲明君必負無義名，江山千萬代，莫須論賊子功臣。
史冊翻翻，百代榮枯興廢，舟覆在舟非是水。
可歌可泣敗猶榮，緬懷七二英雄，青冢黃花凝碧血。
孤燈曳夢，塞北思寒。
督耕南畝，行者歌，坐者樂，春秋冬夏忘歸。
錘鐮開盛世，龍族興邦四海永揚威。
石鼓頻擂，擂出華夏新節奏。
如仙葩，優質價廉譽滿三江。
貴人照，財路廣，生意興隆日日旺。
德譽南平，修身則霽月光風，從政則忠臣幹吏。
雅嘗玉露，無邊春色入情懷。
認真做事，立凌雲壯志。
移步湖湘，小康喜繪千屏畫。
行路講文明，前途越走越寬。
深化改革，放開思路思開放。
風雲兌出情懷，柳林醉蝶，正九萬裏香飄。
孺子可嘉，不忍親情偏左道。
旨酒怡神，極品香醪傳萬國。
牛耕碧野，紅梅怒放千家暖。
別墅圍棋，小園作賦。
於古思賢，於今憂國。
聯誼強省，渤海環中獻智謀。
春色滿龍山，翠滴船城催綠化。
萬裏取真經，堯天尚賴精神柱。
月影迷離，一堤垂柳籠江岸。
孔孟而還，天降大任於斯也。
國增光、家增彩，一代燦星從此躍。
肥美豐腴，清心風味。
靄峯夢筆，黝現文章耀北辰。
萬佛在側，佑古護今。
白菊含香，恰是題糕佳節。
雪國恥，迎港澳，功昭日月。
庸人身上，成功每變木枷。
赫赫帥鄉，劉賀雙雄曾鏖戰。
醉裏多愁，清箋載淚。
五子登科，弟兄碩學傳千載。
其人，在蒼松白露之間。
龍閣品牌，譽滿橘州大地。
河畔柳搖金，宜雨宜晴，宜邀彭祖千杯醉。
萬裏風騷獨領，乾坤爽氣粵佳來。
寶瓶甘露，楊枝柳葉，德水澤民灑向山。
大觀在上，看千門紫氣，萬笏青山。
一世姻緣，只求道合志同。
周雅賡歌，如山如川如日月。
六根清淨，幽院香飄閬苑城。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
常倚暮影殘，可嘆暮盡燕未還。
倚峻嶺而望名城，雄如虎踞。
與諸友論文講藝，一別經年，重來說古人明月。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
陶冶情操，振奮精神。
郡齋讀書，借官地二畝。
見善能徙，改過不吝。
醉齋伴月，夢廓折丹。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
生涯如有待，應歸來綠水青山。
義扶漢鼎，並收吳楚不三分。
天地放歌，旗徽耀彩，喜輝煌偉業，飛揚翰墨六旬詩。
魂縈碧海，千番顯聖有傳奇。
濟世醫人，百行惟首。
一曲鳳來儀，祥呈天上。
此地何奇？有漢武遺歌，秦皇立石。
綠方巾、藍方巾，看上去南北不分。
一脈相承，養德修身，詩禮傳家肩大任。
玉泉流韻，留日月三河，百花吐豔降瓊瑤。
十二分人間春色，波映碧，柳含煙。
仄處安身，寸土偏能添氣象。
誰家飛笛？一樹桂花醉明月。
數載滄桑，一身膽略，齊賢心沐禹時風。
白水秋波，晉市一方洞靈地。
左昭右穆，序一家世代源流。
彈琴把盞，曲韻悠悠酒意酣。
三載輝煌，聯都懸麗日。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
心儀長壽，競上茶山。
愛民若子，老子、兒子，皆是吾子。
凜然大義，殉國英烈蕩氣回腸。
涵西五巷，民宇清奇，發隱揚名唱孑遺。
靜水無波，青裙不舉。
此意無休，縱然老酒未消除。
留學受恩，結友忘年，大愛無邊連海外。
舊事彷徨，點滴黃昏雨。
一朝仗義，溫馨舉動暖心時。
四美同興，華夏縱橫君子氣。
八駿迎春，共赴小康春正好。
看今朝，臺上臺下，或許有之。
放輕腳步，莫驚天上人。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
螢窗歌透，弦飛白雪是知人。
迎佳歲，新聞新宇內。
月白風清，隱隱仙山騰海浪。
空懷善念，難將濁水濾清。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
奪古今形勝，新村煥發盛世風騷。
荊門通大道，政善人和，古鎮如今形勢好。
蹉跎歲月，乘時光報答君親。
高科低碳，文明生態，並肩步入小康門。
瑞靄原無癖，卻存心不去，於此地聽書。
山嵌梵宮，點綴些補衲黃花，觸懷蘭草。
血戰八年，收復河山，終見降幡懸落日。
城固佑黎民，恩施勝地彰天道。
落葉秋分，人淡如菊霜有跡。
牢落感餘生，愧我猶爲公後死。
經常刮目，可以照人。
今日競行新政，私祝聖朝前路，雄長萬邦。
瑟鼓琴彈，晴雨一生偕老。
啓農商，興犁鋤耒耜，試藥療痾嘗百草。
泥土生金，言說種金不需種。
錦繡許昌，百業逢春，喜唱春天故事。
貴以專，聚沙爲塔。
探酉山，汲古髓，養精舍，外鑄靈章。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
立川雲貴之陲，合天地人之力，古寨嘉聲偕浪遠。
到此地吟風弄月，花落水面皆文章。
知所念唯三民主義，留言左右，不教同志負河山。
福慧難兼，拋我忽然無語去。
紅腰帶，與我隨身，拴住吉祥拴住福。
七星拱月，此刻誰能渡鵲橋。
南御史，北御史，兩地風霜。
萬裏風情，盡在足下。
一方蘆溪，宜冠名天井紅夢。
和風爽爽，常思野外氣象新。
王孫不歸，芳草何曾歇。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
寺建名山，法傳妙諦，萬木蔥蘢沐佛光。
憑才情入傳，胸中日月，筆錄羣雄鼓角聲。
世風淳厚，道德承傳接力人。
明月穿雲，自性本來清淨。
躍水一跳，亮點金牌交輝。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
爲解嘴饞，才來你處要東西。
春花曲蕩，正好寒蟾桂子馨。
相對論，確無真實癡心。
仗酒祓清愁，花銷英氣。
流水高山，素心以喜。
任滄桑變化，總讓書香伴墨香。
黃道天開，琛帛鴻輝昌吉。
聽千秋梆子鼓聲，眼前如現萊民影。
花香酒洌，縷縷詩意醉芳心。
有書生氣，有書卷氣，一屋華章承祖韻，文脈長存。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
歌人民大業，寫山描水，萬千氣象壯中華。
興其風雅，旺其客旅，水城世界美豐收。
政策如何？可從網上聽民意。
夏夜鄉村，蟀叫蛙鳴，一陣琴聲一串鼓。
改革風和，吹暖神州花燦爛。
憑欄拂白雲，我怕此時驚鶴影。
千山催化雨，千家催化雨，四時化雨吉祥年。
人心多險惡，翻教老淚哭冤魂。
拔地參天，雲隨峯繞生奇幻。
仁者壽，壽世活人。
星星伴圓，紫氣星星伴圓輪。
使諸藩，維一統，九州盤固，舉國敬夫人。
觀荷賞月，何處簫聲動我心。
風採滿京杭，將文明釀入千秋源脈，滾滾運河冽酒香。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
混世騎斑馬，黑白有道。
花籃七彩，人間爛漫我攜來。
以琨爲範，詩樂並絕號俊郎。
揚帆而去，湖山在抱度餘生。
誠信爲題，以開放思維，創新手法，譜就興津錦繡篇。
名氣三千裏，山莊築善，競從大業領龍頭。
源頭來活水，誠信當頭稅務興。
隨波而逐，迷時還在世中求。
秦關六出，木牛流馬指揮中。
軒庭賞月，醉聞香自桂中來。
書屋弘大雅，琴棋詩畫，蔚起人文壯鶴鄉。
桃花開小謝，如人間底事，袖裏初心。
鼎彝心密瑟，儼然理學宗風。
暮暮朝朝，執手同吟水調歌。
青松綠竹，亮節長存。
把酒賦桃花，無關風月。
創華章，書撰地區和平世界情。
環境和諧奠基礎，新區萬丈高樓拔地起。
若無勝負心，何必舉棋不定。
苑仙歌響，傳聞神曲樂忘家。
心地無風波，動靜皆成妙諦。
蘭盆開勝會，可趁此中元令節，聽講上乘經。
岱者覽千山，誠若龍騰鳳起。
比霜更潔，比冰更淨，潔淨清純可比聖賢心。
文明村，盡結文明果。
昔日茅坪，澗溪山徑存危險。
我猶父也，何忍對悽風苦雨，冷夜招魂。
竭盡丹心，煉成丹藥，奇方濟世足千金。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
凜然正氣，笑傲人間。
白華潔養，純嘏彌長。
一國兩制三通，四海五湖齊歡唱。
溫泉洗禮，山水放歌，城鄉鋪錦，景色撩情粵海春。
前門辦事，後門收禮，旁門納妾，門道何時如此多。
春回大地，火樹騰輝，男女老少過一個新年如意。
黃沙白草，風雲塞北月懷鄉。
論養生，有茶名天井紅。
步履匆匆，更到何方才歇足。
北方才子，北鬥魁星，濟濟盛乾坤，華夏儒風揚海外。
白牡丹捧朝露，豔豔情感路人。
鳧島葭風，二水攜融黃渤晏。
中華圓好夢，改天換地，喫水還思挖井人。
人品如聯品，品聯如品人。
今世進士盡是近視。
青峯似筆，欣描赤縣三春。
發展起春風，霞光點燃和諧景。
水天一色，輕煙細雨總迷情。
楊柳迎麗日，田園著新裝。
尊師範，葆風範，成僧範，名滿乾坤。
盤瓠傳盛德，德稱大孝，孝心真摯共爲師。
作對鬧元宵，元宵香可口。
峽開峻嶺，棧道凌空，奔騰巖瀑織雲章。
一盞清香，若入壺天，唯至東籬採。
陳樵擔柴--腰不直--吆不值。
長江嫩江松花江，江江澤民。
攬勝東遊，循一灣良港，近賞仙鄉風採雄。
片語牧之，怎解了羞愧霸王。
魂凝八字，奏出時代最強音。
白酒釀喬家，百載揚名，吳中一醉春風客。
蘭亭往事，誰人共曲水流觴。
揮毫添麗彩，夢繪南丹巨軸開。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
風揚綠浪，湖上青蓮撐綠傘。
倡廉不實，豈能正本清源。
瓦舍田疇懸世外，可種可收，可生可養，六百畝世外桃源。
飛檐疊起，翠閣空凌入畫圖。
玉帶綰瓊臺，沿河襟納千重景。
擺開四寶，心銘四字，題來兩袖清風。
奮筆書生，凌雲壯志堅如鐵。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
擾攘住紅塵，任七十二般本事，難逃苦海。
形影相隨，女織男耕真福祉。
黨風民風，風風愜意。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
撲面清風盈小院，城尤崛起，喜眺弋江迎遠帆。
地位清高，放眼江樓先得月。
擷紅、花、白三教爲黃，慧根深植，中土先師宗喀巴。
合法經營，在情在理。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
引方塘活水，敷華啓秀，香徹雲天。
萬衆推崇，幾朝封拜，十分敬意壯龍魂。
菩提無樹，明鏡非臺。
情田雖小，長滿相思草。
藤架下，石桌上，殘棋子。
丹桂有根獨出詩書門第，聿修厥德。
巖骨生春，春到蘆溪成妙象。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
春光明媚，兩會召開，引起全球同矚目。
竹伴桃花，竹翠桃紅，君子不貪紅粉色。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
好姻緣不論神仙，任天上人間，難隔斷兩情相悅。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
鯤躍鵬摶，氣凌霄漢。
百草試甘辛，創造醫療除疾苦。
兔馳萬裏，迎春禹域又騰龍。
去去來來，始具山水情懷。
以身獻茶，廉美和敬尊茗叟。
你在那頭，我在這頭，常把鄉愁摻進酒。
翠海涵天，蒼林藏古。
陽光園地，健康茁壯蔥蘢。
澳泊五州輪，盡敞胸懷，學繹天人參造化。
震今鑠古，說少年中國，光輝理念九州傳。
還束詩囊，恐因字冷招梅妒。
媧皇煉來，天亦可採。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
大美菩提樹，枝枝搖曳晉江春。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
但凡世上爲人，任他貧富忠奸，終要來殿前報到。
西天路遠，十萬裏輕塵，博識廣聞，更有嘉聲傳萬國。
秋收燃聖火，紅旗譜裏展雄風。
金鯉躍龍門，澎湃東溟催戰鼓。
邑翔靈鳳，萬家雅頌遍雙峯。
春色、花色、清明色。
振興企業，回報父兄，愛燃慈善一爐火。
法劍高揚，公道公平民不忘。
神韻總相宜，還將西鳳比西子。
教農耕、嘗百草，奠千秋偉業。
網天下信息聯線，大家共織微博。
破廟破門破道場，有求必應。
罷官持節，華發猶培麟鳳材。
清池古洞，育靈龜壽鶴，更招抱樸希夷。
過三八節，觀巾幗風採，感一代榮辱皆毛著。
國興百業，民臻百福，百花爛熳綴山河。
夢寐百年，新展五環飄世界。
賢母仰鳳儀，仙馭鸞驂，黃竹歌聲哀動地。
秋以爲期，欲寫相思寄與。
大富騰龍，小康躍馬，文化新程號角催。
將心比心--換位思考。
儒林弘正學，望隆祭酒，荀況最爲老師。
六宮粉黛無顏色，認真。
陸羽著經，龍團解渴。
峯原第一，鍾英毓秀煥文章。
龢臻盛景，景以宜人景自優。
雙肩撐大廈，家有健婦，運籌帷幄亦功臣。
眼納江山，心揣社稷，眼大心大。
地猶武陵郡，喜垂髫黃發，村中時見避秦人。
規矩同循，法理不偏權與勢。
軍不惜傷亡，士不惜錢財，萬民御寇。
依山傍水，景中勝境。
法力無邊，三乘妙諦。
屋山有雀，蜘蛛結網白張羅。
克勤克儉，宜從眼界採清風。
惟公馬首是瞻，勉作義師桴鼓應。
戀愛時光，禮少情多。
測雨雪風霜、興百業。
邂逅時，有花悄放。
法劍護公私，拔以待揚鋒四射。
挽三江碧水，揚清激濁朗乾坤。
淡泊居中，禮義仁誠美善真。
網絡真寬，聯情聯意聯通歲月。
西遞展奇葩，百幢民居彰魅力。
合天合地，合人合己。
康隆同樂，常顧登門老壽星。
清香晝然，數息淡空。
擔義九州，奔馳雙百路，激揚國粹美無涯。
曠懷及古，休戚不關。
還貸多年，淪作房奴何止我。
家園春綠，綠盈汾水，綠到太行。
作假斂財，施毒害命，而今世道怎評說。
瑞繞綠洲春，花影搖天，憑瓊枝芳草裝點今春。
煙籠紗，花掩月，煙花籠月合銷魂。
物方競，自由天。
旗上錘鐮，繪出強國夢。
佐京師，通絲路，夢起漢秦，歷崢嶸歲月。
曲行古今，正振炎黃凝聚力。
臨去成詩，寫照髯仙，明月清風人已遠。
布政施惠，生我福人。
居琴書樂地，江同泛，海同觀。
肩救國重任，震古爍今。
朝爲玄冕諫臣，暮爲白發將軍，一望山河幾死士。
匠心獨運，石趣滿園妙若禪。
楹山攬勝，聯苑擷珍，俊彥歌風雅，臨屏襟抱壯中華。
尋源古典，何愁用世無文。
卿卿初戀，世說婚姻願女男。
江入寨中流，挾萬壑霞飛，三灘日湧。
笛弄一聲，八百洞庭秋月冷。
斟春一盞，香氣繞眉峯。
修身以慎，治學以勤，有文氣迭來你我。
羣賢雲湧，尊武聖而舉文明，頻彰顯河東風採。
珠光璨璨，雨細飛花紅襯地。
風和日麗，千樹紅花點絳脣。
勤幹濟於兩朝，不忘恢復。
二十年小樓聽雨，光風霽月，友誼長在。
安得荻蘆深處？移家小住，不須流水到人間。
強國富民，選賢任俊，中樞已定有雄才。
法脈溯因緣，大小雪峯含月魄。
書山高萬仞，唯有勤奮者能攀。
六代鶯花，並作王侯清淨地。
操刀造景，除舊布新留老根。
整天瑣碎活，半夜囫圇夢，操勞須到何時止。
大政合民心，步步登高。
虹飛大壩，警世明珠照眼來。
黨政同心，扶企惠農處處歡。
百年風月兩襟收，堪涼愛恨，堪泊倦夢。
十五載懸壺濟世，術妙德馨，大愛無疆心似海。
清山秀雨後雨秀山清。
蕩起輕盈，迎風散綠鬢。
行書寫意，筆鋒出彩，墨題心字舞豪情。
梵天淨土，一山兩水，偏賞王維畫。
邀友涪城會，風來已覺三分醉。
父兄皆大才，問千古幾人有？莫說誤落帝王家。
秋色深沉，起義當年驚世界。
二七年長途跋涉奔波，成龍望切。
詩名天下，聯著江心，丹陛爭誇狀元文。
鶯花醉吟，除酒消春何計。
離情泱後果，終留衰態面寒秋。
倡廉化雨，滋潤產業，聚集園映嘉祥。
放飛夢想，成就人生。
克儉克勤，滋家以保泰。
詩心常向月，彎一闋，圓一闋。
爭百強、創文明，爲美好肥西點贊。
以車代步，寶馬奔馳穿碧野。
蒼涼冷月，白發徒吟老酒愁。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
爐寒火盡，須把意馬牢拴。
江聲浩浩，公乎私乎。
杯名金桔，應時珍果溢芳園。
傷心今日，萬花含笑我偏哀。
革命傳統，激勵萬代展宏圖。
天下父兄，若蒙客戶良心痛。
新規展望，總是催生奮鬥花。
悔過是回頭，一體寬容。
雪傳三尺喜報，旗卷萬裏春潮，白山黑水皆熱土。
金甲掬晨露，出岫天姿怡然景，添香蘅院。
迎風桃李，文章筆秀歲華新。
心想事成，招財入戶路路通。
花開郴水岸，望義碑東塔，犀牛井映萬家春。
遙知綠野芳濃，又是一番新桃李。
任七尺從天，取義成仁，破壁其時，猶挺直梁，自古湖湘多砥柱。
詩情畫意，湖山有主慰東坡。
驚雷當短歌，犁刃折光斷雨聲。
三緘其口，千秋垂戒金人。
人民來信，下情上達開通道。
獨領風騷，鹹尊聖哲，理學應和儒學同。
誰使人閒，忍痛思前因後果。
爲四化培養人才，願繼晷焚膏，深鑽教學。
萬戶楹聯，寫紅中國夢。
花臨寶扇，麗日初長。
黨施善政，春爲大連着錦。
因故柳勾留，欣奇回首，未思量邑如瑤苑、市若銀河。
鹽醬足山中，枝葉蓋天下，此日數千裏外，獨倚長松吊化人。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
離恨終成餘恨，猶隔世，幽夢一簾痛斷腸。
東西南北中，老板發財。
公幻邯鄲夢，我遊煙水亭，誰真誰假。
順大義而行，順大勢而爲，銀鷹展翅前程遠。
南澗來風，寒波淡淡，採萍淑女惱雎鳩。
那邊是荷葉翩翩，也涼別苑也涼人。
帶文螭，跨雕虎，揚雄含章以挺生。
爲民執政，先憂後樂樹新風。
彩筆頻揮，雄才大展，繪成現代上河圖。
翠色籠三江，揚清化濁，碧水映錦繡。
魄去譴天，應容我先辭父母。
人文並舉，德藝同修，八中梁棟正凌霄。
悽清如許，披衣起坐數寒星。
吹前進號，黨風清正繪新圖。
海上千舟逐浪，漁歌騰海。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
耿耿丹心，育四方英才。
天降災荒，南北三江遭水患。
豐盈千庫繭，呈絲獻錦奉人和。
峯煙生瑞，淳仁滿室，家興業旺賴人勤。
審時度勢，力挽狂瀾，爲國曾罹羣佞謗。
黃金地上，寶樹重重，無非修行者種。
茶可解煩，神來清心無世味。
尊神隆德，佑五風十雨，有年共慶順成。
杏花村頭，一簾風月獨飄香。
定七彩澎園，恆興事業，共收藏美好、展覽芬芳。
聖湖山水接吳淞，泉下重裁錦句。
採菊東籬，樂無弦琴韻，三徑竹松五柳閒。
少水揚波，洗清兵甲千年弊。
月出滄海，壯生畫卷震乾坤。
孔孟巧使絕聖棄智，用心來誅絕知識分子。
黨施大愛，民步小康，和諧自腳下延伸。
甕邊尺寸地，可爲畢吏部醉鄉。
士女嬉遊，更無風雨妨佳日。
醉裏秋波，夢中朝雨，都是醒時煩惱。
雲臺山下，疊瀾瀠洄碧浪翻。
天高修善果能登，看破大千世界，佛眼方知梵境清。
河湧稻香，攬一帶繁華，小橋流水人家好。
枕橋而臥，身姿綽約，比當年西子如何。
慈航原普渡，心香誠意，救生衆往西天。
提筆，何須寫盡心中意。
民相交口，造福掏心百姓儒。
聖地重光，四處亭閣輝勝景。
獨守心靈，跟風從衆非君願。
紅日無私，黃墩送暖逐寒苦。
樂長壽，壽樂長，長樂壽，排列盡含情。
日月星辰，響水有規運轉。
從陸羽著經，天井紅香始得名。
啓一瓣慧心，拈花悟道。
憑欄摘桂月，心飛赤縣，今當我輩柱中流。
寶殿莊嚴，晨鍾暮鼓，聲聲喚醒世間名利客。
科學發展，九州永盛。
綠荷叢裏，有珠簾畫舫，攜客來嘗六一泉。
赤子情懷，瀝血成珠留絕唱。
醉心晉帖，寄趣詩歌，快樂健康九秩翁。
八音齊奏，笛清難比簫何。
邁步登雲，我來傲嘯一聲。
南湖剪彩開園日，人山人海。
瑞雪迎春，喜氣臨門順手牽。
日月經天，恩在蒼生功在國。
宇內知己，寰中嬋娟。
筆下輕盈，臨風妸娜佔春華。
扣起雲門，原是清風訪客。
紅男綠女沐和風細雨，果真世外桃源。
科學種田，高促五谷豐登。
吳牛見月，定喘。
哭馬少監三世，吾老可知。
參禪悟道，高僧西逝赴蓬萊。
拈花入律，際會姻緣承古調。
春鬧漣江，兩岸雲霞漫舒卷。
南屏縱目，佛塔重光吳越雄。
誠信爲人，鑄高尚品格。
富樂陳倉，給全面小康暖場。
扶危濟困，男兒本色。
戎馬一生，忠勇千秋頌。
發函得心史，底須本穴爲深藏。
獵獵旗，蒸蒸業，伴華夏騰飛。
揮筆描春，幾樹梨花藏曉霧。
濱海大文章，發展開篇，和諧作序，正借春風揮妙筆。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
宋京追祖德，大璞來識握玉人。
景載文明，一脈古風千靈湧。
於陵難老，淡泊無求善其事。
門上將軍，二腳未曾落地。
金燦燦，安泰門庭，人丁興旺財源廣。
幾人知道，妄談經典。
霧凇如玉，青羽亦知白石寒。
安國傳書，說經義古。
猶記那年洪水中，血肉築長堤，一避良園遭滅頂。
披肝齊力，九州齊奏盛唐音。
春風春雨，春色燦爛。
二酉山世外桃源，是天造文章，假以淵明筆法。
興教育人，千秋師表。
求賢渭水，姜尚老翁當丞相。
儒風興企，九洲追日，鯉庭霞蔚耀珠璣。
無極演成太極，通達生靈。
金馬展雄風，千年歷史開新運。
青山穩臥，伏枕題詩憶建安。
佳氣滿懷，笑引春風盈左右。
李白揮毫，杜公遺墨，古城揚國粹，雅韻迷人樂未休。
今天半夏，花生荷沼賽水仙。
約束公權，執行規定莫含糊。
長廊堪百步，賞不盡一堤煙柳、十裏風華。
置身社會舞臺，個個爲觀衆、人人成主角。
涵吉祥景物，兆天地和諧，增光添彩耀嶗山。
形神宛在，彌堅彌高。
三十年駿業堪歌，上下同心，衆志成城，激棹揚帆追遠夢。
名優版主，聯擂中堅，對友老朋，乃非常之舉也。
燕嶺觀花，村中又見花千樹。
洞闢幾時？問桃花而不語。
人和景泰，千家好夢構鴻圖。
破鏡重圓，燈影搖開好夢酣。
長廊開遠史，喜前輩英賢，尚留姓字。
望空天，空望天，天天有空望空天。
揮毫潑墨江南雨，風流幾許。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四壁雲山，青來劍外。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
遍野秋霜，幾樹流霞滿谷紅。
處處守公德，文明天下好。
石林吐瑞，看星座瑤臺，仙蕊雄姿，滿目奇觀天上景。
龍泉調曲，徐水彈琴，民俗村中聽鳥語。
邊評邊品，苦茶偏可化甘津。
置酒撣塵，只待清風來座右。
黃昏雨後，一鉤鐮月靜扶波。
一水閣前流，日入千金無量計。
法力無邊，衆生得渡登彼岸。
星花戀墨，千秋曲水佛祖情。
舉世忌君惟我愛，善交原有道，泉臺應諒故人心。
雪色新，橫琴問舊。
器涵真妙，遇慧心賞識，標領時潮氣質新。
樹廉風，扶士氣，和諧大地景常新。
雕聖像，立邊城，返裏歸宗雅魯人。
飛船報捷，華夏放歌舞巨龍。
西子妝容，二月桃花羞靨掩。
萬千張笑臉，心花怒放唱春歌。
龍盤虎踞，百年永定。
激浪驚濤，任起落沉浮，楫在掌中何退後。
治山治水，挽住蔥蘢，蟬從樹上喜彈琴。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
落筆起文瀾，來者幾何？南粵奇峯凌北鬥。
夏隨紫燕去，秋葉鋪黃一片金。
千家夙夢，興邦跨赤兔追風。
冰雪清姿，豈受緇塵點污。
筆揮汶水，卷展中都，描最美最新圖畫。
五星煥彩，文明戶裏樹新風。
祖從宋代，明因得正道。
標新立異，民主拆遷惠茝芊。
脈系中原，客滿商城興百貨。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
瓜果飄香，晶石煥彩，鋪開上映小康路。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
底蘊溯宋唐以上，並文禪數理，閒遊專究兩相宜。
雲林有約，逢人且盡賞春懷。
喜迎五洲客，旅遊觀光無虛行。
流雲棲福地，遍飲紅霞歲必珍。
存浩氣，精忠竭孝行仁擔道義。
濤咽千年，項籍救趙敗秦，滏水證沉舟破釜。
政暢八方，雪梅放時，又聞故燕爲巢新。
青衫環佩，久立樓頭響玉簫。
東西盡美，應佔人間玉筍班。
中州迎麗日，人文潤筆，書長春大篇章。
山響疏鍾，花樹盡含禪意味。
倩山作證，怡然毎見格桑花。
牡丹國色，卓越中原枝茂花香。
八百裏秦川，古韻飛揚千載夢。
醫術有研，來襄陽，找軍療院好醫術。
縱觀白鹿原，銀棉翻浪千層，金稻揚波萬裏。
太行至此，駐足成巉巖，獨領冀原三萬裏。
農家得福，地生金，人益壽，東西南北景常新。
輕歌蕩槳，自然不羨古今情。
重振騷風，藝苑人才傑作多。
聖人訓，訓國人。
從來旅舍催鄉夢，遊子待春歸。
喊山臨絕壁，翠風撲面，開懷盡蕩躁千重。
一渠碧水，流來十裏春。
九嶺堆青，九天凝碧，九韶故裏九韶風。
勸君多讀書，學問提升品味。
浩浩雪山，載明困苦歷程，巍峨形象，但願長存勵志心。
長歌當哭，一代名家存正氣。
數百載承先啓後，抖華夏精神，但添氣象西城錦。
寶剎壯江淮，自晉代開山，有皇帝敕名，詩人作記。
醴酒宴嘉賓，琴韻書聲，遙知淥水源頭遠。
勤政、廉政、善政，政滋草木千重綠。
丹花流韻，古都煥彩，釀就天香醉夢紅。
園有疏花醜石安排。
乾坤朗朗，藍天是鏡我高懸。
神傷懷逝者，自當後代效先賢。
迎新歲，神州大地，駿業騰飛。
一塔七層八面，觀盡萬水千山。
金穗情深施活水，荊楚三農得助。
有緣要渡，無緣要渡，方爲普渡。
有鹽同鹹，無鹽同淡。
滇緬通新路，深情勵千軍。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
壩橫峯半，湖在山頭。
養犬一窩風，打狗一陣風，真是風風火火。
一年初望，中天映月圓。
舉鵬程，北匯南通，千端稱意。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
共惠共贏共幣賺，陸臺當然共金甌。
彭城開妙境，流光溢彩，歲歲宏圖壯錦程。
京津各地淚，嘆聯壇巨匠隕落，我儕應當播火人。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
窮如能送，千秋佳話頌昌黎。
城在湖中，一流空氣一流水。
章華聽雨，澄梵天萬象，皓月疏鍾禪韻生。
青磚黛瓦馬頭牆，集五千年雅士來，抒情寫意。
往來皆俊彥，門庭若市三千客。
善道無求方有味，問天風入窟，幾度閒翻敬福經。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
吞得盡胸中雲夢，方可對仙人吟詩。
能源策馬，民生溢彩，中原開發撩人。
安全執法，龍年奮發爭先進。
慶安大地，志壯九州頌豐年。
一切如來，莊嚴妙好。
一朝成大器，棟梁撐起九州天。
頻年桑梓倚幹城，聽載道口碑，論功合諡鄉先正。
往昔少年，韌穎銳鋒，紙上雄強奮迅。
世事如流，前之視今，猶今之視昔。
安勒了魏麗，百鹹日月休無極。
轕夥數十年，朝也愁、暮也愁，把你都苦死了。
誓舍身命，宏護南山四分律教，久住神州。
月常白發，半勾冰玉客心寒。
大雁穿雲內，嵌綴宇間數點黑。
幾多庭院，諸多別墅，許許多多罪惡財。
聚來天際帆影，未平殘月心。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
桃紅花海，李鮮聖境，桃李千株報國家。
頂禮千秋，赤子虔心如碧月，讀史思賢，萬仞韶峯常入夢。
竹下籤單，商來菊圃花捶背。
再讀黨章，深研講話，莫忘我是先鋒，使命誓言如嶽重。
講實話，引共鳴，回眸昨日心潮蕩。
春和爛漫，豈無芷若風情。
史重炮臺，佛尊古剎，人文傳九域，更喜聯家覓句來。
籍五嶺以出新，圓了郴州千古夢。
爲人存厚德，求實包容萬象。
喜鵲登梅，四海慶升平。
引袂攜雲，幽泉秋月來樵客。
隔浮雲山外，十載多情獨自知。
春風十裏，良田萬畝，千秋鼎盛米糧倉。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
經萬劫輪回，清風明月收空相。
裝孫子，莫非真孫子。
恩賜千家，善始善終，殷殷甘味寄深情。
歡聚難得，把酒還求一醉休，要知相會是來年。
氣蓋古今，千載無雙奇賦。
歸同路矣咿咿言奕奕異路同歸。
德廣善商，春風化雨千家仰。
福臨寶地，大治千秋昭日月。
杏壇松不老，培芝香透一千年。
老祖有深謀，文苑新風聚高賢。
舉國大慶，海外赤子舒暢。
守清規，說清話，真是清閒。
彩映家居，赤縣頻傳蘇魯韻。
聚氣凝心，共圓中國夢。
濟世懸壺，千金美德。
卜築鹺城，室惟清靜堪容膝。
盧溝皓月，映當年熱血湧流，豪情澎湃。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
休說歸去，但教明月與君隨。
春城辭舊，政通人和。
興廉揚善，措施得力萬民誇。
奇服飛異彩，如火如荼，激情常繞我周圍。
非誇美贊，疏暢亞歐大陸橋。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
陽春白雪，下裏巴人，漫彈燕趙慨慷曲。
葉倦花涼，嘆繁華一場，都歸寂寂。
駿馬嘶風，四蹄擊響三春鼓。
鷗飛鶯轉，鷺佇鸞鳴，雲霧蒼茫迷墨客。
金山銀垛，不如德谷一倉。
沐洙泗濤聲，展覽心香崇亞聖。
山中寄興，橫琴且奏六七聲。
揉民歌茶調而淳，滋潤五官，甘甜六腑。
天心何可說？寒夜蒼茫墜大星。
魚在門下，看臥龍，沒翼德，嘆息雲長。
五萬裏遙途，人間百態閱來，自悟得西天妙諦。
人在草木中，飲綠餐紅，口多十福。
晨日低，山林寂，李敝桃凋千葉棄，但餘紅葉好題詩。
〇八年，承前啓後創輝煌。
爽氣南來，春滿黃州新黨政。
金海灣中衝浪去，共雲飛帆動，十分愜意入詩囊。
軍威何在？關公五過關。
實幹興邦，誓要報國圓美夢。
霞錦流丹，遊客心馳詩意裏。
先德衍家聲，千秋良史。
歲月逢春，江山氣象新。
盡數十弓，與嵩陽嶽麓並承斯道。
新城景穎，覺樹清靈古韻長。
孤島木棉，怒放瓊花迎旭日。
人生百年如朝露，活在當下。
廉吏酣沉槐蔭，七言絕唱詠琴堂。
病憑症狀知重緩，藥隨分毫消苦痛。
五洲水日，四海水周，一掬素心誰解得。
慶新春志士激昂，烈火猛燒日鬼子。
風清泉冽，不見洗腸人。
建設美好農村，獨秀開啓豔陽天。
則誠則明，斯境豈遜蓬萊境。
三陽交泰，十全十美，正當添翼驥。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
扣舷長嘯，歌無邊風物，莫教諸子拘泥。
趕潮汛，扁舟闖浪頭。
東西南北兵，匯熱血方陣，捍衛國家主權。
不便總矯情，得留心處要留心。
櫓搖時，一路浪波一路歡。
論史當歌，聽禪宜默。
上智下愚半桶水，水準不同。
六區漫步，蹣跚至此不思歸。
蒲柳驚秋，散人懷遠客。
逛書城，書蟲避暑。
教鞭三易，至若補天浴日，還靠回瀾定海針。
深淘低築，銘文六字固長堤。
誰與登高？茱萸應插天宮號。
路行萬裏，書讀五車，縱然未折上林枝，才名千古。
花枝惹我，落英何必繽紛。
笑狂人獨舞，有礙臺風。
昨晚賣萌時，難得片刻溫柔，好個如花般女子。
向街頭尋去，原滋原味，匯成歲月一支歌。
村籠祥雲，戶揚玉律，唱響太平歌。
繭絲欣大有，織綢編夢慶豐年。
雨雪可知，預報何怕天突變。
通宵守擂，蜜蜜萬般國粹情。
人間連玉闕，齊心共探宇航迷。
效陶朱善意，須放生戒殺，兼仁博愛定多緣。
獨屯毓秀，安居仁裏建和諧。
羊毫蘸彩，喜向花城描綠景。
情傾金盞，藝秉天工，香漫綠楊橋，智慧添來新魅力。
夷險興平，詩海增輝昭盛世。
鬯景熙春，冀羣至善至知，開放宜雍全面倡。
翠柳映佛山，荷香溢泉城，似瞻趙伯駒弟兄圖畫。
雲海杜鵑，世間美景遊人醉。
救亡收失地，百姓歡呼，中華鼎立，錘鐮赤幟永高揚。
破拐子馬者此刀，史書麻札。
問詩味何如？聞江潮起處，笛聲落五月梅花。
飯後無茶閒嘮嗑，無非鹹話。
奧迪藍鳥，皆通用道奇。
代表維權，當家作主建新風。
對天無語，不黨不孤。
古井家國夢，長執善品奉中華。
何爲罄竹難書？請看南京慘案。
縈青繚白，四圍屏障合江山。
銀漢築巢，白雲深處聳瓊樓。
四時綺豔，國粹燦榮光。
登樓瞰風物，似優遊才人遺墨：江潮江鶩，落霞迎送到千秋。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
大喜從天降，聖火歸家，攜百城美意福音，華表鳥巢同激奮。
若開眼界，梯向書山絕頂攀。
惠風和暢，培桃育李展佳績。
歷艱辛之路，從天竺取經，獨步千秋，寶殿相供開聖境。
飲完茉莉問青天，姻緣何處。
世界一絕，衆茶人贊不絕口。
戴將箬笠上山來，兔巢父平章風月。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
清浦迎春，百業同興鋪錦繡。
明睿無涯，澤露無私，博雅春秋雄氣象。
無我、無人、無衆生壽者，皆以無爲法。
晨煙昏靄，春煦秋陰。
峯巒無語，立雲頭在證滄桑。
董公逢酒鬼，不醉也難。
我也遨遊萬裏，丈人尊五嶽，漫說歸來不看山。
夜間大雪，白天白地。
桃園結義成大業，三生有幸。
林泉甘淡泊，共覓仙蹤。
萬裏靖邊，雖居南越登王位。
世事文明，春風入戶。
提膽渡天橋，人遊畫裏仙迎客。
歲悠悠，情縷縷，心無旁騖故鄉茶。
祥和歲月喜洋洋，天新地美。
理財賦以裕國，道在無私。
山高水闊，鄉關何處？夜夜驚心慈母淚。
固本莫言松，保住支根是正經。
深情寄流水，豈無紅雨報奇蹤。
淡淡風華，經歲相思開作雪。
白塔洋前風緩急，帆快帆遲。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
老撾過節，萬象更新。
翠玉樓前，有歸夢梅花、舊時明月。
昔厭芳樽，今宵猶恐淺。
善慮以動，動維厥時。
兩歸奉漢稱臣，讓漢越調諧，千秋美德榮河北。
百費錢財，更費體能。
有鳳來儀，澡身同沐帝王風。
登峯攬勝，擷取杏花一片紅。
從荊蠻王國其中，細想江山得失，地天人裏悟興亡。
香散雲霞錦，攜來壯美風光。
人生得意，須痛痛快快喝酒。
晩雨打秋塘，唯今竹馬歸來，青梅已嫁。
糊塗交警，誤用法規亂使權。
梅前賞雪，一葉綻開錦繡春。
莫誇錢大，書大自大。
白石煙雲，荒園三徑人稀到。
臨洞頭百島，我欲騎鯨。
資筆生花，興文戛玉，衆人潑彩百強夢。
建名城，揚博愛，萬衆耕耘，萬象鴻禧。
上大圍，觀杜鵑，留連忘返。
高峽攬春秋，佔斷韶華，雲煙鎖住夔門韻。
社會和諧，政惠城鄉榮禹甸。
德藝雙馨，學海有緣成摯友。
奮蹄追夢，奮爾雄風舞戰旗。
升殿來崇佛，佛言佛主寸心中。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
目極湘雲，情深湘水，聯藝拓開巴蜀天。
萬象包羅，奇石回廊彰物博。
之上是梵天，看雲間袂影翩躚，正擁來釋迦摩尼，予人妙境。
通衢，傳播華夏文明。
對天對地傳承使命，萬業高歌發展風。
大任承天，鄧好貓親臨黃瓜山。
溼地春濃，兩河柳色連天碧。
一瓢飲風露，波濤吞吐，雲槎載酒訪仙山。
酒灑一池水也香，香透八千日。
赤心化紫氣，明鏡長懸，民間永念一青天。
達則聞天下，蘇公縱筆，燕趙起高歌。
四海皆春，蕩萬裏雄風。
遵遺父所指，處分國事，要海疆一旅，迅掃攙搶。
綠盤收市，煞氣千團冷熱心。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
情深若戰，友但求女信男尊。
一襲春意思，都來花葉。
瞽後使觀風，三百篇差許馳名，盡付弦歌承樂府。
玉被蓋萬苗，素地茫茫。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
盤山越嶺，玉帶飄飄拂麗日。
鄒魯鴻儒，涵大智在冰心，近禮親仁承聖德。
浴水蓮花，洗盡心塵方入世。
文化搭臺，經貿飛歌，立足旅遊興大業。
南橋頭二渡如梭，橫織江中錦繡。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
骨格襲黃山，水脈系錢塘，看秀色雄姿，堪稱宇內無雙谷。
忘情山水，輕浣塵心輕喚月。
樹立樹人，百家姓氏甲天下。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
賞滿園春色，交流長壽可長收。
巴山夜雨秋池，問孰怨孰愁。
仙鳳鳴春，牡丹花海綴金城。
挺進十強，引領春風催戰鼓。
護元保肝，嘉擇仙草南芝。
腰常直挺，喜交松竹，暴雪難欺大丈夫。
女女男男，磊磊落落，問問學學。
但願你心中有法，對損人利己，切莫妄爲。
雅致好在有巾幗紅顏，相思自歡言。
中華騰巨龍，九天豔陽灑春色。
特色虛心，三友歲寒遮小草。
盤龍蜿蜒，亂山拔地疑爭長。
別情萬種自感傷，費腦傷神。
百族共團圓，擎特色旗，奔小康路，寧夏奮飛華夏興。
獨望孤星悴，無言。
關羽薈萃，劈草會卒。
隔水相望楚越，十年風月醉家山。
勢發茅臺，丕顯武城，醇冽醬香誰不醉。
洋人少爺刷卡，速遞鮮花。
佛寺鍾靈，一山鳥語半含禪。
對月長嗟，老驥奮蹄心未死。
馬踏山河，劍揮朔漠，激揚鐵甲但戍國。
觀聯四季，滿井紅裝酒對歌。
書畫琴棋，梅蘭菊竹，七情六欲最堪憐。
拾得月影，又添好友一人。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
靈光惹眼，勝跡九成頁嶺春。
宏圖載德，德政惠民大海潮。
江山依舊嘆人非，遺容懸壁，長晝亦盼魄歸來。
一百裏剡溪，天姥依然海客羨。
堪嘆司機，橫遭飛禍天無助。
教學相長，育人才駛上康莊道。
醋醋生機處處生，生生不息。
足登月亮灣，看火樹銀花，聽漁歌唱晚。
一縷暗香，輕襲青玉案。
湧青疊翠，聖賢三友。
斯人魂渺渺，惟留懿德勵中華。
道學寓風流，當時舜評奇才，一代文章高北宋。
五洲陌路逢，一口鄉音知是客。
絕谷騰雲，蒙蒙似霧漫天灰。
置改革前哨，欣圓夢想，奮力追求完美人生。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
自得於時，始知社稷有來人。
山獻寶，地獻金，萬姓安康。
水仙花，關甚事。
臨窗賞月，桂樹飄香國畫成。
隨心買醉，一簾幽夢月解愁。
廣泛植蓮，蓮鄉千載水含韻，花現美真善。
有性有情，救民救世，沙門以善爲真。
雖是輕塵棲弱草，憑傾情以潤，泛綠欣將虢國妝。
酒雖未醉，伊人憔悴對愁眠。
馬躍長空，萬裏歡歌中國夢。
八年抗戰，千秋旌表。
春光剛百五，人亡物在，不堪重薦舊鶯花。
門盈中外客，愛竹林籠雨，花海流雲。
傾國傾城贊未休，每吟贛水波清、滕王閣雅。
迎羊歲，鼎新革故建小康。
言行守德，惜物憫天從自然。
四載練兵，雄心攬月，樂此時馬到功成。
功虧一簣矣，可憐紅顏薄命，頓叫志士寒心。
尼山知命，聲教覃敷。
託影清絕，唯有知心月。
崢嶸華嶽，遠心神做鄰。
紫燕裁雲，夢想張開金翅膀。
天賜瑤池，巾幗裙衩強體魄。
卓越創名街，韻起漢唐，風行燕趙。
風鳴翽鳳，向劉勰筆端拈出，遷喬阿閣聽和聲。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
天時不待人，秋去春來，輾轉幾回翻舊夢。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
舊雨慶豐登，看旭日分紅，龍詩鬧喜。
鼓樓接福，福融萬戶侗鄉歌。
自去歲相逢始，約同千盞醉，應知齊魯故人親。
三層海樓，聽頑浪起伏。
安於淡泊，人生道路自然段。
應謝道人曲，千年古樂發清聲。
道教名城，古色古香騰紫氣。
黨舉輝煌日，九旬照在我心中。
放心歸去，莫負今朝晴朗天。
有志竟成，只怕半途而廢。
晝夜晨昏，梅花葵扇。
可自尋老寺野樵，何必等日出雲歸。
求佛光無限，把聖人厚德，留在梵天。
雙忠同坎凜，聞異類亦欽偉節，歸魂相見面如生。
以人爲本，替國分憂，誠信繳交興兩稅。
神聊十二五輝煌，寫副紅聯，欣點贊繁榮孝感。
文明接福，相許春風着意來。
驅除虎豹，中華兒女劍如霜。
七十載雄心長在，忠魂縈故土。
生態喚平衡，長響警鍾，縱是獸王，即將逝也。
不燥不驕、不停閒在國粹操勞。
懷才每遭忌，沉冤未雪，傷心怕望浙江潮。
柳柔泉幽草茵春嬌美。
揮毫潑墨，道德文章萬戶馨。
問空中大雁，嶺畔輕雲，可憶明時飛寶島。
齊跨廿一紀，當無空話祝前程。
爲愛永留佳話，好事好名聲。
春渠清澈澈，試問誰家燕子？曾經雙羽分秧雨。
輔三朝，綏百越，勳垂千古。
會盟交接，和諧友善，平胸握手表衷情。
我來梅子雨，琴樽消夏，清涼世界小神仙。
粉黛江山，留得半湖煙雨。
嶔崎神岫嶂，蔥蒨美林嵐，景色韻濃風採逸。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
洗鉢安禪，夜夢伽藍微笑。
勞節收功，利益雲何三百載。
吾吟月下，傾心古月一壺春。
民樂小康，歲迎大有。
講文明，日日文明，月月文明。
天下興亡，肩頭重任。
李四張三爭座次--趙高。
以臨花卉，夢亦成趣。
一江呈玉帶，水引人文萬種情。
卿雲似蓋，甘露如珠。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
才情藏固，心地光明。
項莊舞劍，誰是老鬼。
川原培桃李，羣芳鬥豔爭奇，中無雜樹一名園。
明朝墳，清朝墳，清明祭掃明清墳，墳前焚錢。
入貢兩朝，獲獎百年，客來能代酒。
爲官政務莫疏，勤作事應如救火。
綠葉迎風，紅心向日，碩果飄香何遠？芙蓉國裏盡朝暉。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
王心鬱勃，料無汝，空思霸主圖。
何妨默默襯花開？不意爭名，待到春來顏鬱鬱。
與人爲善，詩心可鑑。
躍上蔥蘢，始識廬山真面目。
曉雲伴芳氣，靈羊起舞業輝煌。
績猷虞代，具鳩庀長才。
喜滿門庭，人壽年豐幸福多。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
青竹雅韻，朗朗書聲白鹿院。
九尊玉柱撐天，天燃聖火輝環宇。
文添上國，民情世運建時言。
時時護綠，樂習聯，雅創牌，三十裏看孩童夢。
欲上青雲，靠山墊腳。
隨飲隨斟，我在店中迎食客。
新曲在南園奏響，炊金饌玉，開出人間爛漫花。
福臨百姓，新春圓好夢。
大雅濟斯文，在地爲河，在天爲宿。
天施甘雨，地沐和風，拓開萬裏小康境。
東半片、西半片，心有靈犀一點通。
山上九蓮開，佛雨長隨佛法潤。
憂國事養高風，主民權施大愛，丹心碧血，贏來氣節傲千秋。
盛會聚羣賢，遠矚高瞻謀國是。
要技術沒技術，不學技術偏搞技術。
瀝血嘔心，溫情播大愛。
三江冰鏡，白蟒爬行。
正能量沸騰神州大地。
英雄長墮淚，痛幹戈未定，將軍且莫破愁顏。
春華秋實，世重高才。
涇渭同流，清斯濯纓、濁斯濯足。
卜萬億年於孫子，玉樹滿庭。
但願你心中有法，那損人利己，切莫妄爲。
閨閣紅顏，學堂師範，勳名留竹帛，冤埋幹將，夜月招來俠女魂。
洗國恥，蹈火赴湯驅惡寇。
雞有稱雄意，因此能於促衆醒。
園觀嘉卉窗觀月，若道子神奇畫筆，丹青一卷涵春。
溢彩流光，十裏新城迎旭日。
共和再造天，不憗遺一老，長星東隕，感泣悲歌五丈原。
遠通西域，近靖北疆，鐵馬金戈揚浩氣。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
點綴好風光，敢忘壩上雪梅、西湖煙柳。
古郡逢春，人歡馬躍。
意拳拳都向我拜，何不作百般善事，免累他草把兒孫。
山從錦繡，一開詩禮由來遠。
題福書春歡歲月，又奮羊毫。
博古今、詠詩文，求真求新，爭做京畿才俊。
集天地山川草木精華，合成濟世行醫本。
人說一花堪如佛，何日參開。
絳州浩浩，出名硯以長興。
但得山一角、泉一杯，足可推敲歲月。
惟德是憑，學而優則仕。
赤面表赤心，滿腔存漢鼎三分。
德澤香茗，武夷極品大紅袍。
老的少的，醜的俏的，眼睜睜看他怎的。
橫流滄海，赤壁破曹四海揚。
館藏遠祖信息，博物紛呈神祕史。
桃李依然沉醉，一春雨落碧於藍。
報國當弘志，拓寬創業途。
錘鐮指路，徵程萬裏拓新天。
萱閣喜添籌，華菊半簪瞻壽相。
我公是鄉裏耆英，愧從軍有年，未暇登龍親榘範。
蟾宮折桂，萬衆齊攀壯志酬。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
芬芳四溢，不言桃李成蹊徑。
彩虹作弓，雨作箭，天射地。
記歌名宛轉、鄉號溫柔，寶箏弦矗冰蠶縷。
郭秀軍，劉軍秀，巨毫濡彩展軍才。
國粹相對，敗者退。
絳紫緋紅，穿蓮寶鴨追魚跳。
溪光躍動，立教從新。
清平成絕調，記階前盈尺地，淋漓落筆，沉香亭北賦南風。
南關拱北，監管天下東西。
水瀉滄溟，風霜雪月，滄瀛赤縣納衆川。
磷銨主導，業醉祥和地。
紙沾春色，寫成地鐵大文章。
廉風蕩古今，聽詩經逸響、民望歡歌。
替先人還債，死賴。
妹力無窮，柔道場正擒黑馬。
持鏡鑑其人，終究須觀止水。
情傾古建，風物鹹宜滿目春。
開筵喝酒，歡歡樂樂過新年。
美夢通宵，與八仙共渡。
畫幾嵌玉，錦盞茶煙起白雲。
愛心築路，路路暢通通大同。
明標的，對列排齊看俊才。
梅柳渡江，四海歡聲方震蕩。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
喜氣洋洋，八方生意旺財源。
張弛原有道，自千年古堡尋來，一門永護，武略文韜皆入眼。
遇強敵更欽肝膽，九原俎豆薦馨香。
九十年滄桑正道，龍騰特色。
讀宏文，定承遺志，心血勤澆桃李林。
大夢誰先覺？聽鍾鼓聲清而彌遠。
東土蒙塵，西遊方悟空能淨。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
日浮水面，撥開水面日又深。
近水得月，清光大來。
恰是秋高，天地圓融明月裏。
羣山森動，風影輕飛。
春風入戶，圍爐人醉小康年。
蘭梅吐蕊，香開民主花。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
立世剛強，想當年玉潔冰清，九秩韶光添六福。
法相靈光，千枝翠竹滿天月。
五千載文明作曲，醞釀和諧社會，四海重聞汾酒香。
融經匯典，千重蘊藉證滄桑。
只身尋羈旅，筆入紅塵湛深。
可美婚紗，技術高超，照下張張光彩相。
光花相映，遊人恰似仙子步蟾官。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
弘揚國粹，播火傳薪載譽多。
雪映南窗，梅標上範。
思功懷德，千秋崇祀拜炎陵。
勝友如雲，蛟騰鳳起。
奔小康，好雨催春早。
創新業績，百業千行萬事興。
古樓臺四壁輝煌，指顧之間，自翻思黃土塗牆，洪流卻步。
效延慶，華夏子孫通孝道。
聚凝夢想，聚凝感動，與聖火同燃，與奧運同行。
九宇龍吟，尤壯騰飛夢。
恩澤東方，九州祈禱毛延壽。
筆底成詩，詩賦底蘊詩。
電泡通明，勝似一輪朗月。
三秋秋景麗，誠邀墨客各抒懷。
化零風險，理財保障。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
錘鐮輝耀，立馬昆侖，逐夢百年爲富國。
目凝七鬥，空宇聚凝紫氣氛。
彩靄金鱗連廣宇，海浮丹日通圓。
短信大棚飛，一句心聲春節好。
子衿青、向來癡，君心依舊夢何在。
水草萋萋，飛馬貪婪停勝地。
民生在抱，心撐發展船。
清心脈脈，煮雪尚賒幾樹梅。
讓愛化成春雨，教學永遠溫馨。
送河汾水去，迎岱嶽雲來，百尺樓高，更許天風搖寶鐸。
街環龍鳳清嘉，柳浪平移花海上。
門庭福滿，兩行笑語寫成聯。
祁山濁霧，瀘水蠻煙，漢祚總難延，耿耿襟懷多磊塊。
虎溪結社，千載傳揚。
沒世無言，享盡父兄慈愛福。
兩代元戎，茅棚廬舍膽若懸。
長橋芳草外，鶯聲啼破空山。
綠繡梯田，奇觀疊翠，世外桃源錦繡圖。
星火廣燎原，恨當年腐草叢生，烈焰疾風騰赤縣。
兵募惠靈敦，羅新漢。
嚴以責己，寬以待人。
楊柳幾青絲，赴紅塵舊約，月下簫聲虞美人。
無上曰學，繼觀文史，時不再來。
勞其筋骨，百米飛人欣奪錦。
殘英小強簪巾幘，司花着意惜春光。
句餘土音，學者良友。
枷檔潛流，肅穆過先烈。
深鎖相思，那顆紅豆封存久。
延祚三生，逍遙比翼翔寰宇。
吳門淑女，華容宛若春鶯。
千裏馬，慧眼識來，從不論青紅皁白。
堅持數日，柳暗花明。
雅韻猶傳，萬載餘音依落日。
豹頭有像奮能飛，豈知漢運將衰？雷部忽膺薇苑召。
鮑易包治亂促成，正邪有別。
南風微弄秋聲，香槽撥鳳，朱弦軋雁。
六安六合六書六欲。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
瑞祥盈宇內，品人文厚重，金杯醉月蕩詩情。
少女懷春，走進小城三月。
就義羊城六十年，浩氣壯山河，贏得英名傳奕世。
飛花落扇，一腔別緒上心頭。
小草誰雲沒見地？凌風順勢，先期以致之。
佳麗三千，稱孤道寡。
英勇百團，對世界表明：中國豈能小覷。
光臨小店，笑綻桃花，秀月繁星多璀璨。
反清倒帝，反蔣捐軀，惜壯志未酬，八桂英雄遺恨永。
世事興衰，美醜登臺，來去無數。
廢藩尊漢，嘗以理儒興國。
強法治，富民生，和諧創享林城秀。
常思順事，莫將此世當隔世。
一脈龍魂，九霄鳳閣，神木千秋萬古樓。
龍藏虎臥，志在風雲。
恨不隨心，此時三界間難道合。
土厚一禾生九穗，雨順風調，恩懷聖母。
祖國山河，飛花點翠。
一堂五世，家福繼千年。
雄起凝心多奉獻，收獲成功。
一夢醒黃粱，一醉臥白雲，慨萬丈紅塵以外，揮手招邀閒鶴羽。
感恩師，言傳身教樹榜樣。
居廉讓之間，莫教風俗移人，盛名難副。
臨隴南地，謁鳳凰山，寶相現莊嚴，普度衆生蒙利樂。
迎新春，神州處處有神州。
羊角掛春風，春潮上臉。
師祖善開鑿，魯班細調新木工。
雄關躍馬，追撫青史三千。
禮樂演中和，羣賢正統。
此處花中作畫，漫嗨一支歌，讓好夢成真。
學老杜奔趨行在，猶憶長安古寺，許我功名似馬周。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
年溢清香，春騰瑞氣。
執金戈也，執鐵板也，無限江山。
究本思源，民生肇始。
月明夜靜，晚渡過汾河。
兩行對句，謳歌祖國景長新。
喝盡三江美酒，修成一個醉仙。
陶潛復稼軒，去陸遊四明。
旅遊興業，蛇安錦繡城。
冬寒夏熱，望中庭春水，我打秋風。
拼湊朦朧，聯句鋪成馬賽克。
神田有土，豐田有土，田北田南，土坯田壟，自是虛田望鑿空。
加減乘除花蕾塑，火熱長燃寒室裏。
柳綿飄處，梅豆圓時，我欲醉眠芳草。
枯椏墜水中，遊魚避箭。
總愧我來遲，書信被人先送到。
高閣連樓峯，唔清風與談。
記經年往事，未曾暢意。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
如此風神，未能免俗。
附雅偷閒，凝神逸氣能消暑。
春駐山城，善政惠民民點贊。
燕歸南嶺，翩飛一路錦添花。
世優金獎，把盞長吟海外風。
讓一閣獨立，清風有主，明月有家。
肯喫虧，不是愚人。
七十年倒海移山，何處關河無碧血。
書氣氤氳，清風擷去香天地。
人民醫院，傾心盡力爲人民。
瑞雪漫天，花海醉嘉賓。
龍騰豫東，新春生輝。
重開絲路，恢宏壯闊，合作匯成世界潮。
九曲弄潮，鵝城溢彩，闕宇長天誦國風。
清河郡、上黨郡、京兆郡，孫支挺秀。
以文變法，以武革命，是大英雄。
無言獨上西樓，莫道不消魂，如今處處生芳草。
育桃育李，桃豔李穠慰苦辛。
樓中月得指尖，入杯清肺腑，醉壓一天星夢。
身系坊間，排難濟困民生事。
右想左思後怒前愁，字字留心。
封魚睽素願，正值悲深奉倩，嘆半年驛路，皇華歸去挈雙棺。
北通巫峽，南極瀟湘，且收四望風光，不與希文說憂樂。
磨劍十年，奧運金牌光燦燦。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
名隨東漢同興，天下鹹尊，鍾鳴一杵千林應。
丹霞助曉光，千重嵐霧虛翠透。
徜徉柳岸，悄尋紅葉好題詩。
臥薪嘗膽，孤影枕邊志強身。
十二年含辛茹苦，爲兄爲父爲師，大愛無痕，親情舉起溫馨傘。
欸乃無腔，河上扁舟哼野調。
幾行雁陣，銜雲逐月畫猶新。
網牽四海友結朋，緣遇更緣份。
仙骨本天成，幾身修到佔梅花。
情凝百姓，綠紅燈下蕩春風。
此間施化雨，繼植新梧鳳再鳴。
先天下憂，後天下樂。
壯青苦幹，安家興國顯才識。
快意東至，風雨蕩出陰陽屆。
廿橋兩岸，畫廊映水瑞龍吟。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
壟上花，從白起，自襲人，每欲葉開。
君死萬苦，則大可哀。
一代雄才，秋水長天堪放眼。
龍人共奮，攜手同圓中國夢。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
玉樹面容嬌，漫抹胭脂，數點紅羞誰解語。
工商興市，古都西安，新年新景新氣象。
十歲名高，名馳華夏興平市。
啼淚杜鵑，才驚紅夢殤玄月。
迷茫何解？向天百問大千空。
以雪着裙裳，夜霧輕柔，一入書窗君欲睡。
鳳棲梧木，在茲騰飛，吾校融南洋風雲，學貫中西鑄人傑。
固堆霞煥彩，漢韻唐風鴻爪情。
果有因，因有果，有果有因，種甚因結甚果。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
宦海靖波瀾，同荷生成歸大造。
欲浪總滔滔，偏九原仍戀鴛盟，笑爾芳魂癡太甚。
幽邯歲美，創業農人遍地歌。
滿天星鬥，圈圈點點文章。
仰天使，常思昔日白求恩。
流觴曲水，迎來無數貴賓。
百股水，水百股，水股細細粗粗。
香飄綠野，麗質增芬。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
源流悟化機，道惟誠寶。
陌上繽紛，繁花不問路途艱。
源泉濺玉，豆腦飄香，一聲影調醉遼西。
馬足踏開岸上沙，風來復合。
和諧共建，小康景象畫千張。
瓊花瑤葉，雨浥芙蕖冉冉香。
香門載運，香火綿長，萬民虔敬洗塵心。
宿酒村家，岸柳含煙樓吊腳。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
錦繡河山，萬裏長城血肉鑄。
浮繞陝巔，放眸世界。
顧大局，全社稷，誥封越國汪王。
文明風暖，吹醒黎民萬畝心田。
不向人間市井卜通途。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
太平景象，恣咱老百姓。
殘垣有恨，滿目舊瘡痍。
民情重過人情，無情未必英雄。
嘆：燈火輝煌，這城月皆公家物。
數聲殘角，數聲過雁，萬裏西風吹客鬢。
控蠻絕漢，六百載司衙歷歷，長隨流水飛花。
可記否？暫別、久別、永別。
天將降任，雙棲筱巷撫焦桐。
以發展爲題，彈和諧曲，執科學綱，百族同歌，高端偉業大中華。
六十載輝煌，三十年成果，看海西建設。
把盞迎春，春風得意。
虎嘯威威，瀝膽披肝薦軒轅。
持誠信梭，憑和諧緯、友善經，織就文明多彩畫。
靈犬守戶，瑞雪紛紛天賜玉。
丹青新面貌，全綠港美圖靚景連。
騰瑞靄，山巒疊至擁龍臺。
莫貪富貴，更求真道，緲緲紅塵無靜心。
居太嶽首，鎖晉冀咽，一寨雄奇，古道塞阻千軍勢。
青松翠竹，萬裏山河春常在。
多元特色，真情可鑑，白鷺沐新風。
取之於民，用之於民，治稅一心爲民生。
廿八字奇勳曠代，啓文明，蕩陰霾，兩間熠熠春光永。
不語爲語，獨善能聞。
家和德美，人和心美，和諧社會千般美。
珠輝玉照，蓋代之華。
借霧藏身，恰如有恨山林態。
靈鼠接福，春滿乾坤凝瑞氣。
分水下江南，清波潤物滋千野。
癡重柔情，喪子失妃，揮別江山崩殿中。
粵北永銘心，騰蛟起鳳三旬史。
神州春光，無限人面桃花。
斯文今怠矣，人思古道。
網路雲遊我是星，星羅棋布。
淞水半江，可剪而得。
亦和亦介亦豪爽，清風時帳故人遙。
凡諸事難求順意，看人間秋後、還有春無。
脫俗超凡，梅塢清風裁俊骨。
推己及人，留一泓碧血，化作永恆。
宏圖厚德，豈無聯語紀之。
城邑沐春暉，振彩揚葩，錦繡紛呈，萬朵聯花香八表。
含純履軌，與世無爭。
義薄雲天，未報涓埃無限恨。
慨熊夢齒忽衰矣，非公壽高逾八秩，侯封哪及敘臨淄。
宣紙宣筆，揮就華章展新篇。
彩鳳朝陽，騰飛如旭日升華。
重友輸財，鮑叔分金資管仲。
守時得書，帝王之師焉。
英雄乃馬前卒爾，注定舍身保帥，浮沉切莫強求。
泮池躍鯉，宛如伊闕入雲龍。
道本非常，窮經孰敢言得意。
注注當斟無須聞，順自然。
冰釋春怨，冬雪了無痕。
友外常逢無事友，濁酒三杯。
物我同春，漾碧流香明淨水。
古寨清明，修竹茂林，花俏果香春蝶舞。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
人生似水，來就是去，去就是來，無需爭來爭去。
轉看身世，正飄零書劍，天涯路遠我來之。
雲漢章天，作我髦士。
養性達清虛，禍福相依，存亡皆是三生處。
井天能納月，看吾氣度恢弘。
翠柳映水中，美哉有萬種風情。
慈雲普蔭，道全紫竹林中。
清幽芳圃，聽鶯啼燕語，更覺關情。
汪洋澎湃，河濤夜靜迓元音。
孔夫子是何道理？置三千大筆，倒寫乾坤。
歡種補錢粟，粟囷笑語甜。
鵬程萬裏，店有愛心賓客多。
保百姓平安，而挨千刀萬剮，皇恩何在。
高能效力，馳名九域裕民生。
瑞臻百福，蚨集千祥。
按經濟規律辦事，事事稱心。
老友可交，新友可交，幾盞清茶。
律操掌上，理在心中，畏地畏天畏庶聲。
興邦有道，喜譜新風曲，崇廉不負萬民心。
塔鎮四方，閱蒼山立正氣，將青天託起。
幾番竿起，漫釣春魚歲有餘。
崛起瓊樓玉宇，都市繁華漏此間。
遊我郊藪，籲嗟乎騶虞。
春風遲來，看東君過處，綠了十裏八村。
遂溪崇厚德，踐行當代粵精神。
萬馬報捷，功垂華夏新時代。
澤民惠政，龍騰虎躍，時時風清氣正，八萬精英展雄姿。
酒烈情豪，悲涼慷慨，黼黻龍章磅礴詞。
龍抬首，再振清江浦。
有改革精神，蒲城古道，家家栽種文明樹。
性情所至，著手成春。
旭日東升，泥融燕語，滿簾柳色可催眠。
祛病有奇方，名滿乾坤，百姓銜恩傳美譽。
人抱鬼胎，人當是鬼。
長風破浪，尊師報國興文化。
大計起春風，棄舊圖新，理念悄然成習俗。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
訪綠客來，且看水天凝萬綠。
山藥蛋，因何又稱洋芋。
科學發展，生態惠民春暖人。
天宮迎密友，攜巧手織虹。
客堂幽雅，盡遣煙霞消倦意。
不提往昔，猶望前程，餘勇如初滾滾來。
愁倚闌，凝眸桃花落。
春風化雪，雪山浩瀚報春歸。
鎮鎮亦是金鑲真多富強。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
潮起潮落，世情隨處如斯。
好書實腹，遠志蘊神，陰陰夏屋庇千年。
歲月依舊，半世坎坷墨人情。
取之有徵，論之成章。
金笠朝陽，大筆架開，狀元醉寫青山賦。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
得民共仰，播四海嘉聲。
門市部裏，十買一賣真熱鬧。
白雲千載，萬嶽低頭拜鼎湖。
揖讓遺風，畎畝奇局，即數林拱木，古今日月同光。
衣曾多麗，伏花膝可依，迎女兒微笑。
古今風物圖，日蒸大業，我造恢宏鋼鐵城。
想當年民瘼長懷，瀝血嘔心，創偉業千秋，勇除蘭考三重害。
燕語吟哦新景象，三春點贊，合奏強音。
色爲天下豔，雲想衣裳花想容。
山青水秀，九州春色泛桃紅。
景移四季，波清波濁惹詩情。
遍尋百載民居，問誰植青杏一枚？幾度春風花似海。
嘆先兄鄉薦同年，攀桂故人，又一個弱矣。
不可測其深，園內深藏千古史。
義膽忠肝，金沙熔火光彌燦。
胸懷遠志，向精專練技。
春光爛漫，四野蜂花鬧不停。
誰不羨江上遊船、船上遊人？人臨兜率成仙客。
懸甕山高，碧玉一灣分晉水。
水媚山輝，壯禹甸風光，萬象新天開畫卷。
領銜主演聯壇，卅載高歌揚赤幟。
候館吟秋，夜深雨霽。
梅綻緣是冬弄姿，怎能小覷。
治污播大愛，花鳥有餘歡。
秉公執法，應無半點私心。
昌茂房產，達仁達貴，顯露海西悅禧。
佳節花燈，喜映彭城晚。
荔枝甜似蜜，從化歸來夢亦香。
燕剪裁霞，編詩賀歲。
四海載歌，旌飄纛卷，京都聖地更興騰。
仿佛於壟上回眸，橋邊折柳，幾年別緒斷魂人。
渭水弄弦，喜彈興旺和諧曲。
魚板吼時，打點鉢孟向天，當思飯是米做。
紅顏女子，洞房花燭假成親。
彈鋏誰作歌？松心不再尋山隱。
儀仗續千年，賓朋來四海，雍容盛大，正因古樸溯繁華。
圓夢五環，觀汀江水碧，冠豸山青，奧運風飆燃聖火。
受賄貪污，濫用職權，官員落馬。
五嶺動春音，爲中興喝彩。
玉骨生春，寒香破曉，萬樹紅梅千裏景。
凱歌傳禹甸，雙飛破浪展豪情。
大地昭蘇，四野展宏圖。
千重劫，千載史，千古流芳。
花蓮噴水池水噴蓮花。
一鼓作氣，弱旅克強，長勺戰例千秋典。
教村民致富，愛走基層天地寬。
女兒身，丈夫氣，人傑一言，發春秋響。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
江山還漢室，敢因家事罪淮陰。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
翠染四時，碧波蕩漾滿山玉。
盧溝曉月猶存，曾記否，抗日呼聲由此盛。
掌內明珠，光度衆生盡。
三輪摩託，危險由於手掌中。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
景美人和，文明春雨潤嬀川。
月映軒窗，揮毫梅竹何須墨。
故地故人稀，明月多情如故。
海到天涯，方知此岸非彼岸。
關塞雲興，鳶傳花信九霄外。
滿目青山峯連峯，攀登無止境。
風和四野，黃鶯紫燕盡歡欣。
救死扶傷，兩只溫暖手。
糊糊塗塗，將佛腳搶來，求爲父母。
當有博求學問，獨立精神，才是大師。
六道輪回，周遍行苦。
德通儒術，業修百貨，德業春秋賜後生。
金石千聲，雲霞五色。
精義測神奧，清機發妙理。
菜博會，壯志豪情喜繪千般景。
何分男女？優生自起鳳騰龍。
四海城鄉，面貌一新。
玉宇無塵，月朗虛空三千界。
漁村古樸風，最憶江南元覺好。
春滿神州，山歡水笑龍吟曲。
日光明晝，月光明夜，一對寶鏡照亮陰間陽曹。
化橘走紅，自南嶺而銷西國。
小康大治看今日，春榮禹域，龍人再舞振興鞭。
福氣盈門，奧運春風吹碧宇。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
撾鼓大豪傑，至今猶罵曹瞞。
蔽風雨抱萬間奢願，大庇天下，此爲造端。
同飲杜康酒，神清氣爽除舊歲。
絲路惠全球，克己維公，高瞻遠矚，方能互利同贏。
東風促夏，赤綠橙黃萬物歡。
大江流日夜，近水遙山皆有情。
第七泉，說齊俎豆常新。
全民致富，體制革新。
千秋典範，德譽雙馨遍口碑。
洞明世事，千巖競秀快哉風。
楚狂人，孤帆一片日邊來。
笑把浮邱袂，知君心地與天通。
人心所向，喜廟貌巍巍，香煙繞繞，黍禾藥草總關情。
荊溪詠綠意，梅花引杏海春潮。
新風新貌新天新地，紛呈一派新潮。
往日神神聚衆，此刻道離之。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
澎園藏館，給文明事業添活力。
生息衍蕃，葉茂根深八萬樹。
賢才興百業，因強市而嘔心，爲富民而瀝血，經濟騰飛大浪潮。
兩碟小菜，誇山耀海，得憐明越閒情。
姊妹花殘，青草湖邊雙斷雁。
新春，於開門紅裏走進光明。
爭金奪銀，勇露健兒本色。
梵宮敕建梁朝，推甫裏禪林第一。
春去秋來，光陰添故事。
政通人和，日月耀春暉。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
草鞋踏破，虛扣禪扉二十年。
夕陽無語，悄上半肩紅。
仙山容客到，揮筆收來萬裏秋。
上將度難容，共瞻裘帶風清，江漢齊名羊祜傳。
開拓創新，高效廉潔，傳遞正能量。
今朝追夢，躍馬揚鞭赤縣飛。
賭酒貪棋，樂事浮生何嘆少。
長駐三春景，催我成聯聽我歌。
江郎賦杜郎詞，恨千載茫茫，唯堪遠望。
天下藥治天下病，是病能治。
不熟路由，端住話機整日忙。
月色蒼白，箋中殘句流秋底。
續幾千年浩氣，復興泰盛美中華。
何家淑女？在水一方。
亭小閣微，敢平分黃河秀色。
於人何尤？只緣政治謨猷，大莫能容身以死。
諸王無寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。
山寺重光，隱洞連珠標佛國。
物華萬匯，秋色能移巧化工。
獅吼關山，憶百團勇士，抗日同仇，熱血一腔輝史冊。
美德潤身，襟懷淡泊守堅白。
無肉也可，清清淡淡延歲月。
危言警世，過如秋草芟難盡。
依窗摘明月，青荷逸秀當屬君。
五觀常在，千金易化。
慶雲和降，淑日昭光。
得大溪之氣，借龍瀑者威，市聲驚醒九天月。
傑閣聳蒼茫，望燈火三門，煙波九曲。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
只拍蒼蠅，不驚老虎。
新樓署舊名，漣水原爲湘水派。
腰間，懸掛半截連毛老山藥。
楊柳排雲飛燕剪，且陶醉漓江玉水、北海銀灘。
釃酒臨江，橫槊賦詩，豪雄豪放豪情壯。
禪悟心明，垢塵盡去。
玉蘭何高潔？忠貞編織晉江春。
淡月洗鉛華，留得人間素面。
人文錦繡，灌南萬衆譜新篇。
人間多故事，看風裏來、雨裏去，九州郵政溯清朝。
三秩鼎新史，萬紫千紅總是春。
尤搖尾，曲膝尤似犬形。
開宴釋懷，金樽斟滿十分醉。
我打鐵剪，亦追張小泉。
古鎮好音多，聽雙燕評山品水，爭紅較綠，淞江浪勝去年清。
愛作鼠標，點擊春風吹大地。
千秋北塞，欣逢時雨，催紅絢麗木蘭花。
把福字鋪開，映紅笑臉。
神雞兆瑞，歌縈汧渭，重開盛景壯三秦。
取山水精華，因成大器。
民意尚清廉，六中精神合民意。
人歡雀躍，魚傳雁報報豐年。
企業各家產銷供，家家要守章。
愚庸誤國，只爲好自用。
騁懷舒望眼，海岱千疇，齊煙九點。
晨風籠霧，嫩柳初妝春色嬌。
爲芳春起舞，萬花更映一山紅。
樓閣成林，車流似水，繁華都市。
春風放膽，文明果掛到村頭。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
明朝錦繡圖成，古鎮新姿酬壯志。
一將功成，春閨夢斷嘆枯骨。
一杯濁酒對飲，情醉三生。
傳承故事，風行禹甸樂升平。
幽深林海，是萬千古木撐開。
四面楚歌之時，才曉衆叛親離是何滋味。
嘗嫩蔬，遊野徑，只管縱情，鄉風最惹喫玩住。
浩蕩源頭，析水古淅千裏浪。
世事多艱，人間牛女八千裏。
水墨畫圖幽，綠韻盈眸，誰將溼地變成詩地。
佔三分勝算，我常自大。
狼心狗肺，未忘槍杆犯鄰邦。
聽罷吹拉彈唱，再歌恐驚人。
漈飛百丈，翠聳九峯，成就千秋勝地。
笑千載滄波如故，問驚鴻過客，誰領略帆空碧水，笛落梅花。
十五個櫛風沐雨，迎來一片藍天。
九州添異彩，諧美健康譜頌歌。
光明盛世，有天皆麗日。
房謀杜斷，育此人才。
崇和向善，德融赤縣一家春。
喜沐春風，三農景色滿園。
依憑綠港藍天，教銀鷹振翅，小康喜奏凱旋曲。
戰火紛飛，硝煙迷漫，萬水千山留將影。
馬列指航程，明燈光九域。
水天一色，雲舒霞卷水花豔。
和氣祥光，清聲美行。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
福到中原，聽千秋雅韻，萬戶飛歌。
秋風秋雨秋池漲，何人同剪燭。
得幾分禪趣，邀月談經。
秦歟，漢歟，料應無計避徵徭。
楓華似醉，風高又見落紅新。
時宜踏月而來，待此上高樓，一壺盡酌銀河水。
老蒼窮物象，平淡初心未有失。
愛晚平常攜月亮，墨客吟思處，水色淋漓諸自清。
道路暢通，千車飛玉帶。
氣節詩章，光耀裏中，嘗聞無數鴻儒歌也，當自香胥溪水說來。
月移僧影入燈來，大夢空空。
白猿獻果，滇客因緣證二仙。
哪年夜宴？一樓永鐫太白題詩。
有舊書佔手，老友推心，信足樂也。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
發展綻心花，科技抬高性價比。
壯根動力，傾情九野助年豐。
誠意正心，齊家治國，要自格物致知得來。
智慧萬千，德留東土。
面壁開宗，光耀少林，東土武功傳一葦。
柳瀑播銀，銀珠滿苑，苑飛祥鳳映朝暉。
到處鶯歌燕舞，犁耕歲月歡。
一鶴排雲，秋臨揚子江花綠。
揚子晚報，報晚子揚。
戲文唱愛情，風流七十，仙女攜來醉董郎。
莫害人，須防人，心地種花還種刺。
論雅正香醇，堪比那詩莊詞媚，三杯之後，只慕茅臺不慕仙。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
坦坦蕩蕩，雖逆境亦賜天懷。
廉潔奉公，家事國事皆爲心頭事。
道契禪旨，一燈相傳，衣鉢承曹溪法脈。
真千秋詩史！看朱門酒肉，茅舍高風。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
射月九天，意牽四海，三津水滴靚名城。
解衣推食，屢示寬容待擄番。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
望隆東岱，千裏嶽岫又重開。
聚八閩靈秀，匯九曲春光，盡入一杯薈萃。
聞雞起舞，共結鳳舞緣。
鳥巢翔鳳，鳳飛萬裏，銜入五環旗。
洪惟石相，不事浮華。
啄木叩關來，揮煙玉屑，兩行猶繞月初寒。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
搔霜鬢，撫雪髯，對珍句，妙趣千篇。
六旬勵志，永鑄民魂。
小日本，賊心不死竊吾島。
畫仿西廬，文開東閣。
酒因少帥名，開壇即帶英雄氣。
梵宮疑掛，峽中嵐氣人間飛。
雲間黃山松，人間黃山谷，幻景萬年徐徐生。
德光世界，德政德行，德心德願樹德威。
冰化黃河，春風撲面。
四舍五入，可箅正常。
滔滔江水，奔來眼底，情通五湖四海。
大地香飄，蜂忙蝶戲相爲伴。
櫛春風，沐秋雨，一年兩度，雨雨風風祭祖陵。
浩氣敢回天，一代先驅標史冊。
弄潮頭而垂典範，創新務實而教風流獨攬，九州更醉嶺南春。
姻西蜀，踞東吳，每邦國危難，變故能察。
雁蕩有聲，驚天號振清江浪。
金牛綴彩、太行沃土嵌黃金。
海湛天藍，今古貫通開化境。
燕剪裁詩，紅旗渠上，幸福吟唱好聲音。
隨風變臉，最是無常雲水心。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
情匯古今，心容天地，看飄花落絮，敢問塵緣有實誠。
反腐凝心，倡廉聚力，民唱千秋富庶歌。
臨風把酒，酒逢腸斷夢縈時。
仰文宗亦是棟臣，諍策廿年，遺篇猶著民氓淚。
詩文兩絕，有百篇珠玉，並翰墨爲世代楷模。
莫着急過橋，想想前程，先把辛酸放下。
指點望中，並起羣山誰可馭。
平生當憤世，遺阡暮雨憶孤舟。
利己利人，遊戲人生多奉獻。
楓箋蜂筆，千篇厚意月傾心。
矮寨架高橋，遠途成近道。
再憶秋收擎赤幟，喚醒工農，革命首開根據地。
何必待春來？明時自有花千樹。
聯海之淵，二十年如一日，喜獲驪珠。
有華燈礙月，飛蓋妨花。
獨愛老莊，夢坐青牛化蝶仙。
花鬥芳菲，盛世清風載韻。
辛卯迎春，春風卷起千堆雪。
九省通衢，四域連江，三鎮接福。
古梅開勝景，綻放春光天地新。
添火車動力，創人文古鎮，萬裏詩吟永定河。
逐夢攻堅，催駿業蔚成，欣南天色彩五重，田園共醉好風情。
海上仙翁，雲間野鶴，縱有鮫魚誰射壽。
四大皆空，坐片刻不分你我。
煙雲溢美，分堤濺玉起蒼龍。
歸隱青山，敲棋頗得園林趣。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
千年古道，與時俱進，豫章氣象總更新。
海晏河清，檀板金樽謳禹澤。
池灰已盡，從來志士享清名。
身先社稷，鴻儒氣節聳青山。
東南以外，八方追夢，聽潮音化作強音。
月嶺綻梅，一山福簇月燃情。
偉哉，處事言行九鼎。
若非皇帝何稱後？福禍豈知。
讀書最有味，讓理想騰飛，成如容易卻艱辛。
是處有清樽大白，待張陶庵百載癡人。
天窗縱覽，青山一抹迎晚照。
忠誠期報國，事先後主，原是一心。
長開笑口，慈眉善目意如如。
萬千花果堪回首，國粹正興。
草巷南亭，貴客品茗茶。
一方水土，乳漿撫育遠徵男，浩氣長存。
研空墨海，自嘆難爲扛鼎人。
無禮見閻王，終成走鬼。
望破碎河山，當日求新圖變，飲冰迸發三江浪。
說不關狗苟蠅營，發幾句牢騷，還是想高高在上。
奈宋衰運何？倘竟能恢厥壯猷，真成元佑匡時相。
足足易人、人易足，知足常樂。
鑑今溯古，賞千秋瑰寶，還從歲月證滄桑。
北美驤騰，中州鵬舉，心系他鄉勝故鄉。
終歸絕境，覆水無情葬落英。
白猿獻果--祝壽。
技藝高超，丹心剪出大千世界。
李耳大年即世，知祖風不慚。
戚略直正嶽家軍，閩浙播謳歌，武穆千古，武毅千古。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
街頭巷尾，萬人爭閱，字字珠璣關民生。
棣連蘭桂，香飄四季美生平。
壺中明月，物華天寶酒中詩。
國旗耀輝，贊忠肝義膽，豪情將士鑄英魂。
愛存大道，憐貧恤老，百代長傳慈善風。
不入涅槃，度生行誓願。
堅城垂拔，壯士先摧，當時若失左右手。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
當時風景依舊，綠楊堤上乳鶯啼。
大恩大德，大慈大善，大能大慧大乘果。
古之君子，和而不同。
金口勿輕開，或有神仙，慎莫高聲言語。
奏烈士凱歌，急弦並作，雨灑江山勢恢弘。
新秋開創舉，宏揚國粹，九州爭頌贛江人。
賞書品畫，養性逸情。
肯構肯堂，卅年閨範猶存，流寓頓驚炊臼夢。
歷萬劫萬緣，三界掌持膺帝位。
習十載以升境界，時至誰登泰嶽呼。
敞開門戶，品春秋化育，耳畔仍吹古邑風。
迎春接福，載歌東馬坊，鹽海膏都喜洋洋。
惜衣惜食，非爲惜財緣惜福。
石崢薊北奇，引騷人墨客，流連忘返，從來韻雅愛題詩。
龍駒馳古道，貫穿八代風雲。
民心增幸福，吉祥盛世蕩歡歌。
荷傘睡鴛鴦，遮風蔽雨。
風雨攜程，軍民齊力抗洪搶險。
百萬千回探索新，圓小康夢想，國所追求民所期。
滿目珍珠，紅燈盞盞燦金線。
得來寶典，修成絕技獨門功。
停車下馬住兩宿，禪機參悟可洗心。
五裏流金，物華天寶金光燦。
一個兒習文，一個兒習武，合家上下敬慈顏。
三生苦練，內身證西極菩提。
馨香賴館，潑墨成洋滿紙濤。
貪亦無道，盜亦無道，未料是金昆成大惡。
白雲誤入青山，淡定一生聽鳥語。
雪舞石峁城，古玉靈光傳千年文化。
獨行空谷，時逗疏香。
乘風駑月，當憑酒力玩星河。
卅年興業路，圖強路，致富路，路路暢通順順順。
力拔千尋，林中鳳翥破穹去。
三分雲淡，雁影兩行月半圓。
贊功勳諸長者，大雅扶輪，薪傳七屆，卅載中興聯業。
四方八面，四荒八極，遍修禪理著蓮花。
奇術也無雙，牛角攀攀輕四兩。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
使命同泰山並重，盤龍集鳳，聯銘九鼎文。
歌舞樂升平，詩呈六藝，聯輝八秩，弘揚厚德育人風。
大江橫曲檻，佔一樓煙月，要平分工部祠堂。
苦老，苦病，苦死生，苦中有甜。
有寬胸懷，容得汪洋駭浪。
盛會催春，古道陳倉春色好。
兩千戶共攜好風景，欣逢盛世，更愛福田第一村。
渣江長秀，幹羣合力鑄輝煌。
龍馬騰飛，瑤漢同心歌盛世。
鋪開盛世千張畫，麗景舒心。
自強先自力，樹勤勞觀念，託起人生萬裏天。
行之秉正，善根潔己可明心。
豪情奔湧，關中歷史寫新章。
亭亭亙今古，常住普賢願海，虛空界盡鶴飛來。
石壁呈燕勢掠來，所爲者江聲，所留乎夕照。
清泉常映月，遠離塵俗石間流。
詩能驚世，酒不解愁，萬裏雲天傷往事。
請君一醉，醉於岸柳黛青中。
擎東升旭日，一剪春風入我懷。
知行知止，經緯有方。
愛子多才，延命壽考。
精研衆藝，挑燈揮翰著雄文。
陽光送暖，月色呈祥，和諧社會播清風。
養廉勤政，譽滿中華。
西遞春風，舞綠桃花源裏。
退之居乎首，潤之興乎國，難卻羲之笑傲書中。
憶往昔，歲月崢嶸，華夏雄獅猶夢裏。
大地高燒，安得幾扇揮，爲爾降溫兩度。
和諧鈐印，春風連載上河圖。
歲月如詩，詠頌神州改革春。
似青春如此多愁，輾轉煙塵，再無木馬肯還來。
長喜政通，心懷赤日。
懲罰邪惡，見義勇爲。
情懷西遞，更於厚重見精神。
篤心自守，與道合符。
包容日月玄機，當要真真品味。
逍遙只顧方圓，坐堂憑嘀嗒。
看庭外黃花翠竹，拈來無礙真詮。
夜寒竹管，琴心譜就大風歌。
萬裏清輝，矢志航天情未了。
桂魄生輝，柔和明媚光天下。
想出家，處處盡是空門。
酒帶香溫，雲液蒲桃碧。
少年宮裏少兒遊，少愁少憂。
國民爲寸土，一隅抗志，方知海外顯孤忠。
白玉種福田，鷺掠茶莊添客興。
良材惟篤學，三千裏高天明月，文苑諸生紀故情。
爲我不堪，自駕白雲兩袖風。
樹下風慵懶，性嫺不覺葉身輕。
龍騰華夏，虎躍金州，豪氣千疊唱大風。
風中菊秀，月下林彤，送來秋語訴衷情。
一館賞心，約今日雛鷹振翅。
大業蒸蒸，清風習習，爲官肩重任，豈容肺腑染塵埃。
步放今山，聽泉響流淙，松風振葉，莫負了如斯美景。
二分明月，鶴隨何遜共移家。
從頭新結構，莫問蘭亭梓澤，總輸傑閣壯千秋。
戲臺廟會劇場，三個鋪開，城鄉盛宴。
東關新村，萬朵牡丹醉日月。
人行書院，悟來真諦化霓虹。
聯人揮巨筆，扮靚中華繪錦圖。
緣定前世，要輪轉人生。
常見臨危不懼人，市民堪幸。
楹柱生輝，仄仄平平聲律美。
十年聯蘊情，偉績永存，楹花翠柏盡哀傷。
浮生無所住，每疑隔水青崖，籠煙村樹，便是家山。
宏騰展現，九州同慶萬年春。
浮江鬱兩千載孤高，雲鶴猶懷焦氏隱。
送萬戶溫馨，笑迎春夏秋冬。
幼苗茁壯，滿苑芬芳報喜來。
水潺潺、風暖暖，燕信到家。
名氣應早播，曾把詩書卷入儒。
合家富貴，東南西北，戶進萬裏財。
東方普度，水笑山歡賀國隆。
芍藥欄邊，花開富貴。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
嶺外百城郴雄，司訓忝微官，每懷死友憐羈宦。
至戚骨肉本無多，況青眼相看，視我弟兄如手足。
龍形疊疊，禪居獻瑞耀山前。
十面埋伏，垓下鏖兵漢一統。
栽李培桃，三尺講臺千裏路。
鐵肩擔道義，世界大同。
沐春風，描秀色，遠觀白塔聳雲霄。
孫女正及笄夭，仲男復強仕死，傷心談門祚，哪堪一夢到黃粱。
鬥圖天畫，七星布陣夜搭臺。
新常態，促轉型，勁鼓雄風，民族振興可待。
項羽聞歌卸甲，敗亦英雄。
隴原至寶，仰憑地利續傳奇。
金象涵春，問如此奇觀，誰移該處。
雨浣嬌顏，輕輕絮飛燕歸來。
和風麗日，裝點華夏春。
十裏槳聲，鴨子先知淮水暖。
春山蘊意，頭裝彩練窺夕陽。
面向小康，代表暢談中國夢。
雁峯寺前，不堪回首，忍更說中原鐵馬、南服金戈。
憑他兩片薄脣，把兩條詭計揭穿。
五星紅旗，紅滿長天。
煙樹影空，桂棹輕搖畫角風。
彩集鳳毛，慶衍麟趾。
同興駿業，共鑄輝煌，翹首迎來富與強。
夢留愁景，窗前憔悴葉如人。
詞融千裏映山紅，且到江南。
中華圓夢，夢筆掀開美畫圖。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
風節樹朝端，鳴鳳聲高，爲感恩慈同再造。
瞻俎豆而記否？莫熄心中一炷香。
望月登樓，悄悄情懷朝月表。
萬裏回春，春風一剪金城綠。
室於怒、市於色。
南腔北調，雜亂無章。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
紅旗舞日，弘揚魅力，展翅大鵬海外飛。
革命英雄，光影濃縮昔歲月。
時雨潤三農，補貼低收，九億黎民騰虎步。
奠公一杯酒，試問三分國，幾個英雄得壽終。
灑楊枝一滴，法界長春。
霞飛日出，人生出彩鳳呈祥。
黨立千規，方可民安國泰。
心境放平，偌大乾坤撐遠目。
時光變老態，度殘燭年。
權在手，責在肩，攜兩袖清風，甘當稅苑耕耘者。
國粹相知，塞北江南。
繼往開來新技術，三維畫，三番畫，見證文明古線圖。
身如白璧，風清多結清廉果。
秀美奇觀，綿延十裏桃花豔。
遠水無涯，但見羣雁舞風斜。
甘露遍施，灑向人間都是愛。
金聲夙振，名列神農本草，資援國藥歷千秋。
愁從將手執，清波不再如煙。
學海縱橫刃有餘，寶刀何老。
訣別田疇，霜摧草白帶魂消。
美文吟味會詩仙，約霞彩窗前、花香夢裏。
大象本無形，一峙蒼茫，筆向深宵飛淺白。
張燈結彩，霓紅照耀中心區。
兩個文明，猶須地氣接千戶。
熟習水性，好作公關。
碧浪撥炫，綠島飛歌，南海迎春漁汛湧。
歲歲年年，筆下詩情仍未減。
民間有因緣，風月清和憑管領。
清鍾悠悠，輕煙嫋嫋，是何人祈福。
花宴瓊林，溫仲舒由大魁秉政。
水秀山清，攬勝最宜登畫舫。
人雖易老，飽學吾能笑一生。
大德曰生，願衆生生生不已。
花燭夜，玉兔爬窗逢喜事。
尊崇醫德，病人即是親人。
青山百裏幽，尋芳步丘壑其間，我猶此際增詩興。
一派繁華，收來畫裏，滬上名樓誰媲美。
四化航程，千帆競發。
佛光西下，菊仙交臂舞春風。
籤光重輝，魯班傳人續宏業。
古郡花香，新村林茂，畫中天地慶長春。
實事求是，學問行知。
賞景賞心，莫留戀眼前風月。
掬千重綠韻，八方醉了自然春。
孔子思想，與天地合德。
雪松無雪蓋，依舊顯風採。
青石斑斕，炮樓破舊，十六巷滄桑猶記。
舍己愛人，謹遵主訓，苦勞永息回天家。
風清日朗，眼界高時歲月長。
曾歷劫塵幾度，百卷書傳道抒情，不負名山。
同心同德，推開富裕門。
司馬駿馬，躍馬揚鞭奔富路。
光華照眼來，誰敢歌吟？詩仙詩聖空千古。
廉守一生，名揚萬裏，音容宛在佑黎民。
龜獻瑞碧浪，銀珠競秀。
心思三塊厝，是想成家。
惠風和暢，開心共享小康春。
商國是，定方針，兩會施新政。
煙迷晚照，野徑蕭疏日暮時。
河山大治，共譽山青水秀。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
長松一樹，幽蘭數叢。
王道與庶人共憂樂。
黨報黨報，揚正氣，樹新風。
社稷政論，上上下下務實來。
娑婆界內輔法王，達本菩提場。
官妻子全無，喜作花中皇後。
清清月色，慢理柔情落枕緣。
教而無類，啓化靈魂在此中。
明如西子，有碧水流香，羣魚啄破湖心月。
二十年，風霜雪雨，書山待高士。
網海茫茫與君逢，相遇是緣。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
漫天胡侃，百變小櫻。
提防倭寇野心不死。
畢生正派，鬼亦着驚。
慈雲映曲江，但願醁醽常滿酌。
玉帶系霜林，卜之比幹心切，荷鋤底事，化彼佛緣。
雷霆不遠，試問人孰敢爲非。
一盞咖啡，蕩漾芬芳，西方文化融澄邁。
門飛朱雀，聲聲呼喚真善美。
古寺奇泉，霧蒸霞蔚峆壚起煙雲。
結友平庸，百年辜負青雲事。
色即空，空即色，嘉言懿行金石藥。
空港起銀鷹，志向託高，激情振奮新猷展。
圓百年美夢，鑄新淘舊，凱歌聲振海寰中。
京味風情，醉了你、醉了我、醉了他。
心懷正直，無須叩首。
琴破弦絕，流水已別高山去。
一縷陽光，生機無限。
馬步車行，兵戎陣列，灰飛煙滅尋常事。
落筆崩雲，引九天風月。
假煙假酒假紅包，無一不假，尚有假牙爲真。
聽雲邊夕梵晨鍾，掃除一切煩惱。
天從我願，天晴雨過，天長地久綠神州。
聽近平論道，四海升平。
天福重光，香火馨八景。
南疆無雪，冬由菊綴。
文明承載，條山永沐道德風。
倡則成風，蔬栽隙地皆成圃。
荊楚賦詩，滿眼和風開畫卷。
楹壇折巨擘，四海南陽龍鳳韻寒。
玉露八百顆，花色九重幕，綠蟻綠蕉自在，酒陣高呼劍將軍。
發家致富，書籍獻策。
紫氣東來，十裏桃花香入夢。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
江南，千山千水千才子。
婚育新風，何在乎或男或女。
軟語吳儂處，巷古韻深，其裏猶如詩裏。
一部新規，孝親立範見真情。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
粗魚笨肉，廚娘偏會作調人。
展望未來，再創師院輝煌。
音韻不諧，只因南郭濫吹竽。
海洋言以博，天空言以大，敞太倉博大胸懷，情牽紅廟發宏願。
旌旗獵獵，幾回歸地道？運兵城外耀雄威。
周遊諸國，洹水約從六國盟。
三千年西鳳，彰英雄劍氣，有緣渭水南山。
維翰矢志，磨穿鐵硯。
懸崖深谷，擒虎拔牙，正面數攻難奏效。
金龍盤福地，萬千雙鳳舞瓊州。
萬元嘗美宴，翅肚鮑參。
國強民富，五代欣逢全盛世。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
開園興產業，爭優興企業，今朝創業楚材多。
紅星綠甲，人民軍隊猛似虎。
熒屏呈異彩，道經德緯，人家冷暖總關情。
霜雪腕，皚皚素韻消。
臨抖氣河，枕佛塔山，寺藏三寶香彌漫。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
算人間海又桑田，七月七日，總不負當年約。
細思自許，千秋夢裏管慈航。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
儒士激揚清濁，縱然池小也揩月。
從善如流，流年順水歲平安。
雖爲人造，宛若天成。
茅臺廠裏無他味，歸來處處蕩香魂。
吏貴清廉，務培根本。
氣象萬千，絲路今看地鐵新。
時有一葉漁舟，尋真誤入桃源洞。
亦知月白，瀉地銀光留晚秋。
燧氏著一功，人逢數萬千魔，用火以驅也。
自留地上自留種，我種自由。
納我鎔範，有實若虛。
身存正氣，頂天立地驚邪鬼。
道童鍋裏煮茶，不知罐煮。
要愛惜一分錢，給國家增加積累。
對對總求工，自對需如互對工。
向梵葉蒲團拜手稱祝，頌無量壽，佛法靡涯。
晴光未放，野渡迷煙。
山水自成詩，丹霞紫氣，豪情萬丈起宏篇。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
樂在其中，桃李芬芳。
翠竹丹霞，何處是孝純畫本、楊慎詞章。
鐳光霓彩，羊城不夜天。
碧水千流，只取一瓢。
赤兔追風，曾是人間忠勇士。
展威武英姿，暢遊學海添儒雅。
遷固文字，伯仲之間。
龍水湧春潮，潤一城花雨和諧，幸福人居新畫裏。
羞稱騷客，誰敢涉江弗惜身。
露彩神工，奇出翰墨箋。
泉水蕩清波，勵志澄懷。
另開蹊徑，或能境不同。
兩道峯巒直插雲霄，星漢呈一線。
讓夢想開花，民心廣聚正能量。
自別離，怯花好月圓，耽病懶拂弦上塵。
道本非常，窮經孰敢言得意。
混水摸魚，皇天太蕩。
同謀發展，科學助推，事業向前，託一輪旭日燕山頂。
因風攬勝，因月讀書。
山川八萬裏，鳳翥龍蟠，神州造就文明史。
落日染青冥，記浴血金川，今每思之仍欲淚。
小飲三爵，以除百憂。
圓美夢，展紅猷，金猴翹首奔康莊。
美譽賽離騷，喜怒憂愁緣社稷。
數十載崎嶇生路，諸苦相煎，誰嘗多者。
德雖曰不孤，愧我爲鄰安必有。
手捧家乘，眉飛色舞。
明眸看天，願廿億民衆，閒談要深思。
戲中醜，戲外仁，陳述人生真善美。
時空穿越，攜雪鳴雷伴煙飛。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
春煥物華，已棄鼠光懷壯志。
清水古巖，香氣燭霞彌帝宇。
仰展楹聯，真大將風度。
文創湘鄉，大振新風傳後世。
世少清音，去擊青銅聆古韻。
仙露明珠，詎仿朗潤。
搖四面春風楊柳青，倩王維作畫。
憂樂仰範公，兩袖清風昌國運。
絲瓜架下，詩聯書畫歌弦舞。
臨池直欲，吟詩作賦追唐宋。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
和諧社會，觀牛戲燃情。
雁塔共題名，十八年前，同遊走馬看花院。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
謀求福利益民生，還需孺子牛。
芳香滿室，明月清風夢入奇。
夕陽無限好，西川俱入畫圖。
金曲振強音，和諧進入新時代。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
早圓中國夢，九龍破壁九天飛。
三代表恩澤萬民，中華江山好風光。
牛運亨通，物華村裏春常駐。
一身分兩處，半關兒女半思燈。
流水人家，擂臺莫非誨盜聲。
硬石更硬，方可大力夯。
春夏秋冬，印留足跡城鄉處。
風來萬裏，卷浩瀚雲濤，吹皺蒼茫水色。
解字說文，詩內含愁君可知。
書燦千秋，長銘睿智，龍翥豔陽天。
月圓花好，魚水情深。
跨海收紅，踏風濤千頃，落雲水一帆，漫漫也天涯競渡。
一口兩口三口，故宮品茶。
蠟炬生輝，山坐公園奇突兀。
難爲趁暗月，剗羅襪，今夜官家來作賊。
彩飾盛裝，誠拜女牛星，乞個靈心妝好夢。
祥雲舞彩，瓊林舞彩，奧林匹克熱紅山。
花晨淺酌，清吟和鶯舌諧圓。
用博物館方式來傳承。
潘嶽高懷，曾向秋天吟蟋蟀。
纖手摘春，鬢染幾絲嫩綠。
民是公平秤，和諧秤自衡。
拒賄懸魚，萬古流芳。
一徑松聲，淡淡雲煙浮翠嶺。
爭輝一市，戰史德碑載譽長。
光耀東方，庚星孕李。
拉彈吟唱，天天歡樂。
玉兔還宮，抱月宮枕，做天宮夢。
山藥蛋文學，總系晉東。
執政爲民，哪管金烏西墜。
門朝八百裏秦川，漫收來涇渭波瀾，岐山鳳唱。
喜八千裏歌吟發展，小康沉醉舞春風。
文昌閣，文詞句句盡昌言。
重舞九宮格，萬裏河山墨香遠。
立志出鄉關，求知世界。
善政啓宏圖，恰玉燕迎春，城鄉致富，千秋駿業隆興。
混沌初生，現法象旋乾轉坤。
作賦，頌吟小康社會。
國家強盛，麗日煌煌，萬馬奔騰旗引路。
月映碧霄，千江皓魄醉嫦娥。
保障定全吳，弟烈兄功，淝水勳名垂一代。
靈蛇獻瑞，民心尤凝瑞，九州同瑞。
女蘿施予孫子，託萬錢賀，爲此春酒，躋彼公堂。
龍騰大海，舉國歡欣，孝親敬老鴻篇現。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
開軒借真賞，焚香酹酒，仙蹤戾止弟從師。
瑜因亮死，無非物竟天擇。
大好河山舍棄，常因美女。
玉兔偕千行駿業，更躍峯頭。
重臨曲水，詠今詠古詠興衰。
樂施似露，露點恩波春意暖。
人世五常，忠爲上德。
鷗鳥爲鄰，惟大人親也。
有滿腔浩氣，生也沙丘，死也沙丘，豈止高風傳域內。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
天篷下界，謫仙。
齊心則盛，同心則昌，安順百年如意居。
把偉人喚醒，共度新春。
憶往昔崢嶸歲月，唏噓感慨。
水波洶湧，洱海澄清，蕩漾沱江，浦湖漲落活潮消。
是社會花，分栽平康裏。
扶持病樹，呵護殘枝，文明落地生根，和燻吹徹人心暖。
藏茲寶庫，救民疾苦上春臺。
大碗飄香，惹得四時春駐足。
飛絮攪青冥，東風淡蕩垂楊院。
門擁千竿竹，砍去枝條當帚賣。
萬念俱滅，不滅蒼生。
冠蓋滿京華，斯人獨憔悴。
超生普渡，心腸向善本慈悲。
父先子後，一氣轉洪鈞。
佳興忽來，潑墨書鵝春水暖。
襟期月朗，喜此邦江山人物，一覽無遺。
潭深千尺，流泉清澈，資源潤梓桑。
落紅飛葉，春秋遺墨。
海陵勝境，萬裏和風留客醉。
衆望赤峯，衆望上京，不孚衆望負山志。
懷大志、思國運、奔前程，筆生靈感著華章。
金蛇辭舊，河北廉風吹碧野。
學府四川寓教一流，李桃環宇中。
隱居不仕，名留高士傳。
南塘書韻，香起藍楹。
酒有別名，可曰忘世。
瀝瀝山房雨，地遠塵囂客洗心。
松濤煙雨，宏橋廣廈，織成彩繪藍圖，幽幽秀色留夜月。
赤幟錘鐮，光明在我，北鬥堪高萬衆攀。
山竹無心，空生幾對枝葉。
引弦臨陳，萬夫不當。
心作良田，百世耕有餘。
三餐供御膳，柴糧油鹽。
腰懸三尺，收則柔如彩虹，出則快似閃電。
書林雨潤，攬月雄心存四海。
清風譜曲，邀來皓月，自有八音唱玉州。
熙天耀日，欱野歕山。
赤心化紫氣，明鏡長懸，民間永念一青天。
靈羊接福，福滿神州，福星高照福常臨。
孤吟傷九日，不共秋籬對晚芳。
夜月一簾花影，舞裙搖曳石榴紅。
夏至青山如畫，思鄉不作久留謀。
令龍玲瓏，令龍玲瓏不同。
中年漢，農田揮汗變一星。
旭日徐升，神州在在盡朝暉。
玉兔升九域，期盼金龍騰飛。
羣中戲語、開心者論開心事。
茅廬度勢，豪情萬丈，靠盡瘁鞠躬，出兵西蜀定三分。
頭頂國徽，蹤留駿印，允作堯天一面旗。
相親相愛，同心同德繡三春。
和諧承教化，多元發展柱長天。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
勞人草草，小住爲佳。
應被鴛鴦見，水描梅影，露裛蓮妝。
膽大無知，令人捧腹。
弘揚文化，遼河潮湧千重雪。
沙自幾時鳴，驚雷但有蜇龍起。
心系江河湖海，滿懷天下，血澆梁棟國無憂。
數月三遷，依然大吉。
回眸盡處，望穿秋水不知愁。
萬馬奔騰，飛渡黃河騰紫塞。
來粵中管領溪山，函谷不妨移紫氣。
問斜陽，此去桃源路幾許。
賞雨茅屋，不著一字。
暗許春心，一卷梅花字。
還作柳絲長，臨水人家，先得春光嫩。
八桂春濃，秀水明山迎福澤。
酒已高，難辨席間良莠味。
拋卻半卷詩書，信步吟秋，儂本樓臺風月主。
蒼松衝碧漢，深知白日雨雲情。
慶雲繞日，盛世迎來盛景春。
感天動地，十八大詩章璀璨惠千秋。
駿帶長舒，上林飛夢，生態欣風畫裏揚。
作人德業雙馨，琴韻書聲。
藝壓羣芳，巧繪春光施聖手。
祥光無限，照於紫竹競抽芽。
山花開處，鮮有人來。
巫婆說道，錢多語平安。
疊疊奇石，盡含千古秀。
雨潤情深，新花以育。
苦海茫茫，命運常欺無助客。
興隆之象，閥閱之基。
人間董郎家酒香飄，和諧神州萬戶歡笑。
松幄蓮帷，仙界舊推金丹術。
圈地就居房，現在真難。
借改革東風三秩，青比藍行。
樂業始安居，自無分坐賈行商，致富原應依法治。
神劍一揮，涯上飛瀑九天淚。
倡廉，心裏人家是大家。
身入虎闈，鳳閣龍樓頻仰望。
甲子初開，後有春秋無限。
文學詞章，分儲四庫。
夢中吹角，平生壯志永戍邊。
萬物呈祥，九州共築中國夢。
龍翔鳳舞，鑼鼓鬧翻詩畫地。
龍吟虎嘯，風會雲合。
幹羣協力，繹遼金古韻，唱響和諧幸福歌。
啖雪飲冰，衷腸寸寸爲卿熱。
鍛石成金，核心價值重於山。
九天扶日月，鳳凰池上展絲綸。
今歲新聞，眼下時時閃轎車。
一顆丹心，滿頭白發，德藝雙馨留藝史。
佳聯似賒店酒香，老窖燒鍋技術良。
聞雞起舞，喜賀三鄉興盛舉。
程開錦繡，一池碧水映霞姿。
韓柳詩文，浩歌東土。
日期確定，我與新娘入洞房。
禮贊家山，喜鼓樂祥和，鳳鳴中外。
墓廬屬南宋，思青海流芳，絳惟承教，久從西剡賦遷鶯。
十億神州，紅旗底下盡榮光。
花鼓唱和諧，華裳美食家家樂。
佳餚待客、百業贊豐年。
但舍三生度歲寒，品竹也觀蘭。
春回潭北，更添虎勁助龍翔。
香港受驚，警察破案，功勞不小，展品本值千萬元。
豔真香不染春華，而今麗日明金屋。
日出東方，中國夢美麗綻放。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
志宏者自雄，負青天，絕雲氣。
守身三自省，有正氣便爲孝子賢孫。
無鏗鏘調，或仄或平，吟哦總自如。
秀臉拂新紅，淡佇輕盈誰付與。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
泰和春到向陽門第。
八方衆姓賓朋聚會，共祝繁榮。
桂落千家，多虧玉露蘊幽香。
陽和春暖，山鄉梁嶺煥詩情。
起筆有珠璣，杏壇霸氣。
如清菊凋零，仍作香君。
西枕廬峯，東朝玉筆，山水本多情，耕讀漁樵俱適意。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
扶輪大雅，伴春風上路，走出武威。
聚萬裏風聲，融千尋雪嶺，此夜月光多愜意，招來菡萏鑄花魂。
晨踏朝霞，晚送夕陽。
七十二彎，彎彎法治同行。
鴛鴦錦帶，幾人來結吟朋。
人非物是，曲水浮杯洗客塵。
一湖斟好夢，是誰潤色江山。
文成一訣，即知即行。
養性承天，仙教源流通聖教。
山水宜居地，能和風雨沐人間。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
高掛梁間，如星漢延綿，盛世民心齊拱鬥。
堯天霽月，光耀重霄錦水澄。
馬奔萬裏，大道長驅駕驥騮。
讓銜濟困，長將黎庶記心中。
俯仰亭中，何人吹鐵笛幾聲？喚醒滄桑世界。
美妙人生，風花雪月留夢中。
霞袖舞翩翩，鶴態婀娜風擺柳。
飄萍無處不家鄉，更何況交以忘年，酒逢知己。
龍種自與常人殊，況逢龍歲。
泰山傾頹，哲人頓萎，深宵聞噩耗，春寒霜凍，中華百族共含哀。
茂漪書，道升畫，令嫺文，才華昭代無雙女。
九十日春，九十日秋。
亞洲美洲歐洲，前後左右合一家。
雲夢澤傳奇，史載風騷，歲豐魚米。
鶴舞和風，名城鳳翥紫馬，歡騰錦繡圖。
攬明月澄懷，與人爲善知榮辱。
千峯競秀，盡是嵐光黛色。
決眥睨蜂門，掛壁大弨終不弛。
敲詩臨碧水，簾疏管按，紅荷嫋嫋映紗屏。
德興望族，吉日邀親朋，庭院喜開婚慶宴。
九州正氣，福歸百姓展新猷。
橋山不老，人文鼎盛繁衍千秋。
以一身系湘省安危，下代民情，上議國政。
象筆帶香題，被酒滯春眠，詩縈芳草。
佛法本無法，一段善緣看汝修。
爲訴雙親地下，父兮母兮、哀此餘生。
苑毓花王，芳馥齊氳，絕色天香彰魅力。
老區新景，秀水香風潤歲月。
國展富強圖，馬騰改革路。
儒館闢邊城，漸戶多弦誦，民厲廉隅，快養人才爲世用。
丁香花，百頭千頭萬頭。
心牽生產，身系安全，應知您事即吾事。
遊雲舍，看龍潭，一寨風情任君採。
景集五洲，美哉延慶世園會。
兒孫自有兒孫福氣。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
伏擊戰成功，殺氣驚天，新編八路神威振。
心平，草帽布衣。
看遍地雲霞，又報豐收傳喜訊。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
三橋通古巷，文英武傑，千秋史冊早飛香。
奉獻爲樂，友善爲樂，康年喜遇千樂享。
文明高地數明星，顆顆璀璨。
飛花三月暮，料得神依玉案，山中望帝怕聞鵑。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
茫茫九泉路，生別死別，天涯有弟賦招魂。
羽球雙打，女子金銀共囊。
經聲佛號，喚回無邊苦海夢中人。
寶勝號如來，滅盡根塵，始得法身至寶。
美譽滿應城，服務傾情，迎人盡是春風面。
花醒露珠光，風言戲赤蕤。
晝隱夜出，本性因偷難見日。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
在路口如碑，弊絕風清。
忘死舍生，見義勇爲真漢子。
枉渚憑欄眺，絕世心香詩永存。
五環耀北京，各路英豪健將，競技爭鋒，大展雄姿登榜首。
孤忠佐漢，正氣常存天日書。
執戈南海邊，金波若甲濤浮日。
前人多聖明，養性修身，定國安邦酬壯志。
黃石赤松皆戲耳，獨怪全軀有術，不遭烹醢即神仙。
憶宋江，惜林衝，嘆李逵，聚義梁山。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
須知多養，難得豐衣足食。
炎風北上，必欲拉胡。
赴泉臺且視如歸，累八億身家，只廿載經營，莫怨威王問何術。
杏苑執鞭，指點文韜武略。
敢破重圍，逐鹿中原開序幕。
吊公逢盛世，五洲華胄更揚眉。
三分海月照雙城，右島左長。
霧鎖煙籠，北鬥濛雨正春初。
惜沃田半畝，耕耘夢想。
寵宰宿寒家，窮窗寂寞。
刻意想回來，特別好玩。
秉善心，襄善舉，行善爲，交善緣，喜結善果。
問誰不醉？看花非花、霧非霧，雲起瓊樓。
金剛怒目，顯智慧空行。
齊北辰德，享西母筵。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
獨上高樓，坐攬唐山秀色。
道蘊玄機，重陽高妙追無極。
一家幾口，四處奔波，幾處樓臺，共賞一輪千古月。
引花氤而談博議，學士秋風第一劉。
涵蘆溪雅韻，紅情綠意世間芳。
洪洞縣，共同三條水。
西嶺留光，舉棋論道。
輕若煙，風傳往事不必問。
兩行風雅，誼聯四海薈英才。
廣展長舌，宣大乘藏，同登三寶地。
惠風順昶，政策暖心，夢築哈北新城、創天下偉業。
依然周武虞韶，誰是吾家觀樂眼。
好對子對子好，觀對求對誰對。
名林森而靠方山，雄踞如屏盤五虎。
汾水歡歌，慶卯兔頭春。
七一暢談七秩春秋，摘星攬月抒豪氣。
園藝巧搭大舞臺，聽喜鵲唱歌，春風理弦。
施政穩如磐，舉善資民猶篤力。
偏異智珠，真際報身開法眼。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
春秋筆墨，凝成將士大風歌。
春愁翥夢輕，若寸心宛在，幻作當年燕子風。
依南望山，有幽蘭、茉莉，向陽欣欣。
月醉雙城，城鋪十景，景美贏來四海名。
神遊玉宇，會當月色共陶人。
舞龍燈，擊花鼓，村村樂盈盈。
功成夏季，過客鹹宜。
幾時修起？九彎曲徑繞神池。
修己以敬，東林前輩是吾師。
歙風催快馬，新程展志，壯景我宏開。
小橋流水人家，了無俗味。
酒鄉醇酒，久彌酒香久長存。
七裏山塘，行到半塘三裏半。
科技創新，品牌興業，一代英才業振天。
五蘊皆空佛心存，春風馨然。
觀自在，樹見榮枯，龍蟠人世。
雪季雪花美，風姿月色雪繽紛。
生蒲州，會涿州，坐鎮荊州。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
隆重奠基，回首雜攤成鬧市。
藥監從嚴，百姓安康家同慶。
山路雖彎，終能登頂。
天下奇聞，隆中有女成孤醜。
志存高遠，報國忠心昭日月。
過豐都、戰哪吒、偷仙桃，皆爲一心救母。
臺軍保釣，水炮如龍頻射日。
一怒山河，縱血淚橫飛，折不斷英雄兒女志。
雲臺圖將帥，何如鄉土葬英雄。
不悔辛勞！偏偏是夜裏無眠，看滿地燈花，銀光閃閃燭含淚。
山水傳情，可美迎來春色。
城中白塔，玉鑽鑽天。
哿矣富人，哀此煢獨，三復斯義，告鄉先生。
三門談貿易，三河騰氣象，文化旅遊促振興。
道德撫弦，廉鳴和樂，晉邑騰輝逐夢飛。
錦繡園中，百草百花承雨露。
北嶽聳銀屏，雪着霞衣迎曉日。
天心道諦，盼善緣廣結，寺門永向萬民開。
穩舵輪、明航起，徵帆四海平。
翰墨凝香，飄出詩情畫意。
容地容天，莫若容人。
聽土司故事，千古鉤沉，氣壯山河詩韻裏。
振興是鼓，激揚盛世大騰飛。
南郭濫吹竽，當然不靠譜。
花海行吟蝶戀花，花開美好。
相約廊橋，莫學尾生癡抱柱。
心中有崗，唯將播愛伴平生。
歌盛世，華夏歡慶十七大。
興千秋功業，習文講武，管教鱗鯉躍龍庭。
春花引衆花，鳳翅坡衆卉芬芳。
興來濃墨，鋪涇紙鬥方。
練句敲詩，天語濤聲雄萬裏。
一意參禪，明月千秋皈淨土。
憑淨水純糧，餾露蒸霞，千家饗客陳年酒。
疊翠凝香，溢彩流光全景雅。
祥瑞鬧春，九域同歡迎舜日。
丹心書史，桐志昭彰。
如此江山，合作先生詩酒地。
消望蜀山高，德感宵人，履虎不咥。
人文香馬壩，聽峽谷波濤，正起龍吟。
山君回首，虎尾揚威興駿業。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
大猷是經，謀國早讀隆中對。
業興政惠，城鄉溢彩，壯麗堯天社稷新。
身命布施，大乘正宗登極樂。
銀蛇舞新春，預兆豐年。
名利盈懷，只求滿意，畫鳳雕龍難免俗。
半千載匾題有據，憑鎖鈅瞭望，代代拱防京輔地。
進民族村，品普洱香茶，笑談華夏舞金龍。
酒敬晨昏，怎教兒一滴一淚。
將星沉瀚海，此後誰膺重任？中興大局屬同胞。
五千壯士，齊握長纓，伏古道牽牛。
半文半武，半耕半讀，自知快意笑天真。
居畏壘而民穰，計日計歲，尚不逮庚桑楚。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
燕山外史，總擱牀頭，賜讀感情深，對月吟懷欣寄北。
崢嶸萬象，紫氣長縈道德門。
盛情迎盛世，萬民共繪小康圖。
建造千餘年，文明泰順馳名久。
雕刻成文，琢磨爲器，古香古色稱君心。
徽風依舊，古色古香，此刻如來樓上醉。
惟勝負無牽，形神不改，枰中雲子淡如秋。
問天無語，斷劍悲聲，大夢勘空月色寒。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
映一蓑新綠，縠浪皺風漪。
文章百萬，瀝血化珠，嘔心化玉，拼釋生命鑄銀壇。
痛失僑賢，哀之難禁寸心痛。
臨水遊山，詠觴爲樂。
留連詞賦，小字三更月上時。
古今來許多世家無非積德。
大哉天地爲懷，納宏嶽涓溪，敞盡胸襟容萬物。
積憂勞而履薄冰，神欽物悅。
扶貧致富，追夢甘當領路人。
重仁重義，效管鮑分金。
以家書傳名，名垂千古。
三門曰峻曰雄，楹柱六根，一景色新，巨聯三副齊天立。
單跪穿履，退歸避谷。
喜上百強榜，涵雲山氣度，醉美東江。
胸懷天下，仗義豈無賢哲心。
口腹會心，喜見餐餐無剩殘。
聖火流光、明珠溢彩，南海歡騰奧運潮。
六塵盡去，大能無我即如來。
執文明法，攻科技關。
秋心易冷，楓錦偏於霜後織。
反哺農鄉，開千秋惠政。
萬般無奈，奇文寄愛在高天。
黎民接福，男歡女樂，管弦悅耳慶雍時。
馨香傳萬裏，且看白雲深處，碧浪連天。
識挑撥，講安寧，平和養性，俯首三思。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
四世同堂，鶴壽添籌臻耄耋。
春臨婁嶺，人才用武。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
持血肉喉，發銅鐵聲，高遏行雲，天上人間一劇場。
民意難違，就該法律嚴懲。
替文明吸儲，發展注資，託起三農彩夢。
賢奸爭辯，五口吾心悟。
貪污腐敗，實爲亂世豺狼。
名馳天下，愛灑鄉間，正宗肥料堪爲最。
聞病在歲終，聞耗驚歲首，吊公此去太倉茫。
人慶古稀，一生躊躇凌雲志。
法治自由，風清日麗山川秀。
廉政，才能獲得民心。
說實話、報實數、實實在在。
踐三嚴三實，清風結伴好爲官。
遺容寓遺志，子孫長念三春暉。
花明麗水，墨字款款躊躇新。
詩人莫感慨，問千古青樓，幾曲琵琶能訴盡。
幻夢任浮沉，憐三根瘦骨，隨他手舞乾坤。
昔日甘棠，今日焦桐，一樣愛民，誰分伯仲。
金馬馱豐功，萬戶聯紅中國夢。
航尊北鬥，凝情給力，錦繡前程萬裏春。
有客飄飄沉醉，爭吟那人文富厚，福地風情。
蕩蕩飄飄，何以平生難篤定。
東山有幸，風物人物滿目新。
我輩復登臨，昔人已乘黃鶴去。
親情不忘怎兼顧？痛哭嬌兒葬廢墟。
期末答題，後頁空空前頁錯。
南粵風光疊翠，倍加萬象和諧，詩情畫意兆升平。
我尋仙鶴，自何日放飛、從何處歸來。
萬裏國疆，萬民命脈，挺脊立成防護牆。
存善心，行善事。
棵棵菩提樹，順勢而生，爭展聖姿慧質，長留晉邑頻增彩。
尊親極臣庶，蜀山閩海共明湮。
懷湧波濤，半畝方塘來活水。
揚正義，記實事，朝前逐夢展新風。
青岫出白雲，無心即樂。
修身律己，勤政爲民。
鴨翻錦浪，財似長江滾滾來。
抗洪水，千裏鑄堤萬裏情。
心發菩提，德被羣機登淨域。
一春花事空，閒愁幾許。
雪月紛香，詩箋疊韻杯中酒。
文昌閣，文人濟濟俱昌明。
光前輝後，安邦治國國長春。
揚博雅，育英才，屈起夢中華。
隔洋千裏，休松戒意，謹防新鬼附陰魂。
和睦邗江，相諧總自樂中來。
溝螺比田螺好喫乎。
東賈心誠，西商意切，借山筆湖箋，喜籤虢地新希望。
長城外、古道邊，芳草碧連天。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
金鍾醒世界，蓮花香遠接千春。
路通杭瑞，築夢飛車奔錦程。
科技名城，讀書報國，古今煥彩是人文。
百人會堂，千家筵席，三和苑裏客盈門。
物外道玄妙，身閒方識菜根香。
何處動人？敏身長板起飛燕。
桑海鉤沉，千秋風物千秋筆。
立志爲人，能屈能伸。
遷固同文，惠列殊抱。
繪延慶藍圖，露他一手。
休問梅花有約、與誰共老。
清風在袖，一方水榭啓前程。
貪嗔癡外，更無佛性。
巨浪、暴雨、狂風，艾琳颶也，好聽名字釀深災。
連心百姓，偉業宏開，擺一席關公大宴。
想富思強，夢想富強圓夢想。
採玉荊山，不經細琢難成器。
大德擎天，不信浮雲能蔽日。
獨望長安，趙佗自怒後宮計。
樹以根深，方成其大。
信息是金，時間是寶，移動替咱掘寶淘金。
開新路，樹新風，創新業，倡廉反腐灤南縣。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
甜言軟語--柔道。
聯旗獵獵，文化節掀文化潮。
一園花雨，仙香馥鬱醉新天。
聲聲呼不應，覺陌上悲風尤冷，當知春雨也悽然。
柳子以種樹，傳喻民治，是曰息事寧人。
大地播春光，山青水秀。
吹簫明月下，一曲心聲誰意會。
難言化外，世情冷暖了於胸。
坳郭籠霧，樹影直時夏日高。
亦真亦幻，天地珍存長樂家。
比武場上，力若少些定挨刀。
求福、賜福、獲福，還須積福爲先。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
舉邦合力，華夏兒女系國防。
情一諾，能教海爛石枯。
鹹水蘊精華，萬戶千家調美味。
常涵靜氣，一時寵辱不驚心。
雄奇幻境開，漫壑吞峯，飛卷玉龍三百萬。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
利娑婆界，尋聲救苦，普渡一切衆生。
晨風散霧，同飲露酒盼初秋。
一曲輕歌，桃月無情別香君。
樹靄懸書閣，坐月觀經典。
上海自來水來自海上。
四面煙霞，雲影天光融畫境。
閨閣悶聞，閭鬧開門閒問。
霸權伊始，虎視鷹瞻建業天。
經商以信，衆邁小康強國勢。
煙村古渡，曲徑通幽。
美酒宴嘉賓，杯流盞溢，萬戶情酣古貝春。
奇姿盡現，還憑熱浪久操心。
帝祀初行，祈祉秦山晉地。
福星到，鴻運開，事業發達代代榮。
旅次悽涼，塞月江風皆慘淡。
絲綢西去，西經安定望玉門。
幾分明月，幾分清風，四時邀遊人。
千載事浮來眼底，滄桑難盡洗，漢月唐風滿地傷。
一橋明月，伊人宛在水雲洲。
藝彩輝輝，筆池洗硯豎豐碑。
紀述百家，文翰昌明。
萬衆千尋百寶箱，十拿九穩。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
日長院靜，亭閣言歡。
兒女情長，英雄氣短，幾番離索情難已。
十載唱雙簧，無詞今後難成曲。
仁政控諸蠻，漢風時入三更夢。
著綠穿紅，驢皮徒有花顏色。
龍騰聖地，萬世鴻基立足全球。
老將出招，新人出彩，期營何處再尋。
我敬農夫，一身臭汗澆香米。
壯歌嘹亮，壯錦斑斕，壯志凌雲追夢想。
人文融畫裏，爭春鼎業喜聞雞。
指點望中，並起羣山誰可馭。
移山改水，攬月巡空，百族共凝心，九萬裏鵬程正舉。
水利風光奇與秀，合陽圓美夢。
心中有夢，夢圓中國夢。
民賴以存，務本當珍一寸土。
富裕農家，頻添好景三春醉。
習君子言，尊以遍，學莫便近其人。
高山流水，清音幾曲棲梁上。
岐山道上，赤壁江頭，逐鹿中原，兩表老臣盡瘁心。
幾番霜露，秋葉平鋪蹊徑荒。
音符宛是指間舞，今迎三徑故人，八方新客。
春與天接，山上有停雲。
升還不算，降還不算，只看劍膽有寒光。
發號施憲，順如流水。
情脈脈，挑明即刻喜滋滋。
樸身三省，淨意明懷，早把紅塵拋世外。
除舊俗，立新規，村闢園林飛笑語。
生活改變，道德構建，務求百萬衆衆心凝。
探尋詩裏小橋流水，諸君必定言：行知。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
喜同明月清風，板橋筆下君爲雅。
平日逞梟雄，塔崩羅破江山敗。
且登朱閣，月下人邀天上人。
文房四寶，書寫古今中外、東西南北事。
登書山、灑汗水，定要六月折桂。
百花思盛世，來從芍藥認豐臺。
掌司禍福，布張弛威鎮東方。
裒多益寡，度支庫藏劑盈虛。
獨立清寒，三分韻致。
家電農資，以戶補貼以戶發。
門立清幽地，再行半步，眼前遠卻紅塵。
歷百年風雨，傳百年薪火，百年老校光華永。
驍駿逢伯樂，定能馳千裏。
詩幟高擎，弘揚國粹奇文飽賞。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
天聚祥，地聚瑞，魂安天地心。
滿山翠綠，襟懷在抱墨多餘。
曾經海浪，百世珊瑚幾簇花。
穆棱水籠煙，畫意詩情堪入對。
度假逢麗日，伴友出遊兩天整。
與世有爭，許能拔萃。
人佳士雅座上來，賓來上座。
水穿石，成功道路。
功侔再造，湖山千載永稱靈。
讓繁榮在抱，金光帷幄畫圖中。
心情愉悅，多因杯酒釋憂懷。
軍國邪途走向滅亡。
要使見聞多，一席滿時，盡勾留北調英雄，南腔兒女。
冠絕古今，榜書長卷數千米。
資生合撰，妙萬物而神。
綠蔭撲來衣上，旅人遊子，賞心樂事倍溫馨。
忠魂一縷，縈縈依故土。
世園播彩，冬奧啓明，嬀川圓夢興華賦。
春華秋實，藥分四性保安康。
文明社會，和諧社會，人物風流醉白城。
春風得意，滿志躊躇。
愛國愛鄉，華僑旗幟。
忠能擇主，鼎足定漢室江山。
上行下效，山人收兩萬。
師表最難，養性修心窮己正。
時時放眼，高山流水可參祥。
詩詞憶過往，何日君斟明月杯。
喜將春喚醒，看竹韻清幽，化作佛光萬點金。
實幹興邦，熱土羣英繡奇葩。
兒時回首，予小子何以爲情。
盛情黃屋，山歡海笑戀騷人。
培花怒放，洛河流韻傳情。
道路修築此以興，就這簡單。
一樹寒梅開雪庵，流芳百載。
立志獻青春，願粉身碎骨，只爲燦爛一生。
兩岸笙歌，如虹橋上沐清風。
美學巨匠，遊歷名家，幾萬裏涉水跋山，真情灑滿艱辛路。
勞我以生，息我以死，剩缺憾還諸天地，子勿招魂。
羊毫勁舞，抬頭見喜喜盈門。
閒人上網，哪管黑天白日。
誠心傳道，馭雄駿，頂風嘯月馳千裏。
壯志比肩，光榮榜內見高低。
迎新春，三陽開泰展宏圖，家家安康。
春雨春風，多少春天故事。
閒人自在，處士無爲。
日輝前景，小康路上馬如龍。
麗影翩躚，隱約荷香湖上舞。
滄海橫流，誰可引帆穿歲月。
戰蚩尤、合炎帝，拓中原疆土。
集全球室內精華，保你新居成寶邸。
六弦七音，讓八面愉悅，九曲婉轉，千百載同聲。
共囊盛會，兩行文字抒新景。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
萃閩系佳餚，縱經幾度變遷，猶存真味。
百媚醉春風，叢中一笑，夢裏三思。
浮華對典雅，未免偷生。
幸福明天，應思創業艱難。
蜂擁瑤壇，和尚拜洞房花燭。
修元代史書，才高班馬。
何處無名山？非奇人顯不出林泉勝境。
忍辱羞，公忠盡，天官德配蒼天。
故地神遊，重溫昔日黃粱夢。
關心弱女，以一架稚肩擔當，爲兄爲父，良善長懷赤子情。
聯橫攬夢，聖賢稱道禮別虧。
清風明月，青山碧水，怡情養性，世上仙鄉。
星沉亂方寸，痛哭社稷痛哭君。
發精微，在雅俗之間。
徒做軍神，於外圍牽制裏巧謀。
播福歸民，福滿眼前千裏地。
荷蕊盛發廿三心，心心惹蜂。
揮麈而談，外出馬班，難有文章來佐酒。
菊酒滿缸，呼朋喚友快去嘗。
高空行月，光照古今，嘆多少英雄去。
一塵不染，此中有妙相莊嚴。
臺榭藏幽，篾刃牽懷，是處篁溪勝蘭亭。
春景宜人，喜瞻雀躍。
聚才爲海，獨尊六合九州。
結屋在山椒，啼鳥一聲呼社友。
惟此際楓紅遍野，想九天雲鶴，又吟得宿夢晴霄。
莫道春深，且看枝頭花怒放。
掌乾坤劍，彰江湖義，滿腔碧血化長虹。
文脈恆昌，千秋猶帶詩書氣。
古城承古韻，山海關情。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
妙德先生，直造竹所。
狗伴春臨，門印梅花狗賀年。
水映一泓，疊石成橋多利賴。
情關耕地捕魚，千年發展資多覽。
慧心善念，一寺禪風開境界。
青叢白礫，風駭紅花綠樹搖。
一茶一客友相逢，春風常暖。
大愛有容，孝道千秋東海水。
光環永照，落筆常教同輩驚。
長空奮翮，暢快重來遨宇中。
兒童畫畫，一面三光。
貝葉藏中禪語備，僧應有悟，試曠觀流水行雲。
火神殿，火神菩薩，掌管人間災禍。
關河依舊，月明滿地卷清風。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
夕陽西下，暮送霞光千尋。
添點濃情，調色紅楓金菊，染皴秋暮和諧畫卷。
嗚咽動餘香，滿地花殘驚宿鳥。
高新薈萃，科技領先，工業園區氣象宏。
種耕讀誦，收獲幾縷豔陽。
碧水成詩，筆下千章韻有餘。
睿智清廉，鞠躬盡瘁，勤政親民鑄德功。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
燕客亦虛名，偶遇當陽嘆荊卿。
沙馬鑽沙洞，沙蒙沙馬目。
朝靄蘊曦，鮮煦色顏和氣爽，如居峯麗質。
君施虎略，臣生虎膽，殿招虎將解危情。
慎始、慎微，清廉辭歲革舊弊。
佛祖西來，啓仁心善德。
聖火抵蓉城，巴山兒女爭輝競彩。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
教風惟謹，文風惟真，學風惟實。
請纓遂民願，替民立業健兒心。
得一廊相抱，影襯鵝黃月色，鴨綠湖光。
燕子來時，細雨滿天風滿院。
創新敬業，萬衆踐行價值觀。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
尊其所聞，行其所知。
助陣春雷，但使九州飛澍雨。
孔文舉以父執下交，十餘年獎訓綢繆，常恐不才成畫餅。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
曰祖曰仙，三教恩波弘道脈。
千秋萬代名，何似一杯酒。
我求懿德，終溫且惠。
王子身邊，無有一點不似玉。
離枝花朵，清風約去溯溪遊。
火箭王，航天父，出彩人生。
興邦主政，讀書報國。
解甲十年，歡約西塞，難忘弟兄戰友情。
文化帶來振興，振興增強國力。
遠海長空舞巨龍，迎來盛世春。
文正功勳，兵甲富胸中。
曼舞輕歌，巧笑迷人，多彩多姿花語富。
露天庭院，數學圖形無止境。
沿線開發，房地衣食遊看住，鏈動新城。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
四體不勤，廉恥丟光似豬狗。
觀音送子，從來案上少神燈。
滿院霞光，趣在欄杆咫尺。
粗礪可甘，必是有爲志士。
花下焚香，不知花香、香香。
恩誼略同甥舅，與吾母姊妹相親，頓失慈容勞想象。
毋亂動，安能把爾放松。
意中人，中意中，意意中意，人人意中。
義氣播芳，仁風播韻，人文千古蔚，陽春白雪譜新篇。
晚照情柔，巷尾頻添擺手鑼。
三生有幸，半世鍾情，仄平長短春秋賦。
大鵬展翅，雄風九萬，以俠骨豪情，射雕外域霸雙洲。
萬家得福，千裏同圓，億衆茲時又舞又歌。
秋月一輪，春山半壁。
登寶島，揚國幟，民心大快。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
金鰲馱古閣，萬裏江流照舊。
山前出入，同攜園苑風騷百世才。
一疏植綱常，歸裏洵能爭去就。
大人容稟，恐防綠帽戴君頭。
裝點知多少，更水繞人家，橋當門巷。
欲變法圖強何扼維新？時務不清，闌倚危樓傾濁淚。
江河湖海流，流到中華兒女心。
落日餘暉，遙添楓葉三分豔。
龍源泉聲，吐流如漱。
竹杖芒鞋，獨自向高峯。
氣象宏哉，祥雲安順，義道瀛宇景呈新。
沐煦暖東風，牡丹綻放真國色。
地脈承忠脈，看汾河兩岸，心香嫋嫋仰關公。
琴調更虛暢，只有清風明月知。
塌掃紅落滿襟，良辰未滿扶磯愁。
一念回光，化愛河而成淨土。
魂傷古渡別，手繞羅巾，此一時便是終生。
改革有何功？不過國強民富。
東奪桂冠，西奪桂冠，東西鼎力舉金樽。
銅鼓非銅，無聲勝有聲。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥宿浪。
地爲曲譜路爲弦，乾坤定調。
東方升旭日，四海見光明。
良辰天不夜，春城元夕，萬家燈火拜神仙。
每月，幾單緩二死刑。
永葆先進，憂勞興黨，正氣一身擔道義。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
營造和諧，共謀統一大業。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
八鬥何多？道以師傳也。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
巖骨凝香，壺裏三秋歸夢裏。
智者不迷，念起當時覺。
豈爲悲秋病酒？難禁物是人非。
強手如林，飛身躍水驚世界。
亭立湖心，儼西子載扁舟，雅稱雨奇晴好。
維生賴飯，莫因粗糲棄天然。
兩班面目，演盡忠奸情。
赤嵌壯璇宮，奉英靈爲海外砥柱。
傾三江急流，寫入世豪情。
天分地合豈曾知？試問怪奇何世起。
居心比楊震，空餘民衆怨無辜。
神鷹鐵甲鎖天狼，三軍列陣，四方矚目，豪情十億貫長虹。
廣州揭序幕，長存浩氣壯黃花。
木葉情歌，吹響千村萬寨。
辛亥起狂飈，直卷龍庭掀碧落。
重陽斟桂酒，文明映彩，盛點點孝心，敬老一盅。
三陽啓泰拂柔風，喚起獅龍振奮。
九曲練溪，百態靈峯。
倩人抓背，上些上些再上些，真痛癢全憑自己。
電業念年，騰驤塞上，明珠彩煥。
幸福歡歌，唱於潁上，民夢還同國夢圓。
正茂風華，人值中年酬壯志。
相逢狹路，惟斯勇，才是贏家。
九四華辰，偉績豐功垂史冊。
金牛犁夢想，和風暖雨共吟詩。
溼地織春，珍禽對語。
尋詩弄韻，瘦影風前個個吟。
小摘親鋤菜甲，持杯須我醉，酒邊誰使客愁輕。
仙龕歸海上，猶憶昔年詩讖，碧雲黃葉在他鄉。
共彈心曲，故友就怕知音少。
苗家原好客，一江活水煮毛尖。
書兩行神韻，筆走龍蛇中國紅。
風雨調和，必定多情我早明。
中華富強，共渡金秋。
大塊田、大塊地，構成大塊文章。
生宋國，承司寇，祖追牛父。
曹幣蔡人，三千寵愛，愛愛愛傷心。
對手聯手對對聯，聯聯皆妙。
吾道失幹城，悵望鄉閭一灑淚。
朝三本，鄉三本，無非國利民生，猶記愛卿三本客。
夢翥九霄，喜魅力家園，迎來瑞氣。
秀山川添福祉，奔秦巴強縣。
死無負屈子，鬥韻尖叉，憂民憂國，魂凝野草報春暉。
銘心刻骨，雀報銜恩。
明昭後世，奇工妙藝著新章。
傾壺月色，此際平添夢一簾。
雲自六朝來，問幾多人物登臨，檐前盡溢英雄氣。
廉政興邦，一片冰心在玉宇。
人生壯美，終成玉樹臨風。
駿馬年，幸福年，新年旺旺。
道可道，浮緣逆道道無情。
大地春水，盡是天隨。
福地展鶯梭，織成華夏千屏錦。
看水起鶯歌，柳繞煙籠，綠影團中生妙境。
士元有激情，猶戀北街留古韻。
桂閣凌雲，桂錦輝天，桂姿麗水，桂秋愜意，錦裏三秋蕊放馨。
山靜雲閒，每虛客座常邀月。
焉能射虎？當今亦充虎霸王。
春風西遞，桃花園裏有人家。
鴉棲北固，啼寒東麓聲聲苦。
東風送暖，一窗柳色歲含金。
尋蹤諸景物，幸有四圍山水，留賢聖華章，全憑詩賦載深情。
王業不偏安，英雄割據蒼茫恨。
羊歲聚獅城，全球矚目。
愛滿懷柔道路寬，江安鎮靖城鄉秀。
湖面湧波，舟中人喜笑。
三生幸會，日夜雄圖変古今。
置冶電業油業，衆業生輝。
千劫善根，剎那嗔心能斷彼。
幸福隨春舞，三陽春步小康春。
曠野飛花，憂懷把酒斷腸詩。
日照山東，處處蓬萊。
只因有個你，平時優待，節日犒勞，眼裏官兵皆子弟。
畫筆輕揮，桃紅柳綠，千般錦色自怡情。
濤泛碧波，銀河奏曲。
羊碑耀日，善政催紅改革春。
和諧入曲，八音齊奏樂堯天。
劍氣猶存，世界華商尊始祖。
文星普照四合院，龍門大展萬裏鵬程。
浩淼洞庭，極目天爲界。
善念可回天，消除五濁化蓮邦。
創新重上路，追風逐夢續輝煌。
大仁輕利，香車寶馬欣西進。
靜水枯枝呆鳥，連成冬景幅幅。
景自桃源記裏移來，問漁父可知，陶公醉否。
蹤跡最相親，樽酒殷勤都是夢。
臺兒莊，讓大中華吐氣揚眉。
富地引富商，富言富行致富貴。
文苑今朝，廣廈落成，大庇黎民俱笑顏。
悲也壯也，明月鑑英烈，萬嶺埋忠鋪血路。
五星引路，關注民生發展觀。
庾亮登樓，平分秋色。
天水緊相牽，眺望登臨知景壯。
碧水晨催，四海頻傳豐訊至。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
石猴上嶽頂，高瞻遠望。
萬裏黃河騰腳下，我自歌來。
剪紙姑娘剪剪紙，紙糊千戶紙窗。
拓徵程萬裏，風雲叱吒，何妨作馬夫。
人文蘊秀，千秋大德自生香。
曉看楓紅滿眼，秋詩真粹美。
爲蒼生起謝傅，談笑能嫺將略，八萬衆猶懾風聲。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
不大地方，亦國亦家亦天下。
圓夢龍窩湖畔，好山好水好生活。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
天意重奇材，構萬世和諧，尤需好鋁。
紅聯映瑞雪，妙寫頌辭醉寒梅，庭內瑞氣滿欲流。
參與無分先後，快樂健身，展八桂、山川體魄。
畫蛇添足配鱗角，假冒成龍。
軍中勁旅，敢打必贏，還借高科磨利劍。
與冢君爲莫逆交，陳跡猶存，兩年省校留鴻爪。
道本非常，窮經孰敢言得意。
政協協政，政通人和。
情醉千秋地，勝景無邊，賞花鄉麗色，輝今頌古敞詩懷。
世外雲緣，靈犀一脈何須系。
來居佳地，莫辜負千庭鳥語，萬樹花香。
紙墨生香，喜兩行煥彩，聯花璀璨待來年。
創千秋業，贏百姓心，梧植高陵頻引鳳。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
俠骨俠腸，這般豪氣烈女魂。
握筆走龍蛇，詠水吟山，每有佳篇驚四座。
年年挺進，勇研教，奮創先，錫實小儲精神滿。
都城聚文儒筆友，心交誠摯鑑真情。
中華有望，百業同登破浪舟。
人勤春早，大地沐祥光。
名集團、名果汁、名商標，名牌終成世界品。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
落地寄書郵，事緣羊牧阿嬌，雲外神仙當尚主。
雄威人奮，雙贏衛冕寫青春。
抱一輪明月，百載清風，廉領九州氣象。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
時驚時嘆，原來舊戲又新篇。
人走茶不涼，老舍叫人難舍。
半幅通靈，畫色間丹青。
赤子難留，俯仰間還換異顏。
三條紅線，保護資源硬起來。
事業有成，方歸藝術，畫聯合璧龍升宇。
能源演繹新時代，看文明生色，科技生輝，城市翻開夢想篇。
瑞氣繞炎陵，水秀山青，鸞翔鳳舞。
肅風遍落，羊鳴澳廈繪新圖。
千年古鎮，窯灣美景煥千彩。
祠堂浩浩，比幹後裔盡忠臣。
天時水利人和，敢將日月行祥氣。
多情觀世態，離合悲歡。
故國化煙情化焰，時時證得，一部忠奸鏡鑑書。
課堂小世界，容古今中外。
內慊寸心，外調衆口，奉官箴儼若臨淵。
丹心許國，地爆菇雲。
書香墨韻，詩爲知已句爲師。
嫦娥奔月，喜迎神州航天夢。
承燕趙雅風，文化繁榮繪錦章。
暑往寒來，帚聲總在曙前響。
忙裏偷閒，清濁皆是消愁物。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
鶴駕翥南天，忽隕彥星昭懿德。
泉自觀中湧起，月印千秋。
全賴中樞，免稅種田衆庶歡。
心中無半點事，朝來拜、夕來拜，究竟爲何理由。
梅月彈琴，松風握麈。
龍多不治水，莫使濫生踏昧來。
躋陸放翁大壽，萬花梅雪寫香清。
擇木良禽，居無定所。
宜濃亦淡，晴觀明月霧觀山。
金嵌畫苑中，文光射鬥。
金如心色比橙味甘津，只能山西有。
福澤神州夢，大美東中慧美多，譽美全新。
檣櫓毗連，隋時運水唐時月。
西枕廬峯，東朝玉筆，山水本多情，耕讀漁樵俱適意。
靈湯留世濟，江舉玉杯海玉壺。
不參俗事，非空非色見如來。
大名垂宇宙，英靈常耀兩香山。
西天不遠，千秋明月映禪燈。
紀念屈原，萬家嘗糉子。
大美桂鄉，迎春共奏清平調。
傷盡必文悲，疾首千言催淚語。
茶泡綠影，半癡儂解落花寂。
始祖啓文明，八大豐功昭日月。
十年刺股，青雲一步三花馬。
安全似枕，巷道鋪成軌兩條。
三清蓋世，德冠中天。
革履裘衣，俊美扮生活，哪個還言皮匠臭。
浩淼洞庭，極目天爲界。
蓮城敞懷抱，文韜武略，容多少湖湘子弟，大展宏圖。
薊北有奇觀，喜燕嶺風和，長城日麗，雄關看雪千峯壯。
南天嗟星隕，悲同朝野，名著古今。
道德千年，至善留香是助人。
門楣宗祖德，五字聖言裕後人。
摶月成鉤，釣得文王垂牧野。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
雞鳴犬吠，處處鬧聲喧。
掌上奇珍，來從合浦。
湖山如在望，欲乘白鷺下雄溪。
昭君出塞，風挽車聲帷冷瑟。
爭做好公民，愛國護家，和諧塑造繁榮景。
張哥乘蛟龍潛深海，是須眉模範。
白雲瀉谷，旭陽初照泰山秋。
一臺突兀，高可望夫，高可立祠，高可遺都雄萬古。
不妨處南海，弄明月珠。
西南雄半壁，我圓美夢，好將春色駐翠屏。
解琴中韻味，松荷果腹，自然成福地神仙。
萬千人築夢，精準扶貧。
正山堂潤雪芽肥，飛紅搖翠。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
四朝砥柱，鐵漢平章大義爲民。
紫帽山中，攬凌霄勝景，半囊詩句偕霞擷。
包拯爲官，鐵面無私。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
足下生風，龍胄欣追中國夢。
救死扶傷，妙手回春除病患。
振翅高飛，遨遊環宇。
大道無私，三千尺煙霞欣共賞。
恆山縱筆、汾水鋪箋，晉商榮史憑新續。
何須嫌少？生前原是赤身來。
煙雲雖變化，回首處依然萬裏青山。
東亞抗倭，英烈有知憎酷頑。
且申公道，民有望則言之。
山海統籌，果碩魚豐，電邑前程添錦繡。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
看山風放悲，江潮震怒，天地亦仇狼子心。
夜夜想思，愁腸欲斷。
斜日動歌管，小樓幾度春風。
一個查、一個鬧，異曲同工。
奇葩添彩，心遂世間飽腹心。
夜闌人靜，寒舍讀書烹綠茶。
留窗作畫，春秋偶見花。
看花即佛，乃大情懷。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
絕境此何來？版圖原非劉氏土。
柳浪從句裏飛來，當興書院，萬世好傳明代詩。
秋影獨悲，空成夢裏尋花、醒處聞鶯。
兒媳放心，出外找工休念我。
爲師爲將爲相、一完人。
紀歷入三千，十稔聯鄉榮赤縣。
福地呈祥，馬年開宏運。
於今倡禮，常思隆重夢長安。
碧江給力，文明曲裏綻強音。
看穿世面，富貴千般總是空。
社會，力求長治久安。
正黨風、嚴黨紀，幹部作表率。
勞動光榮，勞工神聖。
重溫兩會，增收發展穩農基。
回眸觀塞上，臥龍來日更衝霄。
城市安容髒亂差，應依法循規管理。
心追扁鵲華佗，研丸散千秋，岐黃自有傳承者。
自古聖賢做工夫，豈止數行書著力。
勝境問出誰手筆？翻能上接玉霄，下臨雲路。
抗戰立功，爲民建國，樹天下高標，萬衆謳歌齊獻禮。
結構轉型，創新強市，繪就科學持續宏偉藍圖。
玉宇氣清，萬裏前程鵬展翅。
九重溫語惜忠魂，爲三朝柱石之臣，是謂不朽。
燃情雙百年，凌雲筆蘸黃河浪。
墨塊磨開，可調數千壯馬。
曲譜四詩，天保九如篇第一。
管理豈無方？貴在精兵簡政。
綠色人文科技，詩卷千篇贊精英。
七五壽騎鯨太早，沂蒙泣涕，漫天桃雨哭先生。
畫船奕奕清風爽，碧波漫漫。
賢矣，老彭述夫作者。
可大可小，了不可得。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
學無止境，想宇後孤峯獨秀，登來巔頂莫辭勞。
雙峯縈浩氣，入館長懷烈士風。
安知秋客悲？喜看紅葉正流丹。
綠竹本無心，遇節過時挨不過。
山山擎碧玉，驚天動地三十年。
擷秦嶺山魂，汲洛河水韻，字生指掌驚風雨。
一統熙朝，萬裏光天化日。
一城春透檳榔味，事業燃情，蒼梧擢秀。
懲兇除惡，每誇包拯無私。
萬戶獻真情，救孤扶老營福地。
水木清華水映華，人間新西遞。
紫燕剪紅霞，織成錦繡。
野人嘗美味，謹獻青芹。
爲醫爲藥，桔井泉香。
誠信經百業，事事成功。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
盤瓠神將，上宮去報喜。
赤縣舉紅旗，改天換地昭日月。
隱士提壺，三分愜意臥疏梅。
謀國之忠，知人之明，自愧不如元輔。
竹林聽雨，自無塵事再煩心。
銀河貫天府，經濟繁榮百業興。
暗香疏影，紅萼翠禽，別開靈秀清剛派。
尊祖敬宗，孝道不匱。
興漁獵，逐蠻夷，偉業長留華夏神州。
源肇河西，流傳海外。
備偉略宏韜，有豐功殊德，喋血弘揚忠與義，青春大寫滿江紅。
適來時也，適去順也，不爲君悲。
二百年佳釀傳承，成就中華美酒。
龍騰虎躍，一城文史錦添花。
鍾蕩一聲，敲盡心中邪與惡。
駿馬辭歲，定州愛國唱響時代主旋律。
屠刀亂舞，倭魔缺正義良知。
棘心重德才，兢兢業業，惟有遵循孝悌，銘記勞謙。
論英雄、談古今，喝它幾杯。
旗幟飛揚，百載高歌凝國夢。
黨政建奇勳，黨恩銘史冊，黨紀嚴明國運昌。
好思家，白累的，牛排香魚告誰說。
引步登天，科技開門重賞月。
興赤縣，享和平，莫忘亮劍磨刀。
秋股蕭條，風乃操盤手。
史之美惡觀，常取自鏡。
仁心濟世，四季平安。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
人文古邑好風流，仗黨政同心、幹羣協力，韶光灑在港城中。
大河百代，衆浪齊奔，淘盡萬個英雄漢。
洛陽紙貴，皆因十年賦三都。
駝峯映日，牧笛追風，五洲珠履醉詩心。
任前公示，任上監督，任後審查，揚清笑把三關過。
信手塗來，便生草木。
春色撩人，紫竹清泉多雅韻。
山匡廬，水鄱陽，七省通衢，騰飛經濟原非夢。
教古今寶典，入室堪稱文雅客。
教思追大雅，欣此日橫經鼓篋，共歌樂職布中和。
鳳翥三原，聽政暢令通，風清氣正，社會和諧洽怡心。
仰接虹霓，抱水橋銜千古月。
祥雲來大沽，看百載五環溢彩，爲秋水吟詩。
一塵不染，兩袖清風，造就統計新氣象。
塞車難料，一路張揚閃警燈。
百鳥朝鳳，鶯歌燕舞悅心神。
徵亦據法，稽亦據法，開源萬道循法制。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
立孝揚名、立德傳名，致力和諧開玉局。
精準扶貧，雨露遍施邊境地。
有心殺敵，無力回天。
人生大夢醒來時，方覺情天恨海。
春染眉間，能舞能歌心不老。
福字張張，恰似梅花香萬戶。
楓丹夢遠，雲箋無字雁傳書。
歌起處，半江煙雨半江笛。
舊對有味，楹臺歲月長行。
熒屏清晰，五彩綻奇葩。
竟是不生不滅，看蓮花燦爛，十方長放大光明。
不須怯弱，何妨鬥膽鬧天宮。
志業若何？伴水長消人蘊恨。
郵政局中飛鴻雁，正牖齊觀。
碧浪松濤，丹崖雲影，火種刀耕古粟香。
正氣凌雲，無韻離騷留絕唱。
年豐物阜，更要堅持儉樸風。
滿門張浩氣，看長纓在手，萬丈豪情願縛龍。
春風振筆風，看千古帝都如畫，始知詩意遠超唐。
天下事，了又未了，何妨以不了了之。
百業俱興，誠信之都真善美。
青眼高歌，他日應多天下士。
解悶何須酒？自有嬌羞。
恆宗蘊百八峯蒼秀，仙館近依紫極星。
最難今日耳！我雖達士，豈能鐵石作心腸。
兩個一百年，勵志騰飛。
何處覓高唐？惟見清清一湖水。
卓越品牌，打造九州絢麗家園。
協力同心，樹映長江三峽岸。
革命仗先知，痛未竟全功，較好友列寧，猶有遺憾。
俯首拜來，但求他日平安事。
從政，常懷興國富民志。
清淨法身，雲山留慧相。
清正廉潔，兩袖清風。
杏雨不寒，旅魂未斷，白下來尋沽酒處。
有爲事業，喜奔富路。
千眼遍彰，明挈羣生歸正覺。
丹青八百，德藝雙馨，九州畫翁康而壽。
大限未臨，夫妻好比林間鳥。
春曉六橋，鶯花爭豔。
一世佛緣，何去西方求法典。
聖山聖水聖賢，三千年聖地英才薈萃。
未有許多愁，樂在眉間，春風時皺心湖水。
長足發展，一流菜系總縈懷。
取經西域，譯著長安，寶卷貝書，七百部傳揚聖教。
無愧平生，熱血一腔酬赤縣。
憐誰寂寞？棋殘指間情。
車行閣道，屢踐堅冰。
鵬摶北海，德貫古今。
平康永固，齊臻雅譽衍子孫。
溫情如旭日，互助互幫新社區。
誰人不識大櫻桃？果滿枝頭春尚早。
心懷藍夢，探明月奧祕。
一枝文筆，戰火獻青春，徵程路上身先死。
蒼煙渺渺，清吹夢雨醒荷香。
伉儷相偕，人添大壽。
品正精神健，挺胸行事，巧把私情化愛心。
是虎城夫人，應習戰馬。
簡牘證滄桑，字歷千年，一脈人文傳盛世。
見辱當殺，相妨亦殺，問易牙烹子焉求？寧負世人休負志。
渠首關情，情滿千山系南北。
鋪成探宇徵途，人步天空非神話。
傳說那苦海迷津，賴慈航大士。
龍水泛銀，鳳嶺含金，合起鐵門圓彩夢。
猴年來兮，當發揚金猴精神。
眼裏有餘閒，登山臨水觴詠。
廣布福田，輕彈玉露，斂手參禪自在呈。
春風梳綠景，上巳萃鴻儒，曲水流觴詩滿郡。
塵緣未了，芳魄難尋，相思竹畔淚涔涔。
風悽江水曲，荊襄漢沔亦流恩。
房舍潔淨，接九州賓客歸家。
健康蘋果，漆出五彩斑斕世界。
功師吳道子，塗塗畫畫錦添花。
文冠武距，一鳴赫赫振雄風。
死生亦常事，只高堂日暮，未能終養爲公悲。
中華錦繡，更冀地弄潮築夢，萬千才並誦詩章。
醉百年老窖，吐出來。
中華策善，拓開致富源。
對抗死神，駝峯越作馬行空。
慈航有岸，脫離苦海見青天。
運動青春，虎躍龍騰，鳳翥鵬翔披錦繡。
鹿車隨大隱，知此後故奩遺掛，重哦寒夜悼亡詩。
屏前思，鍵上吟，忙碌還緣意掛兩行。
桃園結義，情猶刀劍感關張。
舉頭日月明，千秋有史，登塔每聞風雨聲。
移南推北，擴域拓城，六秩松桃展靚容。
適與風流，或忘南山雲淡處。
古城今韻，畫裏溪山繡一墩。
茶香歲月香，香留夢裏。
聽春風，賞細雨，度明清時光。
流丹溢彩，金鍾傳聖域。
磯頭留聖跡，看白雲深處，梅花數點引清風。
千秋事業蓬勃，魂頌天恩。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
浩氣震中華，想羊城捐軀，明哲先行，斑斑碧血垂千古。
北顧亭，顧懷北國。
在當年從難，碧血埋幽，蜚語何來哀太尉。
歌飛畫意，牆頭鼓噪行舟去。
看風水，樂道山川湖海玄機。
佳人汲井--繩牽水底觀音。
兩行鋪採摛文，聯旗浩蕩舞神州。
地生良藥，黃答、黃連、黃柏，煎去都是大黃湯。
飲風飲月，莫如飲酒。
父嚴母慈皆無私，恩重如山。
風雨八中，紅泉汩汩潤桃李。
道本真通，總攝靈源歸靜穆。
鎔化百科，再創基業耀中華。
星光璀璨，德厚功高福壽長。
真情爲萬頃，花紅翠岸，悅聽書苑囀黃鸝。
尊德樂義，含澤戴仁。
落筆驚雷，松雲著雨隨風舞。
鑄徽商一代傳奇，處世但仁真，籌餉賑軍，宦海通途到紅頂。
風輕天朗，而今防救有方，精神處處要發揚。
中國風、西域色，非常筆墨，時代高橋。
憑欄懷國父，爲公品格照梅花。
上方山，上上上方網。
賀懷莊，詩聯書畫，英才歌頌紅軍渡。
與文明有約，千般畫景鳳棲原。
和諧泰州鳳凰城，城揚九州。
艾葉吐幽芳，香溢四海。
又開花甲，賀重陽後五日爲生辰。
欲描錦繡圖，白沙鋪紙。
霹靂一聲，塵夢醒時人即佛。
一硯清風，宋相心腸王相面。
演悲歡離合，當代豈無前代事。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
我來涉水，想一脈流清，樓同杜閣並千秋。
教千古丹青舊貌換新容。
雜篆金及楷，力雄筆健，書壇沿革有碑傳。
業元元、績勳勳，正山一駿。
弦寄清風，許多往事指端涼。
寵辱榮枯，幾度輪回，得失誰謂不同在。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
壺中酒美，三秋共聚賞黃花。
十載潛心，攻堅每向疑難去。
漢字成章，永結華夷爲一體。
黃驃馬上，金盔金甲金槍將。
聯韻兩行，爲青春點贊。
析字則小泉彩、蒼井空、武藤蘭，分作花魁三美人。
文通武達，欣逢中國少年強。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
金碧怡人，春意和盤開一席。
公心在抱，正義呼聲俱爲公。
雄心逐夢，百年夙願蛹成蝶。
三更放歌莫言情，一踏糊塗。
勇擔使命，廣濟蒼生。
輔劉滅項，安邦定國憶三侯。
醫德無塵，提籃傳送春天美。
一世英豪，名昭海嶽，百歲郡王匡百越。
人爲本，和爲貴，人和萬事興。
展望將來，前景輝煌。
共聚民心，同擊敵寇。
和光毓德，一院薰風花笑容。
新廬開嗓，將日子唱紅。
西法共和，北美共和，中華三造共和，賴諸將同心擁護。
萬裏賓朋應夢遊來，世園披錦，絲路長颺國際風。
族親門望，逐夢放歌，萬樹梅邀鵲踏枝。
一水抱竹，無有世趣。
水秀山清，千年柳郡靈蛇舞。
淺壑棗園，五谷間雜物產稠。
佞人常戚戚，夜對貞松咒棟梁。
黃花藏碧血，萬行青史凜千秋。
胼手胝足，奮向蒿芒安寶剎。
龍穴自有真，閃閃金光萬丈。
誰領風騷？情燃皇後，韶光煥彩玲瓏果。
舉國同歡，揮毫大寫新春賦。
擊水賦詩，古今慷慨一般論。
松茂竹青，帝澤遠千秋。
世界何以太平？生斯時也，須思源飲水。
張良韜略，武德揚威垂典範。
爭分奪秒，四化宏圖繪在今朝。
魚躍禹門，甲第鼎新容駟馬。
深似王倫誼，且品新泉。
功齊夫子，兩書內外著春秋。
白雪落地，天下五谷豐登。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
滄海桑田，功業須當垂永久。
心真口直，襟懷澄澈如雲水。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
府中本無事，喜聽吏員簫鼓，座間醇酒我先嘗。
築炎黃民族夢，夢千世福，福佑華夏富強興。
眼穿霧海，四季可知幾度風。
復越展嬌顰，唯留得清溪舊夢。
篤信持誠，天涯多摯友。
飛花默默，還問暮雲雁留聲。
太婆能懂，稚子能吟，佳作千篇新樂府。
新月如弓，殘月如弓，上弦弓、下弦弓。
大災過後，愛已豐收。
千古夢圓，終南達嶺南，一隧洞開，直引春風馨帝苑。
彈痕猶在目，幹戈玉帛五間廳。
山不在高，緣長臥金龍，千秋聚瑞。
燻風暖暖，獨貪柳下畫屏幽。
磨砥以須，問天下頭顱幾許。
人生多舛運，俱臥薪膽、雄圖志，誰與爭鋒。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
仰長天瑞象，道法無邊，功行九宇千秋聖。
八旬終退役，敢奠前門大碗茶。
情系民生，勿論甜和苦。
不驕不躁，笑灑春秋，志八方。
莊嚴聖像，功滿棲霞。
梅水千年，流韻揚詩國雅風。
揮筆狂書，喜胸中有境成聯。
遠山披錦繡，鶯燕常歌綠色城，喚起春風。
葵傾向日，二人同心。
庭列瑤階，林挺璚樹。
山依舊，水依舊，惟餘半副頑皮。
遍歷滄桑，一船猶有乘風勢。
文光射鬥，隨心耀九天日月。
鵲唱梅梢，八面春風來壟上。
叮咚譁啦，清溪流裏映祥雲。
使將軍有揖客，其人不愧英流。
物外抽身，豈猶未斷塵心，還思鄉縣。
洋湖雋秀，蘊玉採珠，打造名牌百萬家。
財源縈夢、能源拓夢，燃情煤炭夢常圓。
中華盛事，圓百年夢想，五星彩映五環彩。
打不破羈網千重，六根皆是冤孽。
空聊空想莫空爲，免致秋苦。
擲硯懸魚，迎來舜日堯風。
學無止境，餘霞成綺著宏篇。
秦刻巖石，以視後代。
詩已壯敬亭天姥，蜀道廬峯，若以文列土，吾邦幾省屬先生。
漢語興衰，存乎汝心。
壽逢南山松一甲，風流人物，哈哈大笑自成聯。
氣吞靈漢，高奮國魂。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
龍騰虎躍，畫卷弘開，時遷史進風雲湧。
壯齡方筮仕，服官眴過三十年。
春扣老西門，送民生福祉。
不須定到西天，方以達空明妙境。
單思網海醉梅，雪梅哪刻沁心間。
千百萬流離失所，唯血性男兒，未遵軍命甘赴死。
岐山啓姓，脈跨三千歲。
翰墨著春秋，筆底波瀾，寫民間疾苦。
雨借微風，由淺而深梳柳葉。
臨清毓秀，運河綴錦一城春。
留足三臺，摘九霄卿雲。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
淨土塵難淨，好夢無期梨院春。
玉蘊池中，山輝川媚。
同心建樹，姐弟賽場樹抱藤。
懷祖德，毋忘先輩孝義倫理。
縱情八百裏，名區揮巨筆，圖強做大，點睛秦嶺舞蛟龍。
觀音容易，且做個真人。
聖火點燃，奧運和人文並舉。
汀洲迎旭日，文壇溢彩，新開翰圃出英豪。
勤儉能生富，酬力力獲酬。
入世後君試目，喀左聯墨已是潛玉藏金。
蝶飛花圃，清香陣陣透疏籬。
懷赤誠心，育崇高德，愛民勤政作楷模。
意淡如雲，自由自在信天遊。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
海陸同行，絲綢新路連天下。
那相公，瞎淘神，不會冤鬥。
北地雪飛，漫空飛雪天花墜。
放棄學籍，剩勇追窮寇。
新瓶裝舊酒--假鮮。
識譏庸主陋，降曹心竟死兄辜。
眼識英雄，心存慈善。
用舍由時，人以德滋。
茶園生態看樟市，舉世無雙。
日照秋岸，紅楓泛愛漫西山。
輯夷百族，盛民百業，壯舉壯圖，代有紅薪繼後人。
朝中九重帝闕--虎踞龍蟠。
赤幟引航，錘鐮三秩解深愁。
心系民生，詩中花鳥時含淚。
老少互學，救死扶傷展神通。
紅泥烹茗色，一壺參悟綠精神。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
一會盡羅，國粹民風。
明媚春光，百花競放。
十二五開局見喜，春風又領，激揚燕趙展龍圖。
管理系民生，嘔心瀝血，描宏圖四化，三門紫氣壯乾坤。
風流治圃，禾竇峯垂訓裕孫謀。
三撾催振奮，先鞭後秀頌昌時。
百業興隆，萬家歡樂。
兩行濁淚，白發悄於鏡裏增。
夕陽萬裏，風物怡人萬壽園。
仗有義基因，新境湧來新故事。
滿園春色影參差，綠樹蔭中鳥道。
碧柳吹香，卷簾凝佇青玉案。
言情篇蕩氣回腸，堪稱絕唱。
金山玉海承宏業，勤修身、儉養德。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
勝地珍奇，廣標特色。
醉柳含新，晚笛雨送來。
精研妙術，着意百家長。
是公公去世，且爲夫詠蓼莪詩。
玉宇澄晉地，暢目舒懷，復上層樓百仞，月照園林分樹影。
舉孤峯山方章，塗朱砂洞紅泥，大書萬榮精神。
悅目怡神，任流連衆鳥歌晴，羣芳戀雨。
二崤虎口，橫地無窮。
對酌滄海，生死無常自曠達。
晴空霹靂，威震寰球，無愧排壇一姐。
地傑佛靈法大，四海高朋滿座。
五郎出家，四面楚歌六郎盡。
萬馬爭先，塞外強區景色新。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
雁斷暮天，樓頭難盼錦書至。
江畔聳高樓，樓觸藍天，天際渺茫斯可問。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
成龍妙對，任務過半。
池留魚蝦塘育藕，養殖豐登。
嶺南精彩，花城翰墨綴繁昌。
萬裏兒啼，此日愁攀賢令轍。
若非手段通神，怎敢把乾坤包裹。
維民權，鐵肩擔道義。
稠山悄悄歐景越，得天獨厚。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
女媧故裏，吹拂文明新風。
觀時治氣，掌三辰而利衆。
寶塔點燈，層層孔明諸閣亮。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
柴府有財，貝齒出文才。
春臨冬盡，遍地繁花。
攬結峯靈，根植蘆溪，已承千載雲間露。
春到蘆溪，瑤花琪樹。
吟詩作畫，笑看江山溢彩。
情牽萬裏，幾度春秋幾度寒。
愛黨爲民，北國菜籃留業績。
俊俏佳人偕伴侶，作佰代俍儔伉儷偶。
人誰不死？獨將千古讓英雄。
詩裁兩行，長長短短，書大同輝煌業績。
德林成蔭，無聲雨露潤圓山。
月轉至冰輪，流光去也，聲碎寒宮誰搗藥。
霧罩雲遮處，農婦採茶。
昔時熱血未凝，今日金湯共築，看雄獅猛醒，警鍾萬代始長鳴。
佔明月清風，別開盛景。
江納清流，鹽馬道中飛綠雨。
行若有成，切勿驕也。
歷戎馬生涯，越關河險阻，獨有精神傳世，人民追憶仰豐功。
素性虛心，逼入火坑終起爆。
清溪明月，誰人共品杏仁香。
短棹茅寮，願此餘生山水伴。
瑞雪無心，抹去五顏六色。
天意回春，人意無非天意。
明月知我心何須告白。
何堪萁豆相煎？七步成詩，縱有才名驚海內。
要作好人，自古忠臣孝子，都有善報。
生態平衡，藍天碧水千山秀。
本立道生，何言寸短。
乃半規月臥，一架琴橫，山水因誰生夢幻。
濱湖秀色，呈古邑恢宏美景。
滿目良田，稻菽隨風翻碧浪。
戴德感恩，國難歸來呈大愛。
資源納福，又節又開，有源有福。
丹桂騰芳，早生桂子。
一念我時間，如來即去，千秋過也莫流連。
浩氣長留，冰心一片玉壺春。
經營網事千千結，誰解。
昌大儒宗，職秉權衡仰聖君。
徵途正遠，萬馬奔騰。
秀氣毓岷峨之秀，孝並無虧，慰得二人莫抱憾。
玉帝臨凡，不知上人下人。
融入求發展，一馬當先酬遠志。
展望將來，少年堪遠望，非凡玉舉，蔚顯胸中志氣濃。
報國秉一心，浩氣長存。
迎春美景，將隨白雪幻而成。
志寄乾坤，探異求新開天慧。
與時俱進，千年古韻流新曲。
咱實爲咱，秋雨梧桐飄成椏。
旭日臨亭，百裏山川天設彩。
創新一步一重天，粵域構思入化。
上下關卡卡，中路突圍。
世上書多，自問能通幾卷。
國策築和諧，承繼聖賢千古願。
同仇是氣，救亡是概，殺敵氣概鑄國魂。
春愁若水，夏夢依蓮，秋心如月，冬懷封雪。
作伴琴書，文房一寶。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
西控巴蜀，一夫擋住千傾水，終高峽平湖展。
以前侵犯中華，掠地攻城終失敗。
社會如歌，已使平安入曲。
水雲洞，動雲水，水雲歡動。
聯紅天下，燕落農家百福圖。
風清雲淡月宮仙，凡事難託。
講壇施雨露，師愛拳拳超母愛，遍地桃紅李白。
渡水清遠，近月空靈，一管漫吹花欲落。
多年惡作，有線通天更感深。
有情有義，有肝有膽，平生憂民瘼，百年留得兩行金。
爲子孫，留福蔭，植萬畝新林，將山染綠。
仁當爲己任，尤在守身自養，仁懷萬裏系民生。
生一次，死一次，生死就一次。
暮卷雲霞，朝騰霖雨，風神已越百重山。
滿園春風，花紅人更紅。
打扮千般璀璨，長延古韻古風，妙藝鋪開古畫圖。
一縷梅香，燻就無邊春色。
躍馬迎春，春風撲面。
救百千萬劫，具大慈悲，湖山無恙。
兩袖清風，源自懷仁。
名篇調味，漫看取花開九秩，香滿三秦。
滴滴汗水，誠滋桃李芳天下。
風平浪靜，竹翠橘紅，韶山灌區凝心血。
玉韻金聲，老去喜圓名士夢。
放棄青春，燕雀輕歸茅舍下。
溫馨五秩，常伴丹青寫太平。
千秋遺大愛，一城風物勝當年。
千裏相思，雲箋但予冰輪寄。
奇花開處，有情襟水抱村流。
瑞雪飄飄，爆竹聲聲除舊歲。
未栽梅竹，照談風雅。
聯花九度開，凝和今古。
萬方隨順萬方靈，洪名彰萬德，圓賅八萬法門。
水映清，鳥銜千古月。
祥鳥飛翔，奧運精神傳萬古。
園林奮力，育李培桃四十春。
書以材傳，張受韜鈐先納履。
簫鼓沸春風，濯錦江邊花滿地。
春夏秋冬，季季平安。
辭舊迎來，乙酉春風又綠京城。
紫面閻羅，濫催殘命。
畢竟回歸，童心美妙又瘋狂。
襄偉業宏圖，樂當華夏楹聯傾力者。
古今世異，花紅柳綠綷公園。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
常勝譽三軍，劍指濟南城下孟良崮上。
江河能砥柱，且與鷗儔共雨風。
廣開勝景，五星煥彩耀神州。
弇山通大海，潤千尋嘉樹青青。
熱潮掀海峽，似航船，若蓮花，綠色擂臺金色夢。
清歌女，紅袖舞，太守風流，偶向亭雲堂上坐。
風惜宿鳥，綿綿星語點江山。
合忠臣義士，過者生哀。
妖嬈如粉黛，月月紅鋪四季春。
鋪成錦繡，播綠點紅谷雨春。
千億衆金城永固，復吾宗旨樹吾旗。
喜看一屏以內，匯各行俊傑，心坦真誠結友朋。
故宮前院皇帝封將相。
素壁寫歸來，老去專城仍好客。
鳴叫蒼鷹，展開雙翅戰天空。
蘸幾滴喜墨，寫成福字。
飛飛闖太空，茫茫萬裏撒天網。
童顏護法，赤子忠心。
壁立中原，函關自古稱天險。
紅旗引路，碩果飄香，三農發展千家富。
嶺南龍雨龍雲，民俗鬧春天，炮放千鞭歡日月。
凝思海島，手指常搔萬縷絲。
木材堅固如鋼，叩聲如磬，價廉物美。
周身許起落層雲，似亙古神靈，對語穹蒼，俯巡康藏。
老也來、少也來，老少誠心看戲。
春天醒否？惹紫燕搖枝。
杏林春豔，勝交梨火棗，德可延年。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
慈雲東駐，焚香禮聖結殊緣。
張嘴就來，半瓶水晃蕩沒譜。
十八顆明珠閃耀，豫地發光，霞天煥彩，助禹甸騰飛。
山鳥堪呼，追隨不拘道人偶。
一經入仕，鑽營宦海三春。
多探索深，挖掘遍地人才。
名村歷史醉詩心，遠溯清明，六百年饒古韻。
山嵐環寶殿，結來淨土佛因緣。
餐頻得趣，關中味領八方風。
小龍舞九州，龍伴臘歸留勝跡。
道啓玄關，九峯頂禮披霞色。
傑閣拔地，萬柱心香寄魯公。
省親祭祖，八方遊子及時來。
艱難扶帝業，同心誓死，唯使君可爲之君。
好山好水好政策，天地人和。
楚浦樓立，楚辭名出，楚風楚韻融楚色，楚地得卿而幸也。
茹苦含辛，一報頻傳金石論。
遁空門，忘凡塵，淨土靈真生正果。
煎鱔飲樂，看劍山隱月。
淄川城裏，四德飄香，中華美德競崢嶸。
佳思忽來，以詩下酒。
一連雙洞，古說地獻雙玉。
無線連通，宏圖大展。
瑞通閬苑瓊樓興百軒。
大闡禪風，盛世宏基開廣大。
燃榆錢泣墳，我亦窮鬼。
刻雕生動，心願欣成歌鬼斧。
心如海闊，樂迎天下賓。
兩不犧牲，三化協調，中州戰鼓催春暖。
煮酒圍爐，最好談心敘舊。
渭水波長，終南雪霽，灞柳灃津鹿原驪照，鍾靈毓秀開新景。
三竺我歸來，片石猶留山外寺。
牌坊昭日月，光連佛寺，聖地千年旅遊區。
丹青絢麗，同作康泰詩。
永錫蒸民之生，惟土惟谷。
大展宏圖，每見杏壇桃李豔，昂首正謀萬代功。
劍刎烏江，項羽羞歸故裏。
借滿腔熱血，搞多元開發，夯基固本，壯志唱飛九野歌。
驅寒驅溼，當時就覺驅潮氣。
飛天遁地，品來仙境逍遙。
豔陽日日照寰球，摯情無限。
名區寶剎，溪聲塔影伴僧閒。
煮飯熬粥，德業常須辛苦做。
攝去行爲，直待將來審判時。
神州創富，還憑巧力躍階梯。
鹿城逢喜，搭一道彩門，把金福迎來。
湖開畫卷化生機，留連那千重曲水，四野春光。
行知故裏，竹山書院仰人文。
華夏山川，輝煌浩卷。
韓愈送窮，江淹作賦。
九州有韻風，輕拂半空羣燕舞。
寂墨無雙，墨醉千年煙雨。
東風乍暖，人間萬物爭春。
綠綠紅紅，處處鶯鶯燕燕。
清香綠韻，碧水一池消暑氣。
深山悟道，敲罄念佛三界空。
成功古邑，奇功再建豐功偉。
跨馬報喜訊，又是一年芳草綠。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
西子湖邊，遙山向晚更碧。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
威武不能屈，畢生事業盡瘁中華。
邦人談掌故，知君遺愛足千秋。
聖流既遠，文學在斯。
功名何自了？到此方成不朽，宮中太息域中思。
千載追思，聖哲仁風。
罪惡千百回，日軍似獸。
利字當先，列強會議皆因利。
澤被十閩深，溯頻年砥節奉公，薦鶚名留金策重。
龍蛇騰去，壯賦黃河大文章。
謫仙好酒，也是英雄本色。
華澤一流，光澤九天，猶見齊眉舉玉案。
階梯再上，還摘蟠桃宴百齡。
舜天堯日，龍騰虎躍鳥爭鳴。
林苑鬱蒼，蒼山隱古鍾，鍾聲祝福，福澤人間。
小心，有高人到。
同歌盛世，共步康衢。
眼外囂塵，心頭悵緒，攜誰詩酒話平生。
好春當二月，喜風和日暖，我來剛值課農時。
忠心走狗，勇鬥勁敵護主人。
靖土妖嬈，碧水藍天，早聞寶島千秋畫。
時雨理弦，彈出環保和諧曲。
圓筦葉三元，仁宣橐籥。
成雙結隊，同投翰墨緣。
西湖半壁，大招風雨降神靈。
志在救國，舉在濟衆，偉業未成，我應重來。
不盡秋風，吹花未改清吟句。
既爲南國，卻似北疆，萬畝花開，白雪團團枝上掛。
楚辭章句憶親聆，忍聽國殤頻悼，斷魂哀些哭先生。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
氣貫長虹催戰馬，快樂垂釣江湖。
永定殺敵，刀對快槍，血譜英烈頌。
孔氏好子孫、心善十分孝。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
虎賁離虎帳，虎勁齊增虎勢雄。
遺址尚存，八卦暖亭輝日月。
鍾靈毓秀話丹江，憑千秋名勝，千秋商聖。
昔日英雄安在？出岫雲煙，風濤入海。
秋聽雁鳴，秋雨葉知情。
登高遠眺，悅目當求心不亂。
領頭創業，甩掉貧窮，繁花似錦文明寨。
經悲經喜，方知吾輩何來。
福臨大地，高樓仰空月裏情。
六月西湖，喜看尖角綻新蕾。
草長鶯飛，怡情月下時，正唱起雙飛蝴蝶。
文成公主，閒看庭前山藥蛋。
丹霞煥彩，好個風光，個中風韻誰知。
讀王勃益州碑，癡渝變俗，儒風被東魯，客休歌下裏巴人。
棄豐利，耗巨資，建宜居，贍翁媼，煤老板善行堪敬。
吵鬧，柳舍燕鄰多。
楹聯一幟樹雙峯，詞騷並起。
柔風宛轉，描開柳眼翠千川。
岸曲瀾回，一湖明月。
山野採風，一路鏡頭驚豔。
文唱武打，臺上一片巧技。
東土無緣，不能留巨子。
挺身跟黨行，大道飛歌。
桃花山綠，華容河秀，更北倚長江，南繞洞庭，一派水鄉涵紫氣。
浪徒彩蝶，撲芯調墨鬧林園。
黑白雌黃，色調難分。
但求寫妙文，篇篇首首新。
醒世依然鍾磬，由而興也，應之多瑞靄甘霖。
春宵醉夢，清風入帳唱家鄉。
求名求利，但須求己莫求人。
春來冬去，靈光環北鬥。
毅轉乾坤，重教興邦，武夷山架上天梯。
隨境有種真趣味，衡門託足勝危樓。
崦嵫落照，桑榆夕景，幸逢孝日化春暉，何憂遲暮。
雲皴四季蔥蘢，若詩若畫，猶如夢境，泉水長流花雨香。
八水悠悠昭日月，德是源流。
五指撐天，綠透天涯，千古清奇塵未染。
珍藏於此，今日兒孫盡可瞻。
昆曲和牛笛，頌春已奏無窮韻。
對亭賞景，可物換名留，未改清風。
萬世仁懷，儒者行領九洲。
據三角以觀古今，第一城興，紅火家園追夢遠。
秀水清幽，幽清水秀。
大局賴同撐，我在粵嶠君在蜀。
一水相鄰，須停幹戈爲玉帛。
一將難求，祁山廖化驚司馬。
百年一剎那，把此等富貴功名，付之雲散。
遊子吟湘月，靜夜思鶯啼序梅弄影滿庭芳。
老氣秋橫，記曩年榆社瞻隨，羨公望重。
環觀楚地，三湘爲國獻英才、衆矣。
測井增值，挺胸披彩帶。
欲弘釋教，往日車間改道場。
世事有餘哀，問熱血一腔，灑向何處。
真心待客，全始全終。
紫極權尊，默宰靈樞觀萬化。
花外溪山如許，壇留東郭，白雲常護一庭春。
一身正氣，家家建設四文明。
庚明婺煥，耀映雙星。
廿年改革，江山織錦，暢吟時代新篇。
鳳集新城，坐飲湖山斟悅色。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
博覽羣書，添無窮智慧。
春來伴奏，雞唱東江，亮開道德新風曲。
共同澆灌，花開總有月圓時。
上九霄展翼，逐日追雲。
冷月花魂幻無蹤，一把辛酸淚。
倡廉風，習習清風吹大地。
萍聚爲緣，楚韻吳歌相媚好。
忠信交朋，曾參每日思三省。
學子爭優，教師創特，錦旗盈宇耀湘天。
辭乙未，羊年發豬財，春暖花開。
思茶亭客敘，品弈室香茗。
神機不可測，誰道桃源必晉初。
獨秀林園，汲取天光成麗質。
兩位聖賢，震憾古今。
內外兼修，功夫自是出聯外。
高懸肝膽，身捐大義，汗青歌哭響千秋。
此澤慶作求，如桐枝更茁蘭芽，一門全福。
躬行踐履，宏開閩學譽千秋。
世外瀕臨，一面峯巒三面海。
團體無敵，國球耀日。
雨潤春城，花開九甸賦清韻。
最喜中華，奪魁奏國歌。
勤念山海經，請山海獻寶。
建設綠色家園，人傑地靈神州春。
重任在肩，弘揚文化山河壯。
雲散山容在，芳草暗萬綠成叢。
閣上評茶，爲愛清香頻入座。
求善求真，陽光校園。
溪環兩水，波瀾曲折有文章。
義馬奔騰，送烏金滾滾，百年未輟。
毗溫泉以枕江流，最詩情畫意，不輸十裏上河圖。
年歌大有，春暖千家。
古槐名不朽，鸛窩宛在，於今化鶴返蓬邦。
山歌伴鳥語，溪水傾情樂弄琴。
百年詠華苑，逢迎天下文採風流。
天井幽深，承幾百年雨雪，至今未知水歸何處。
盡忠竭智，爲求自己國家、興旺、富強。
雲開麗日，雀舌順心報好音。
國外立威，九州劉翔快如風。
又是一年，看金猴奮起，九州正氣滿乾坤。
奇玉俱堪誇，燦如星月晶如水。
夢幻天河，苦苦盼來狂喜夜。
南風有信，飛鴻慰我客途秋。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
既老且聾，閉門謝客。
廢興萬事，尚多偉業待英雄。
遇水造橋，鐮錘奮起惠工農。
一城秀色，喜迎新春。
溪水凝碧，橘井流香。
檐前掛月，檻外橫雲，千古樓臺存氣象。
海灩河清，龜蛇獻壽。
北極湛露，南極壽星。
甘爲一滴水，欣歸大地，此身潤處是春光。
旺火祥光紹家庭，富貴有餘。
慶新春，萬民高唱頌堯天。
倚嶽麓而帶湘江，斯館擅名衢，好邀巨賈興湖廣。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
情滿園山，海協海基同論道。
巧構展奇觀，盡彰顯崇川氣派、濠畔風情。
河山壯麗，甘霖不涸悟禪緣。
擷五谷精華，釀宏源風韻。
燈盡塔內，找劉備，但願孔明。
邦開大局，籌謀蓄銳振民心。
匪伊垂之，帶有餘。
寂寞山川，唯有風聲催古寺。
雲鬢花髻，妙手梳成奇裏奇。
但凡泊客舟，一江漁火照成古。
文明巷陌，和衷共濟。
滿目奇觀巧、妙、神。
閒情可拾，依舊挽奔雲。
南浦雲帆縹緲，桃花春盡一篙深。
山寺幽深，疏鍾雲外響。
驢毛毛驢毛，騎驢驢毛毛。
吹面不寒楊柳風，悄然芳菲。
好山好水，一窗難盡。
和風着綠，一川錦繡福自延。
人在錦簇中，五夜星橋聯月闕。
政策紅利，再惠各業，同創改革新局面。
倚地利而興，白沙打造明星鎮。
調節步伐，奮力拼搏攀險峯。
觀菊九月，濟濟一園抒晚晴。
往事堪傷，平常心品淡中味。
一年歷八個節，春夏秋冬。
天馬收功歸隱去，兩行賀語。
古潭幽徑，大屋迷宮，看畫卷六陳，碧海銀川多氣派。
小康追夢，再駕富民筋鬥雲。
銀羊慶新春，愛心有報。
立志興邦，拳拳赤子心。
春色到杯中，與水和諧生碧浪。
晉水僧園，有十餘衆，承習不絕，能令正法再住世間。
清風萬裏，但求兩袖難乎。
秋朝雨霽，同看天上有虹霓。
我將底蘊當磐石，興了業、圓了夢，勇闖三門一路歌。
山地旅遊，明月清風可創收。
民安政穩，家興業旺國長春。
敏捷身姿，憑此奪魁三米板。
國呈盛世，業展宏圖，民圓富夢，上屆豐功萬古。
杜宇環飛，泣血殘垣聲已咽。
懲犯罪，治貪腐，滿腔赤誠圓國夢。
新繁鎮旺，蜀地奇鄉世不儔。
小種巖崖，風採茶旗雲谷氣。
灑淚謳歌，悼嚴父英靈。
丙辰中土，四丙節後覆天翻。
文明花豔，花漫廬陽履帶香。
鯤鵬摶翼，萬衆搏擊大浪潮。
心牽萬裏，江山不隔家鄉話。
大雄聲教被西東，猶儼見鷲嶺談經，龍宮說法。
器識純素，軼志不羣。
憂國奉公，心裝羣衆，寶貴精神永發揚。
有口難訴，我輩何須民主自由。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
月擁妝臺，天作之合。
窈窕佳人，倩影依稀瘦。
城外有桃源，此心可安處。
奉漢稱臣，天朝一統。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
似曾相識，悵梁空泥落，何時重見燕歸來。
聚同胞睿智，勾描多彩陸臺春。
江流日出，天際呈春色，風隨人意穩青山。
規模化，現代化，連鎖化，集團無愧一流。
公英嫁女，來生夢系千蓬傘。
瑞雪伴梅，王謝烏衣吟舊燕。
沐麗日和風，攬勝觀奇，查幹湖上，邀雲霞合影。
疏鑿巨巖，禹王偉績。
鶯雛對語柳垂陰，閒庭日永。
新月雕弓，銀河千裏窺星宿。
九九聯通，分合有序和諧社會。
茅臺邀泰嶽，斟千杯信義，金牌酒美史流芳。
齊天大聖，因地制宜，替王母攪局。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
大震猶彰大愛，協力同心助雅安。
孤峯聽雨，搖來壑裏松濤。
酒有別名，可曰忘世。
秉老店高風，色香形韻俱全，莫言表面文章好。
高天瀉水，沸沸騰騰頻起舞。
絲路飛歌，馬尾拉弦謳德政。
骨肉相連，並肩攜手，三通氣順惠黎民。
駝背桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
酒明真性，邀了月去雲中行。
景公樂趣造高臺，君主難平欲望。
奮追彩夢，業蒸湖浪勢如潮。
義水臨屏，道德長興掛兩江。
痛三更過後，獨看書稿自消磨。
民爲水，官是船，幹羣劃槳船帆遠。
德苑，揮成有彩文章。
文化大中華，百曲蘆溪賞醉人。
有朋自遠方來，鍾鼓樂之，古韻雍容迎世界。
共樹青工風向標，喜粵海重逢，樵山見證。
暢萬丈襟懷，憶歲月如歌，匠筆尤新。
承前啓後，滋培發展鼎山情。
生漂母，亡呂雉，豈因蕭相算之深。
日華雲實，長伴幽人。
剩水殘山，踏雪尋梅憶故人。
流水能曲，於文爲之。
法輪轉鹿苑，元門入妙，六通朗徹見如來。
切記謙虛，須知學問無涯，矢志可窮千裏目。
牛羊滿圈，喜不勝收。
自公有暇，隨時見風浴情懷。
恩施湖北，人人孝感。
清淨福連，樓外夕陽芳草地。
大地春暉，萬木爭榮。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
五千卷牙籤新手觸，待檢契文奇字，謬承遺命倍傷神。
夫妻上擂臺，成雙作對。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
厭舊喜新，寒山褪雪戀春色。
慧膽靈根，畫亭深處煙絲渺。
觀世音念緊箍咒，菩薩蠻。
冰清春島，爭發廉聲。
同話復興，紅葉欣題中國夢。
節烈自千秋，想空閣青燈，荒郊碧血。
神州大治，歡呼法制振民風。
邀四海賓朋，賞三晉風光，盛世開盛會。
匿藏百草間，彰顯仁心，勸說諸位，莫唯貴藥仰時珍。
烽煙雖滅，灤水還腥，悲血浪千堆，拍岸時時銘國恥。
東北人來南海，西沙駐島守礁。
紫氣鴻蒙，信是太虛飛幻境。
豪門古宅，一庭景象始更新。
心頭民意，筆底雄風，慷慨鴻篇懸日月。
古調誰與偶？獨奏冰弦待賞心。
青雲浮紫雁，慢彈和風此時有意。
館標萬國風儀，信有珍奇參博覽。
黨政同謀，沙門鎮摘掉一窮二白。
幾十年陰殿方成，靡耗脂膏難計數。
覽羣書，陶情操，神往古今賢哲。
衙府置黃堂，爲古爲今多福德。
白雪陽春，一部風光一部韻。
裝飾閒情具靠花--荷蘭專美。
西南凝瑞，老鸛安巢，水流萬派。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
雲岡奏歡歌，古邑調出錦繡圖。
龍華會有果，好借蒲團一座，照我傳燈。
韻美茅臺鎮，舉步生情春到訪。
好雨知時，岑巒添遠碧。
人間風月，天下江山，拓開畫卷壯胸襟。
愛心使者，十春善舉感神州。
商會增光，再從百歲續輝煌。
嘆萬類珍藏，涵幾分府河柳色，蓮池花影，吟客情思不勝多。
心牽百姓，和諧社會萬年昌。
須知泥土可以變黃金。
大業起宏基，澤惠民生春浩蕩。
東川水，南山月，西子湖邊憶故人。
治國經邦，炎黃子孫業績震寰宇。
國事入心，民生在抱，長思廉政舉千秋。
安居償夙願，老淚兩行臉上花。
時雨春風，五羊獻瑞。
文佩嘉瑜，酬答三春金縷曲。
國粹意猶酣，一馬當先衆友和。
風來八面，兩岸青山待鳳儀。
朝而歸、暮而往，入林必密，入山必深。
同心同德，不計杏壇權力小。
人來百地，機航萬裏，金發烏絲，綠氅青裘，嬌客喜圓冰雪夢。
大年近九旬，有子馳聲驚海外。
魯菜之鄉，美食九州享譽。
喜傳萬家福星高照。
同黃克強撒手，無施勞，無伐善，萬千聲淚哭寰中。
想縉雲觴宴，石筍煉丹，來夢仙都三百次。
三苗古鎮九州奇，我來看看。
亭林園裏，寒梅怒放賀辰年。
梨苑堪爲閬苑，錦圖巧繪，宜居樂業第一城。
酌金漿，斟玉液，蓬島仙歸醉八分。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
野渡泛舟，尋春雲起處。
楊柳枯朽，秋心西湖霧露霜。
一團雲白，譁啦啦扯碎水中。
兩千年道在乾坤，試看下爲河嶽，上應日星。
不負我苦思冥想，今夕歸故國，投緣生小是鄉親。
小康社會，春暖青山一派綠。
聽雨敲詩，吟情若水。
名山勝水，喜看日月換新天。
龍崗馭龍馬，龍昌福多，福瑞盈龍崗。
洗冤非縝思難成，剝繭抽絲，未許亡魂泉下泣。
春前春後，廣布工場。
傳誠揚善，心心聚作一心人。
秦月當多淚，聯苑星垂，國粹復興在即，先生何忍西歸去。
聚文人，頌春秋，詩詞香裏天涯咫尺。
天常清、地常寧、水常平，一人有道。
卓爾出賢才，學承安定，業紹文定。
天門擎柱，看蔚起棟梁，百業煌煌開盛象。
詩裏月光，霜前紅葉，倚山門竟日，蓮臺脈脈望歸人。
東壁戛文光，一星炯然，果應此老。
挖蛀蟲，樹清廉，與民換得寬寬路。
一脈如自性，貫徹十方，智愚皆得般若心。
民樂父母，吏敬神明。
流瀑光中浮彩路，哪個行來。
萬七千日，千百萬裏徵服千山萬水，強國富民建奇功。
大道遺芳，小徑通幽，博才開黛壑，林中藏白鷺。
清風聽榭，一脈花香。
蓮花九品，歸去見如來。
福氣盈門，緣於奉獻。
護靈泉碧水，得天地精華，煉藥回春濟世。
誠邀四海，還酹黃河酬萬裏。
風帶濤聲，江山千古悼英雄。
聚焦景色，朝霞映閣舒衷懷。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
我迷新境界，將仙峽畫卷，精心復制，引進夢中。
看我投資熱土，雄寫興平奮越詩。
以三線爲準，描百姓世相圖。
美麗大新，水如碧玉山如黛。
落落人具往，曰魚曰水，未敢相忘。
筆泣鬼神，詩句開大天地。
泰業永彰，緊催經濟車輪，拓中華錦繡，開啓幸福發動機。
典壯名城，長毫早著將軍卷。
閒看庭前，鳥語花香春意濃。
遠離煙草，健康而快樂。
千古一詩人，文章有神交有道。
論才德舉重同僚，賢士恩之，污吏懼之，直立人寰誠可敬。
獨開撲克牌，館裏尋源數點。
德予人者仁，財予人者良，繼小太邱後起，二十傳勿替箕裘。
問君今生出家，爲何因。
馳騁一生沙場，錚錚骨柱布衣身。
兩根窮骨頭，撐持古今。
羅衣特地春寒，細雨夢回，猶自聽鸚鵡。
百鳥齊鳴，哪處高音爲領唱。
留下家書，教人育子。
正風歲月長，重任徵途遠，懲腐興邦。
鐵馬冰河，三千將士出川去。
立德立人，春蠶編織千重錦。
逸響偉詞，一世卓絕，日月同輝垂萬古。
凝龍人志，鑄華夏魂，九重春色耀千秋。
金玉經手，唯兩袖清風。
言行，要留好樣與兒孫。
流觴曲水醉津門，海晏河清，百鳥放喉歌盛世。
超出一般嫵媚，紅娘子果然婀娜多姿。
三陽騰紫氣，花馥弘農百裏香。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
爲正義維權，堂懸國幟騰儒雅。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
參禪堂上，禪參三昧。
大道式微，期聞雅韻。
醒醉蓋無執，合遊仙之履，三千風月破藩籬。
瀑落千尋，影憐數只仙禽，清淺閒流何處去。
蝙蝠繞屋，卻是瑞氣盈。
潮生玄武湖，古都重啓青春鍵。
人卻只兩個，隨君到永遠。
民衆舒心，心內暖朝陽。
長江浩蕩浪行舟，笑語共陪。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
溼地作平臺，直播九曲龍之舞。
背倚三山，神工描圖豎金盆。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
歲月澱人文，慷慨悲歌，垓下千秋留勝跡。
家無棒老二，官從何處來。
望白塔盤空，樓閣直連霄漢上。
水利燃情，萬道清泉流黨惠。
蒼龍騰飛，喜五百年禁生終復舊。
出將入相，才兼文武世無雙。
凝眸一鼎人文，猶見文光射北鬥。
世亂生雄，逐鹿騅神任躍騰。
廊橋新雅，畲漢團結奔富路。
歲歲綠化造林，有嶺皆春。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
與四海同胞，玩水賞山，訪古探幽，焉能不一遊題壁。
靈源來縹渺，澤綿泗水續千秋。
此去經年，山川未改容顏老。
迎四海貴賓，看車水馬龍，品繁物美商機多。
晨興即作，晚息而眠，五夜酣甜消困乏。
百家姓，百家姓，百姓何止百姓。
坐對禪緣，推吾嘉木。
十步之間，必有芳草。
棣華忽落，原隰茫茫揮淚求。
聲名即以書傳，又因德立。
宰相良謀，不虛空廓，奏樂敵圍退敵兵。
卯歲展宏圖，五湖四海歌大有。
葆揚仁術，和融仁德，生命火花照遠程。
紛爭又起，中東局勢引關注。
災區搶險，寂寨寒寒家宿客。
千萬裏鵬摶鵠舉，正廣闢能源，宏開貿易，力推低碳大潮流。
仙風相送還家，金池瓊苑曾經醉。
頌五葉宗風，粥盂茶銚宜清靜。
紅梅椰樹，並肩同進，來日論壇情誼深。
雲擁木掩，峻嶺齊天託古堡。
翻開土壤，植下道德一粒種。
大搞科學種田，五谷豐登。
花動一城，五羊舒畫卷。
敏女麗郎，二英同縣奮鵬程。
坤德化時風，悅心以沐盈懷境。
千載一時，兩橋雙塔增輝，古郡泉州迎勝友。
甘苦俱存，世事無常宜看淡。
創業，必須與時俱進。
世界多姿，縱然有尺難量體。
雞峯山築夢，有爲志士立潮頭。
擧目賞春，山水畵圗畵水山。
烏雲滾滾，誰去改天換地。
勵民志，圓國夢，羊攜惠雨春風。
遵守交規，行人要走人行道。
擷縷清風，拂散心香，滿徑溫馨搖麗日。
察天事，在隨臨鹹觀。
石竈青柴，土豆山泉熬玉液。
問我何如？是席冰一般況味。
青春一足，踢回王者氣。
大謀大勇，更懷大局在心中。
風雲擔大義，一國千家盡在心。
西來拜我佛，入門大笑鉢生花。
太華相望，幽人空山。
上饒上下左右九天上。
墨筆如椽，醉意人生書麗卷。
證菩提果，觀自在心。
興津門，一報生花。
女中鐵漢、人中金剛，敬諡長者。
無量聖佛西皇至，請得山外人皇，金樽齊賀桃源仙。
四季收萬千氣象，招鸞引鳳，業如衡嶽騰飛。
港靚潮平，馬尾輕搖渤海春。
雲天相襯，風物相宜，堪令一輪舒望眼。
有名店、店有名，名揚四海。
給商家添翼，驟增活力，正情融九曲，出海蛟龍逐浪騰。
心無塊壘，自然息事寧人。
手挈兩盅文武酒，飲文乎？飲武乎。
三笑勾癡人，只盼鸞鳳和鳴、寂寞成空。
心連百姓，啓萬家燈火，亮麗豫章。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
羣山環碧島，綠從天上瀉來。
依程立法，釋義備詳明國是。
千古青峯，劍破蒼天憑一式。
學說創自由，允稱宗師一代。
三千裏地江山，爭爭恰似數局棋，幾得幾失，境內從頭成境外。
特色畫千張，和諧立意春落款。
強鄰逼緬甸，重關資故有遺哀。
重婚約，兔令天宮先去也。
久旱名山，尚留空翠。
碧河飄玉帶，丹青色豔，異彩紛呈，欣觀立體三維畫。
望斷天涯，可人何處。
欲望大觀，言懷敘事，唯楹聯文體當矣。
休問升沉，須知任要人擔。
黨歷九旬，錦繡九州，九域英雄曾伏虎。
妻夫人，媳夫人，妻媳皆夫人。
挖空心思致富，山獻珍寶，水獻珍寶。
虎嘯新天，吼來春色神州美。
頑子勿嫌，素志已存終不悔。
名留西蜀，愛此地浣花濯錦，萬古馨香。
幹戈鑄磬，玉帛呈祥，寰球願景乃文明。
景色景雲景美，美妙無邊、華夏好江山。
晴動四方，雨滋萬象，濃妝淡抹總相宜。
仙人是哪年睡起？春婆一夢，晨鍾暮鼓喚醒難。
上海自來水來自海上。
慎其前，則無悔於後。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
我抱虔誠而至，看雲霞萬裏，覺路已開。
魂夢繞長安，奈何鳥盡弓藏？幸得名山留勝跡。
夜流星來，實際平淡玩笑事。
好夢賞心，正舒舒服服觀聯。
教古今人，入室堪稱文雅客。
芬林結彩，譽滿中州。
技藝求精，學成自駕千條道。
進入油田，不毛之地方生喜。
餘音嫋嫋，半入江風半入雲。
督政權和法，六十年駿路，夢想飛揚。
賢重語錄著規箴，聽昏雞報曉，覺來幻夢迷離。
企得穩便罷，留番餘地讓俾後來人。
爾臻仁者壽經綸，三省襟和春。
半山寶剎，一片佛光。
池生明月一輪，原有高天藏腹底。
逛古玩城，根雕家具奇石，都有傳人。
擂鼓呂梁，這中華龍脈，烈烈烽煙誰忘？畫裏旌旗更激揚。
江湖隱士，輕篙一點，波濤起處雲霞釣。
謹遵禮數，智通四海，更持先善其道，永保仁智平生。
常如睡起惺忪，看人越透，知心越遠。
林流翠海，竹嬌姿似女郎。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
地陷山崩，磊落天公何磊落。
舊業紹箕裘，上可溯丞中樞密。
風雅頌賦比興，詩經多義。
西遞古居，無限美好。
銅鎮三江，哪個敢興風作浪。
蕩氣回腸，西廂一曲，絕唱空千古。
生命於熱血裏綿延。
清泉玉瀑，擊石鳴音，如聞福地多重奏。
老不依勢力高厚，蓋棺論定，羣情崇拜古英雄。
每現牀同異夢，總疑月老本無繩。
筆走龍蛇，繪九州春色。
地猶鄒氏邑，萬方多難此登臨。
黑白子，莫定高低，手論人德道義。
江漢英雄，開路先鋒，勇卷紅風暴。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
蓮語細訴借竹魂，高低總清雅。
香茗一杯，獨釣清幽歲月。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
尊敬老人，反哺知恩倡美德。
遏細浪縱觀前景，舟隨水轉，人到峯回。
永年新貌，四季馨風織錦繡。
走羣衆路線，共建和諧社會。
同襄盛世，兄弟連心骨肉親。
情滿洞庭湖，錦書給誰寄。
雅韻幾行，稚童齊誦壯懷詩。
大開戶牖，放江山入我襟懷。
玉蘭生妙境，花開十裏獻詩情。
秉公執法，倡民富以德爲衡。
義虎報恩，金龍報國，大節貞心感萬民。
鄰裏和諧，春月千門盈喜氣。
匡時植令子，敷言納策，輝華鵷鷺班頭。
縱觀天下，踏千重碧浪，良朋更自遠方來。
高閣逼層霄，舉頭紅日近。
三陽開泰，幸福飛歌，德興鞏義輝千古。
蟠桃含笑，耋老安康享福年。
爬雪山，過草地，衝破圍追堵截，鐵旅長徵驚世界。
更上一層，欲窮千裏。
求學人，伏而讀聖賢書。
喜桃李生妙趣，春華秋實，皆由育心始。
富民坳上桂金燈，史頁翻新。
高山下雨，流水漲潮。
品酒一杯，新香未散憶新鄉。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
得無漏果，安住涅槃證法身。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
應信蒼天有眼，闢賢良一港，長佑子孫。
松窗竹戶，夢醒菊下賞梅落。
摩崖誰造像？合所聞所感，阿彌一偈共江聲。
上海自來水來自海上。
瑞株產中華，香飄宇宙諸國，明德茲馨也。
青藤小院，架下斜陽篩碎影。
壯國魂、弘國粹，鴻儒學子，同創楹聯文化縣。
迎辰歲，虎躍龍騰春意濃。
豬腳香，千裏鵝毛香此刻。
邀聯友詩朋，雅聚幽林碧水五千年。
諸天不老，大地皆春。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
法律規章，奠治世根基。
文化催春，千秋畫卷風蘇野。
忠孝兩全，自古少有，爲民爲臣爲帝。
日本帝國主義，罪惡滔天、鐵證如山。
浚湖辦學，憑逸懷浩氣，但從教治仰眉山。
棣棠韻厚，風和月潔賦清平。
逐香公子夢，夢裏飛潮，夢裏伴飛潮，飛潮亂影沾公子。
倘人心不固，華夏脊梁，民族氣骨，說來亦徒然。
永傳千古，客朝聖地莫思貪。
橋通幸福，鴻儀鳳彩煥雲霄。
通宵不夢，無非是月色留神。
寢門連握手，痛此日維持不力，歸舟何以慰親心。
世姐出水，世界贊揚。
一庭疏雨半庭風，斷送殘花。
或真或幻，莊生曉夢迷蝴蝶。
愛心似水，形象同山。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
愛字當先，愛已愛人尤愛國。
囊括青山，百草陳鮮皆入袋。
浪連東海，長江萬裏啓慈航。
珍傳世界，鐵骨應須陸子評。
綠草青青綴雪原，冬兒嗔怪春風早。
泥首跪階前，想想當年宰相。
遺訣酸辛，痛膝下無兒，堂前有母。
穿籬新筍，亂分春意撩人家。
龍燭風燈，灼灼光明全盛世。
北京護衛艦衛護京北。
神州擎赤幟，祥雲繞日，九域齊書發展篇。
天天讀書，讀讀讀讀，讀高人品。
祖國開放特區，引進外資。
遨遊學海，食苦如飴，定可通今博古。
蠻夷生不世出天驕，策馬彎弓，篳路起基開霸業。
視履考祥，其旋元吉。
何懼東瀛？已時逾百二年，雄獅覺醒。
正氣壯山河，縱千年事跡長存，成仁取義風猶烈。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
孫郎使天下三分，當魏德萌芽，江表豈曾忘襲許。
幽谷深林，清嘉無盡，風多愛意鳥相思。
十一年風雨如歌，正宜我與國謀題，爲民高唱。
感事爲文，載道須讀書萬卷。
美麗鄉村，萬家燈火月吟詩。
佳節迎賓，三門更擊黃河浪。
鐮運錘揮，萬古江山開盛世。
紅廟搖身變，化禪光託日，一寺橫空照海天。
荷塘蓮影，彷彿清官留好夢。
歌舞幾親編，想昔年北戰南徵，藝風引領新時代。
夢縈古邑，更從斑駁識繁華。
軍民攜手，齊撐錦繡天。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
平湖滿煙月，誰補種四周楊柳、十裏荷花。
韜謀安社稷，待我相攜日月，許義許忠。
此地最清幽，宜引萬方論世道。
夢回窗外白，初疑殘月後疑霜。
孝道風光，人間最美。
開千重畫卷，描千重春色，達道達觀達業興。
壁壘一新，聿成大廈。
神醫有道，良師愈疾壽更高。
日暖花都，自在穿萍魚擺尾。
賓隨鵲至，鏡開霞舉日華新。
好景欲仙，何必去尋三島。
網絡真寬，遠近有聲環宇暢。
小惠常施，忠奸難辨及時雨。
冠冕堂皇，移風易俗。
提升能量，志存高遠，當機立斷贊青年。
政興在順民，國以民爲本。
碧水青山，山環水繞迷人景。
夫妻仁愛，起死回生救庶民。
更新生活，引牽社會，常開人類夢中花。
哲人其萎乎，莽莽神州，更有誰爲醫國手。
小房更大廈，舊鎮變新城。
透視中西，有勢皆當主。
上盡孝、下撫孤，茹櫱含冰，獨向庭幃完大節。
綢彩絲光，春步香城新韻。
十萬裏家山北望，猶帶襟懷，揚鷹朔漠俯長天。
巴人登大雅，歌聲飛過萬重山。
老將誰逾趙充國？七十載詩歌寄託，鐵瓶原有出山心。
將中國心聲，編成年鑑。
西染丹霞、東來紫氣，村鑑古文明，黛瓦粉牆盈畫意。
彩練飄，丹陽冉，浪湧雪崩南海潮。
萱花暢茂高堂上，綿綿壽考慶康寧。
民意爲先，建設和諧新稅務。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
鷺鳥戲波，漁舟唱晚，一湖澄碧湧春潮。
何處覓根源？在衡嶽以南，羅浮以北。
紅詩誦紅校園，築建快樂學府。
奇香馥鬱，長存愛國愛鄉心。
民呼父母，偏難對自家父母，何以臨民。
南湖美，古月金光水養龍。
遠景如何？看滾滾新潮、煌煌古縣，長春總賴暢和風。
棄彭澤微官，松翠菊黃，琴書而外醉三鬥。
聯幟高揚，墨香飄韻，雕龍繡鳳萬千春。
縱有千金，亦必仁心巧引。
千年懷古跡，四圍山色鎖樊溪。
人閒饒雅趣，只邀明月看梅花。
闢此荒蕪，對城外山青、池邊樹碧。
打造品牌，明月一流嬌慧眼。
龍章煥彩，揮毫更舞滿堂春。
竹筍嫩尖尖，恍疑犢角穿籬破。
新鹽瀆、新民風、新道德，新意迎春。
鶴韻秋聽，電照風行西水聲。
臨險履薄，八方迷霧，萬丈澗溪。
六旬奮發，看：老一輩、新一輩，同興大業。
鳳嶺公園中，花開錦繡，處處樂見和諧景。
晗明天外，蓬萊數縷抹湘雲。
登臺望遠，嘆桑田變幻。
悽風苦雨，誰能攜日解天愁。
生花憑妙筆，詩齊李杜，耳際猶聞樂府聲。
往事如煙，是非成敗隨風散。
桃花流水一竿身，唯耽風月。
草烏雞不癡百樂門，明月作證。
山僧修善念，念知緣遠，貝經翻誦悟禪機。
泉林添雅韻，濟濟學人奮馬蹄。
評品由人，須念鑠金滋衆口。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
能通道理，幽鳥香花同一苑。
梁山祭英魂，濟寧俊彥展風華。
德行給力，打造當陽聚寶盆。
刺天而筆，緬英姿巾幗，真情萬縷慟春秋。
妹繞青梅去，郎騎竹馬來，陰差陽錯。
酒有別名，可曰忘世。
古城泉郡，建館興場迎農運。
嘆影泡露電便了生平，傷心六尺遺孤，更望讀書能繼起。
東風送暖，大江南北春光好。
劍南春醉，綿竹畫秀，旌湖飛彩帶，陽泰新開五色圖。
不忘孝忠廉信美德。
九州曾受三千難，幸西林教案，熱血鑄風流，吶喊至今猶在耳。
喜中作樂，半碗茶說古道今。
孝子事亡如事存，八十翁在天爲南極星。
平生我自知，懷鄉聞笛憶蓴鱸。
淬水鑄龍泉，浩氣摩空，聖道承軒轅夏禹。
血脈相連，一片慈心能動地。
雄關角起，太行折柳送秋雲。
挺工人脊骨，碧血濡毫，青史留篇，長吟古鎮英雄氣。
觀一灣活水，生態園林心自在。
引水入田，曬海成晶，千載幸遺奇跡在。
攬海氣天光，共入一樓。
三車轟布，不正歪者極多。
金菊苑裏開，把酒臨風餐美景。
九域迎春，春光益壽賀遐齡。
朱李沉寒碧，堂上燕又長夏。
揮毫，杏花村中得古風。
月出，變成一嶺白霜。
大別風光，心醉萬山中，有峯皆向天心聳。
險灘急澗，歷迂回曲折，航標心上我爭前。
煙花七彩流光，鋪天蓋地。
昔於大順秋思，四面邊聲，長煙落日孤城閉。
一寸相思，本是三分醉意七分醒。
鹹歡鹹苦，七旬業績一代宗師。
獻愛心，傾真情，共灑甘霖歌善舉。
瑞雪盈庭，石麟降世。
致力維生態：長描圖畫，無邊綠色盡朝陽。
聞雞起舞，揮筆頌春光。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
羣策羣力，改變舊規模。
植樹造林，裝點祖國萬年青。
何人得道？更攜雞犬向天飛。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
大治途中，羊越雄關辭舊歲。
熱土沐三春，枕秀美山川，黃河灌綠江南夢。
新月爲鉤，漫卷春簾，將精彩撒出去。
傲骨拄孤高，馨香一瓣迎寒笑。
霸水揚波，臥龍溢彩，遼闊草原第一樓。
誓深似海，善應諸方，楊柳枝頭甘露灑。
廿五華齡，一路走來聲勢壯。
龍頭企業，信譽方針獲美名。
梅花四五點，天下皆春。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
錢財看淡，英雄有膽闖江湖。
青葉竹竹葉青，青竹千竿。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
馬添雙翼，八桂騰飛。
作智者賢人，拒旁門左道，長留正氣在金陵。
惠政暖心，播下民生千頃綠。
老馬好強，不用揚鞭自奮蹄。
麥浪無魚，楊柳垂絲空作釣。
寒煙淡泊，千秋學子架雲梯。
五百餘年思往世，居於上下，是商族老家。
川流脈脈，兩岸荻花凌薄霧。
故人來乎？雨夜悽涼遵義夢。
無限遠山青，暖霧烘成芳草色。
深青淺碧，欲添山色草蓬勃。
以霞爲衣、風爲氅，更錦天繡地，八方尋夢醉桃源。
長輝歲月，石鼓當爲動地歌。
淡淡濃濃，盈廳墨客筆端奇。
成方圓，賈平凹，徐遲即可孫行者。
山河飛彩夢，富麗城鄉萬象新。
逞朱脣、緩歌妖麗，笑捻紅梅嚲翠翹。
地欲無存，滿臉蒼白，一身污漬。
是色是空，蓮海慈航遊六度。
楚河水連東沙，再現古時風韻。
僅慈悲願力，持名種德，修行從此證真原。
攘雞非君子所爲，擔當月一。
對鏡愁懷，白發人非童子貌。
千秋師表，一代詞宗，卷卷華章留衆口。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
植樹造林，四水三湖聳翠。
燕翼有義方，看哲嗣幹國棟家，丘山等重。
一路雄風展五環，怎忘懷夢裏長徵、心中奧運。
一夢共追，華夏飛揚多彩畫。
伊妹到家，隨順鼠標通利路。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
辭舊歲，雛鷹蒼穹展翅。
東江擊浪，鼓樂催春，萬裏鼎新一片天。
興教育人，百忍堂文風播遠。
德馨才偉，校風領秀一城春。
乘龍快婿，攀龍再會。
乘利箭飛來，此日天宮作客。
害怕拍磚，果然是個網民。
歲歲花香，只道紅顏同我笑。
有感即神通，白蓮臺上大慈悲，推恩普濟。
雙雙玉井，碧澄冷浸千秋月。
月恰建寅，鶴籌增算。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
森森古木，至今猶表向南枝。
環保利民生，當歌清潔工，盡力盡心，任勞任怨。
正思壁望，哪曉儲帝接班。
誅心自任安而後，百世師從一家言。
幹戈化玉帛，維和止戰，五星高照振強音。
秋簫弄月，倚檻吹出夢裏情。
責任擔肩，減災傾赤膽，永護民生一片春。
任憑爾無法無天，到此間孽鏡臺前，還有膽否。
向天空撒手最開心，滿布掌紋裂縫。
植西土正因，相期震旦有情，我愛休耽犁尼好。
一流地產，融人文理念，時代風華，豈止溫馨浪漫。
千帆江月隨星燦，炫麗五洲。
同榜雙進士，萬代謳歌。
含英咀華，揚榷今古。
鄰古寺亭尤靜穆，相與之朝送晨鍾，夕迎暮鼓。
提速增效，管教濱海快騰飛。
明燈九五常輝，想一湖舟影，創新號角激炎黃。
吟風月，賞雪花，做一個孤芳人。
長風醉筆，一夢林詩音。
夢釀春，春釀夢，藉千年底蘊，憑將翰墨著輝煌。
鶯梳理柳，赤縣千山柳色新。
義方與燕山並稱，有子能爲萬人敵。
手牽春雨春風春色歸。
羣誇勝地，氧吧畫壁燦堯天。
攬日依雲影，最愛福城五嶺閣。
留下知識去，猶遺教案育人才。
平易近人，做人不要有薄厚。
小姐漫步，芳香飄落百蝶攆。
郭有道令德無慚，期頤國叟。
長江幾斷江，嘆霖雨渴期黔首，多難多災。
荊江九派，桂林一枝。
一尺一書，誨人誨己。
舉盞慎思，精讀史書論春秋。
人驚妙手，無春能使夜開花。
茶涵古雅，香芽撬動市場春。
石崖攀月徑，或從清影夢中來。
一口能吞二泉三江四海五湖水。
正覺超三乘表，身雲遍滿，虛空世界放光明。
憤背棄，傷悲泣，悲泣爲背棄，倍戚悲泣。
吟詩聽曲，佳句多從心上來。
夢圓福滿，民心滿意燕傳情。
祝福發短信，盛世稱心龍翼展，笑談鋪錦萬千重。
信士凌霜雪而翀，不計路遙煙水闊。
八鬥文才，可在茅臺酌出。
幾代英才成大器，看健筆如椽，再譜新篇。
忘形無我，乃至精神。
海闊天空，胸襟寬處乾坤大。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
泉石自多趣，若陶元亮曾臨此地，未必長篇譽武陵。
笑他冥穴，招魂弄鬼幾千回。
中華徽文化，妙筆再書錦繡篇。
神舟勵神州，龍遊星海。
琴堂懸鏡，但教公正秉初心。
精忠報國，共傳聞朱仙一戰，幾復中原。
花淚浮別後樓臺，似空忙燕燕，春夢終銷，九域難尋無恨地。
蠶月條桑，春陽啓瑞。
當局迷、袖手清，人生一世，成敗輸贏如是觀。
描成秀水，明月鍍來一抹銀。
學貫中西，無愧神州兒女。
彼此上心，高招再度贏。
金猴騁日，魑魅難藏。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
崇尚武強國家慶，山青江渡天下喜。
江貫南北，淌玉流金萬裏情。
我生自有用，且將頭顱擊長天。
詩裏桃源，信是恬熙開樂土。
壯烈一門，勇武高揚回族氣。
頻施妙手，救死扶傷，大愛擎託十字紅。
越王秀嶺，這裏存三百尋屯壘、歷史遺蹤。
自古乏先知，誰能免禍。
兔歲初臨，健步已馳千裏。
誰施魔法？萬戶雞聲哀惡運。
弘善揚良，祛濁除污，佳官海瑞，清風兩袖塵無染。
磨礪以須，天下有頭皆可剃。
蛟龍騰盛世，和諧社會，四海長承創業心。
昏天莽莽，萬箭齊發，風催水陣急推，電閃撕開此黑幕。
兩行字飛歌流韻，趁此際鵬程共舉，盛事同襄。
躊躇滿志，開拓創新求真知。
新荷託嫩苞，斟玉露盈杯。
華夏時機已到，滅掌中羣醜，大軍一日可成哉。
夫妻恩愛，德倡坊間萬口傳。
桂樹迎風，暗送秋香千萬裏。
太翁先兵燹而去，修到幾生。
色線形光，富含精蘊。
信以守身，立千秋偉業。
川原起舞，老年學習拓新程。
濟水流香，柳綠桃紅爭爛漫。
春早人勤，辛勞紫燕銜新泥。
真摯扶持果實殷殷。
民生憑五業，創業環境求和諧。
臨陣捐軀，較辱死苟生，千古獨留氣節。
傍關公故裏，鑑義勇忠仁，業開不慕陶朱富。
漁具蓑笠囊中鉤，釣叟留足備足。
盛會遂民心，喜政策清明，春榮大地花開早。
客慕名來，四海爭嘗羊肉泡。
鶴子伴歌，超然俗外薄人情。
貝葉經常念，顯示圓宗密諦，說空說色，悉向因緣中證去。
田園歲月，開心且飲酒三杯。
三山五嶽，唱響紅色正氣歌。
故園多藝事，何書齊畫永流芳。
嚴言示愛，瞋目含情，誠如朱子有書傳。
憶當年，羣雄聚首水泊梁山。
半嶺崇羽化，乘巖下清風。
靖節偶然作令，廿年歸隱，煙霞古洞刻詩多。
俊遊巷陌，海棠相次紅。
春光昭萬物，清風白月，火樹銀花，千秋社稷話升平。
五星赤幟，九州大地八方韻，兩治流芳。
大笑出門，從此甘當山水僕。
欣流派已成，千年國粹飛新韻。
民天爭及我天，喜帝君形制驟停、根基尚在。
駕車飲血，千秋名將保河山。
此方藏勝境，更見山靈水秀，瑤鄉景致賽瑤池。
爐火純青，加薪還要託關系。
名自唐代傳，道心映日，千古不衰道德經。
鶯鳴穿柳浪，浪醉雙眸。
誰揮彩筆，描紅八皖創新地。
春之韻，國之聲，合奏創先曲。
邀光華落腳，福星不請自來。
詩因語賦思，語因人賦境，人因心賦意，靈心似玉訴詩情。
白水漈頭，白屋白雞啼白晝。
真愛本初，分作六千級上攀援，至今世已然絕頂。
聯壇主帥，詩書百卷，哀聲陣陣起聯風。
長春慶悅，橫吹牛笛壯鴻猷。
福祿壽喜吉，時時瑞氣呈。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
仁義爲先，君臣典範。
共產黨，劈地開天，攜日月長輝。
銀毫聚力，織成錦繡年華。
涵濡六岸，文明燦燦肇三河。
夢於何處醒？數個黃昏盡寂寥。
夢魂縈掛鄉關，肚皮不合時宜，東坡居士，自嘆雪泥鴻印爪。
又地球繞日交一周。
廿載對迷，藝路有她爍火花。
住清涼界，去來無礙大圓通。
煉性養氣，尋清去濁。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
養生齊物，道貫南華。
纖塵不染效清蓮，更擋雨遮風，甘願爲民張碧傘。
良久不來，人非物是。
龍行一脈春，邪道清除趨正道。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
時逢盛世，初心不忘，葵朵總朝麗日開。
持籌握算，勻碧調朱。
盆水蕩金波，蕩來百姓圓康夢。
衝出亞洲，喜迎奧運，莫忘臥薪嘗膽。
已是畫中人，覽一溝丹動青搖，每見畫中藏妙畫。
色彩斑爛，花草紛呈迷遠客。
淡淡青山，約約閒羽；搖曳竹軒，方識君子。
旅歐洲去，赴法蘭西，兩千學子圖強國。
大衆和諧，千載伴春。
梁棟更擎天，喜福地鍾靈、海角飛歌，漫山煙樹添高致。
少林拳棍，天下武術正宗。
藍莓有約訪黃墩，聽鵲唱歌，看猴起舞。
明月千江映萬類，共渡菩提彼岸。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
桂親揚子，又把花香撒滿江。
扶殘醉，倚斜暉，猶嘆流光易逝。
薰香開畫閣，窗間列岫橫眉。
發帖幾點幾刷，氣殺我。
登臺點點圈圈，當然盡力傾情。
迎新辭舊，度日如年。
無疆善政，銘於鼎彝。
九十春秋，兩行執念。
大業方興，自古江城多俊傑。
口中飛唾，一時知磕磕拋拋有用途。
仙風道骨，半江鶴影舞晨昏。
襜帷暫住，黃童白叟溢歡聲。
寶馬奔馳，難步馬足韻、豬蹄韻。
高舉旗幟，齊奔富裕文明小康路。
夫妻鏡分開，望日亦難合影。
天使神鷹喚此身，全去者心，除飢者苦。
醫改回春，但看燕嶺花常豔。
城邀嘉賓，盛情四座。
雨灑乾坤，東風破舊曲千秋。
跨水飛虹，廊屋長橋落古香。
民富花開，東西南北千紅萬紫。
平生未遇，難爲鬥酒狂歌，得譽詩仙。
經史子集，卷中著述皆千古。
奇才詩酒老，曾記取當年狂放，動地驚天。
聚瑤村，嗅出嘉木味。
雙劍砍三敵，萬刀含愛恨。
灞陵尉呵故將，數奇到死，列傳誰賡太史公。
荒煙溪樹，空石愚詩，才子古來多謫宦。
千載長城，歷盡滄桑，烽火連綿留勝跡。
耒水融霞，羅霄蘸彩，描天繪地鴻圖美。
文採風流，靄靄祥雲籠紫閣。
新華正耀，萬類和諧喜慶春。
玉兔驅輪傳倩影，蒼昊開帷。
鬥柄朝寅，幾回湖上春秋夢。
粵山粵水，永銘偉績。
培字當先，古邑宏開千裏路。
國粹傳承光大，司馬聯花日日香。
哲嗣乃文壇宗匠，戎幕奮飛，共驅日寇，豐功勒石礪來茲。
時也聚頭，賓主同行家業外。
萬千戶尚耕責重，案頭有尺，好將土地，留與兒孫。
槍聲爲令，灑許多鮮血，沃開花朵，沃豔人間萬裏春。
有屈子沉江，並伍員抉目，一樣悲情同此日。
學不厭、教不倦，聖則吾不能。
望江亭畔，笑談諸子先賢。
發聯文，組聯賽，出聯書，卅年藝苑揚國粹。
日出而作，日入而息。
寶座化身，香火盛傳八閩海。
柳枝滌甘露，普潤含生明自性。
二姓喜有情人、都成眷屬。
春秋九秩，華夏騰飛錦繡程。
君子蘭非君子，君子難近嬌貴客。
看功成歸隱，千秋共仰爾英名。
金龍辭舊歲，趨勢、態勢、氣勢，勢不可擋。
永寧、廣濟、武穴，名異實同，建置三更今勝昔。
碧水池中曬月光，君子逍遙。
玉液迎賓，春天籤約，大業融資億萬單。
卻喜近來林下，珠檜絲杉冷欲霜。
舊歲舊顏，卅年過去，千載華夏換新顏。
珠海霞飛，放目水天初日處。
喜鵲盈城，一派祥和春永駐。
赤箴留異績，祠銘高並九龍山。
一觴一詠，羣賢畢至，喜義孫天下知名。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
四海回春，千裏田疇添錦繡。
促胡融漢，功自論千秋。
冬去春來，書卷飄香，杏林千般景象。
園廛一經易主，山玲瓏玳垛較軼前。
卓然繁市景，漢唐盛世而今現。
秋水兩泓，千載禮儀笛悠揚。
擊垛呼名士，中原聖地有回聲。
縱極王侯非富貴，英靈照天地，身經百戰爲斯民。
奇馬作騎，奇馬騎騎行千裏。
大地敞襟懷，黎庶萬身穿隧樂。
浪漫春光，恍若千山牧雁雲。
田今一雙心，心心思念心上人。
春水春山，春天春世界，春秋溢彩。
雲衣無靠，徘徊千裏思攀月。
百裏千溝壑，萬方求變，我追大夢步春風。
例歸閩北校，功昭七秩，菁莪實驗棟梁儕。
葵邑揚眉，成爲華夏文明市。
花舞兩行，鴻飛兩岸，旗幟耀聯壇，不愧領軍人物。
金蛇盤大地，呈祥賜福。
嶽麓起書生，溯中興草莽英雄，應不愧入關鄧禹。
置身燕趙，萬衆同心奔小康。
看似易，作似難，修身養性靜心亭。
臺後臺前何時？星無悲歡離合。
若積盈盈德，燒香供物，無甚相求。
國粹生輝，十載懷文添異彩。
父情寬似海，頗耐深思。
蒼松翠竹，打開銷路富神州。
品牌紅市場，方木精書大塊章。
蒼茫大地，已是懸崖百丈冰。
宣傳馬列，驅除黑暗。
爲官一任，造福一方，愛潤甘棠長去私，春色漸生新雨後。
羊毫筆精描中國夢，宏圖煥彩。
借花獻佛，果然好大喜功人。
終身伴侶，講臺粉筆教科書。
玉潤珠圓，有我輕盈似燕。
小築地無多，隔年駐節來遊，想見江山思魏闕。
羲經六子，艮巽坎兌震離。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
策胸中百萬甲兵，捭闔縱橫，終能勝算。
吐舌昂頭，盤體猶如卷帶。
見善思遷，見賢思齊，自強身乃立。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
舉賢任能，興千秋大業。
論茶道、品溫馨、意暖融通四海賓。
玻璃對用玻璃字，不是玻璃制。
公六十、我五十，論年應兄事，金罍黃菊壽耆英。
黨心民心，同心築建金光大道。
民間曲藝，逗唱說學。
儼如高士臥，蟠十畝遒枝逸幹，隱有龍姿。
蘇子風流，銅琶鐵板。
元豐年，首植檀樾樹。
八方錦繡，華夏三春著華章。
小街古樹，凝秀含奇，大屋展新容，陌上仙鄉臻化境。
風一程、雨一程，漁父行舟滄浪水。
天賜仙茶，教玉盞彌香，四絕奇葩開頂上。
金鳳山、銀鳳山，山山出鳳。
政惠三農，精心策劃，有序開發，增產增收增效益。
邀八面風，剪三秦彩，創意長安，刷新千古上河圖。
商埠流金，漕運千帆追日月。
午馬送福來，福來兆民樂堯天。
香山擂鼓，湛水揚威，激勵雄鷹追彩夢。
挽高峽浪濤，凝眸兩省，彩鈴報曉，動情醉看畫千張。
華夏五千年，勞動人民站起來。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
天開畫幅，西嶺長留北苑山。
藍天白雲飄緲處，雄偉金剛守護紅軍洞。
曾以人妃登帝座，要中外男兒俯首。
國粹徽章，光輝天府。
逐鹿麾哀鴻淚，白雲空墜，橫於碧落發長歌。
名將、名儒、名臣，立德立功垂萬古。
雨過秋谷，玄關無鎖白雲封。
齔歲訂心交，古道熱腸，風雪幸同一畝宅。
月色清、紅酒暖，一杯笑語斟美意。
迷人畫啓眼前，看舟曲業興，萬衆同圓千古夢。
別理他，北鬥到來杏正酸。
此研究中心，學術胥倚諸君力。
安得此樓孤寂？便使四面移山，周遭布水。
孔孟文章，兩岸儒風承一脈。
淡秀天然，桃李無語自芳菲。
將美酒斟來，放情世外怡神地。
楊柳妖嬈，瘋吹猛擺羞花發。
崛峴疊翠，汾水流金，毓秀鍾靈榮世代。
青山疊嶂，望遠登高，看海鳥穿雲，漫剪煙濤迎雅客。
十方接力，赤縣賡揚奧運風。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
百團殲敵，八女投江，看國難同擔，滾滾硝煙驅日寇。
華夏先鋒，金融巨擘，喜卅載騰飛，此日建行鵬正翥。
月影印江，移魚天上廣寒宮。
身如蟬蛻，一切見聞。
福照家門，萬紫千紅，桃源永開花。
不二法門，畢竟利生多善舉。
掌控乾坤，創業每憑三板斧。
達士興來，作首詞兒歌美景。
秉平等自由，富庶欣圓中國夢。
步起春申，歷腥風血雨，經北戰南徵，贏得金湯成砥柱。
風開片月，清歌陣陣陪孤帆。
讀書面對聖賢，當知所學何事。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
梨雪融融，驛路春光無限好。
督政行權，吐氣揚眉傾赤膽。
資我千祥，福澤水鄉流畫韻。
地踞虎頭，人向鰲頭，更期代有英才。
花香鳥語，閒聊海內大風歌。
前程似錦，九霄探月再建功。
峒氓沾德澤，賞印文生綠，硯匣留塵。
文明使者，攜萬國風情，聯姻上海。
大聖舞花城，醉風情，沐文風，奔春以去。
意適可忘言，不在鳥聲清濁裏。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
梅冶記相逢，駭浪十年，咫尺無緣重把臂。
蓄須明志，援手賑災，高風崇梓裏，千秋祀典垂鄉鄰。
不解民情，失意而歸，終世屈爲大漠魂。
明心蕩蕩，五經義理敷棠陰。
春雨瀟瀟，觀白魚競遊，誰與蕩舟菡萏池。
梁浦銀泥，渣滓盡去。
學文研技，九州在目，勵志爲社稷英才。
黃耳報佳音，五福臨門，社會和諧多吉慶。
光燦華章，韻留名相，肇人文蔚起，蘇風薰夢醉欒城。
終生扶社稷，花簇蓮臺。
惠政惠民，國富民強民所願。
山藏真跡，天許高風。
三千輾轉，灼夜精魂。
景中疊景，搜羅古物靚人間，垓士傾心。
書窗夜短，風月萬裏皆爲詩。
九曲黃河、大壩高橫開畫卷。
桑梓願，星鬥情。
文藻應留故宅，金川人記浩然堂。
金襄丕業，青龍起舞，勤施善策樂民生。
歌聲天外，倩影畫中，纖纖雲手採茶忙。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
修身養性，清心三戒真君子。
屐若雲來，步三生造化。
人傑地靈，歷代聖賢書異彩。
扶傷救死，發揚人道主義精神。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
童子打桐籽，桐籽不落，童子不樂。
脈脈微風連海氣，天涯咫尺，潤物全於俯首時。
天恢宏，地恢宏，天地恢宏。
風日無言，一觴自足。
富花開南粵，愛新區空港，我是掘金人。
對月思落拓相伴，寂寞幾多、落寞幾何。
程門立雪，拜師老漢表真誠。
詩聯並進，渝水巴山起異軍。
有手成千，理好身邊難好事。
思婦苦，苦思婦，婦苦思，思哭婦。
當歌扁鵲顯威神，起死回生逐病魔。
華年易逝，哪能去了還來。
疊嶂橫空翠，畫出西樓一幀秋。
此間塵不到，我非觀水亦心清。
行業寡頭時，全面改革，敢剜除體制弊端。
懷柔政策，豈無政清人和。
境界自新，多添福祿多添壽。
馬蹄擊鼓，運河潮漲。
宮商諧法曲，象德流韻，燕樂養和。
做客紅塵，悲歡演繹宛如戲。
紅燈閃耀，映照神州，披霞持翠無限生機。
此身淡泊，只結些山水竹梅親。
給力東風，頻引紙鳶鳴碧落。
探文明奧，行文明路，天下爭觀走馬樓。
赤幟指明：創新興國成功路。
鶯歌發展，燕舞創新，一路豪情揚特色。
今風昔巷，猶存浩氣柱南天。
隔歲晉冰銜，前度杏花馳馬足。
民意爲先，建設和諧新稅務。
禪心寂靜，聽磬敲鼓響，雪染眉頭。
繪四化宏圖，萬馬奔騰。
花盈勝地，子孝孫賢壽星多。
人怨暴君，罪遭當代。
制錦市，西連鎮武，南接朝陽，物美灣美傳說美。
厚重人文韻，崇賢尚德，尋夢流連十笏園。
朱門修幾德？迎此神女入戶。
春風藝苑，詩朋聯友著華章。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
驚心漠萎，因風打採，居今憶古嘆昭君。
保日常生活所需，把吸水封流當使命。
南國布春景，素描柳韻畫圖新。
秋意悄然，葉黃風掃寒山徑。
法鏡交光，六根清淨多智慧。
山水景妍，龍圖壯麗，十八大奮力譜新篇。
仁風千裏，四蹄驄馬五更天。
梅淡柳濃，東風悄把年華換。
朝霞映日，染戶聞悉世上情。
杏壇春暖，馬帳風清，學子三千期鳳舉。
東遊西逛，學點東西最爲高。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
作明室千秋臣極，盡瘁郭汾陽。
心沐仁風德雨，每從書內見前賢。
春草萋萋，徒悵青絲成白發。
長便獰軀，但伸龍背虯肢，獨披素甲守天池。
勇戰滇西，松山取勝驅倭寇。
名園任賞，看人在園中，園在畫中。
堂沐三春，九華柏，五臺松，覺路有誰凌法界。
香魂依燕幕，千秋遺跡並黃樓。
新星升宇內，新人競秀，新目標繼往開來。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
一個湘音厚重，鳴於肺腑，更響徹雲霄。
順史尋遺跡，墨散清朝貢院香。
兩岸同舟，錦繡江山終一統。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
岫峽崇岱嶽，峭峙崢嶸崛峻嶺。
月照臺前，臺中勝景臺上觀。
七七事變，牛郎織女難相會。
羊角開春，一元復始。
心系民生，時間在那一刻悄然凝固。
渺渺洞庭，流不走千般氣象。
嶺表陰晴，三峯峻峙。
一切衆生，入不二法門，同證三覺地。
時光舊曾暗，嘆宋室怎麼後繼無人。
母愛無私，寸草春暉思反哺。
草根茁秀，朝堂方注目，但笑遲疑到兔春。
峯險石奇，洞幽霧幻四絕景。
駝鈴醒夢，絲路飛花。
溪流源古洞，洞古深藏雲色清。
乘月幾人歸？月下芙蓉醉。
龍水弄潮，青龍翻浪騰身去。
洪洞傳宗，先祖園田成樂土。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
倦鳥知還，雲無心以出岫。
仰瞻萬衆，向先賢告慰，今朝已蔚大觀。
古剎重興，伴鳳嶺曉雲，盛山積翠。
鶴情暄煦，華章罄瀝鄉風。
明月分輝，聚它四海楩楠，妝斯廣廈。
鮮血換來，莊嚴標志應尊重。
家居大廈，捅破銀河旗艦漲。
隨風逝去，隱隱暮色鍾聲疏。
高擎馬列，紅旗獵獵睡獅醒。
桂花酒，暢飲腹中方知醉。
棄官宜早，爲我山頭多種松。
暗裏癡迷，無限相思聯裏寄。
宰予晝寢，夢梅還是夢黃粱。
嗟今世清靜無生，長事大悲觀自在。
雄鳩振羽，大業千秋不讓人。
鎮獅嶺而攬長江，看千帆競發，三千裏追風逐日，足騁雄豪。
興亡休覓，但見閨樓落燕泥。
有志，敢教日月換新天。
天寶事哪堪重論？勝朝兩代承殊遇。
弘揚國粹，風雨兩肩。
春霜秋露，億萬年俎豆常新。
如算如棋，妙計早分三足鼎。
許十萬個繽紛願景，天香飄百裏，花開國色笑開詩。
注廉泉固本，讓亳菊透心。
失如何？得如何？君試看斷垣衰草。
行淵穆，心靈明。
四百八蕭寺繁華，都付與無邊煙雨。
孫枝繁衍承萬年，春祀秋嘗。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
獨釣雲溪，夕陽陪我同峯坐。
策登進士，嘉謨在所必陳。
縱我未行，夢裏天涯能不往。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
政治清明，政府清廉，官員清正。
一川愁，萬般苦，古道馬嘶遊子吟。
徐邳莽莽，地沐留侯高風。
楚吳雅韻，紅對聯吟日月新。
十載辦學，桃李遍中華。
大河來天上，到茲一曲，廣納羣流。
寨主點煙，害得屏中幾個呆。
靳水一樓，潙水一樓。
相逢莞爾，五洲健將展新姿。
戶鄠共三宗，本源一姓。
華堂亮麗，陳酒飄香縈喜氣。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
炊破釜，渡沉舟，無愧霸王名將，最悔鴻門釋一劉。
追中外潮流，美奐美輪，四海風情壯大觀。
一生歲月，只留兩袖清風。
一懷傾化雨，潤鶴城絢麗，五星旗下景和諧。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
啓窗覓遠山，是香飯一盤，惹人望眼。
癡心伴夕陽，在溫馨石上，伊人爲我說呢喃。
金蛇狂舞，地闊天高馳夢想。
環繞仙人門戶，蓬萊隔弱水三千。
春到人間，虎虎有生氣。
門掩昏曉，綠柳蔭中誰系馬。
童心編故事，用布擋睛，各分先後找東西。
從檢尚正，執法尚廉，不欺不佞，莫教心鏡惹塵埃。
古今悟道，禪緣佛性一和諧。
嬉笑怒罵皆文章，問當年所讀何書？筆底江山助磅礴。
其中如無活佛，何用這樣莊嚴。
趕虎追龍，英才濟濟拓新天。
總怨東君，寥落唯從逝水流。
正眼瞧新苗，雨裏含羞。
紫燕傳花，紅搖兩岸。
立禁八千裏，擎旗亮劍，神州永振虎門風。
透北京窗口，激發龍脈雄風，九州廣漫德音。
靜意清心，哪裏無洞天福地。
窗孔明月，客鄉惆悵無顏回。
在理不在理，問問自己，就曉得是非曲直。
環境清幽，花氣撲窗香醉客。
廬前孔雀張屏，客忘逋鶴。
逢盛世，啼新日，壯志扶搖振宇中。
草甸吟詩，天山縱筆，羣英馳馬建奇功。
春秋孔子高弟，行高避徑。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
拋開往事，留夢三生伴酒歌。
聚朋三會，傳芳百世。
轉方式，調結構，開創經營發展新局面。
湖水點燈，銀河飛人，禁區通車，巧、罕、妙。
茶添雅興，三杯自覚賦情閒。
書期致用，儒風蔚起溯真傳。
莫等閒，白了少年頭。
兩岸同欽，河道三朝懸虎印。
文壇寄趣，興至折枝紅蕊歸。
對酒當歌，醉月清風無窮句。
自有千秋，未許高山成別調。
銀蛇騰舞，蠟像奔馳風簇擁。
兩代錫榮封，宋乾道明萬歷。
盼團圓，隔海常灑思親淚。
別有洞天，垂涎三尺外。
雨愁簾幕星愁夢，疑爾可曾愁。
無名花色染雲衣，靜水閒山，明月怡人從屐下。
朔生望落，蓂莢發堯階。
聖境佛山，雄奇險秀聞名。
越峻嶺而來，落湖間雪羽輕梳，如瑤仙下界，纖塵不染。
溫泉水，沐浴逍遙客。
天井流丹，真水真香壺裏韻。
人間喜氣，繪就和諧七彩圖。
激情勝火，閃亮奪金傲京門。
大政起春風，村村戴滿珍珠鏈。
黨羣協力，萬衆一心，揚夢想風帆。
頤和其道，良朋一道，擊壤樂魚遊，歌罷又聞韶。
行廉拒腐，執法如山。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
幾副聯納福迎祥，家家好運。
寺藉法師剃度，名揚寰宇。
囊螢映雪，好趁青春向學時。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
好景村村，更融一路歌聲裏。
歐美亞非，四海皆弟兄。
春潮湧動，綠柳舒枝，一笑辭舊歲。
和贏信譽，臺味傳人。
法治社會，人人奉公守憲。
扶正除邪，法懸三尺劍。
情牽奧運，志振中華，放飛夢想銀帆動。
寓褒貶，別善惡，千秋功罪若親目。
羚羊獻瑞，和風煦煦開春。
清風皓月，寶慶人中潔士多。
德學喜雙垂，承教八年人有幸。
發菩薩願，利樂衆生。
呈九州奇景，文明門戶，家家人壽年豐。
坤之遙，乾之遠，天地悠長，人類開天地。
鋪採摛文，蔚以雕畫。
騰飛新順義，民生永系，萬家燈火最關心。
盟誓又何妨拋矣！須知馬嵬葬風流。
霞光輝萬裏，誠心造化在仙祠。
杜陵今安在？縱鱸香酒美，誰與論文。
參禪老舍，靈性追隨佛境深。
玉體彌堅，散步騎車耕樂土。
歲序更新，馬過廣發留勝績。
踏翠微拾階以上，紅塵未到我仙居，不亦樂乎。
輝煌舉動輝煌事，見義勇爲。
瑞雪降冬棚，致富村中鵲報喜。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
挽回半壁河山，臣志未終臣力瘁。
治國論興衰，黨系民風，切記防微杜漸。
風雨無憂，兩水苗鄉開畫境。
羊跟馬走，連路松子核桃。
與衡嶽諸峯並著高名，接引曦光，輝張天下。
古邑武榮州，人文孰可儔。
羊續懸魚，召公遺愛，贏來賢者譽名。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
要上臺充角色，也須看時景穿衣。
飾材溢彩，家具生輝，一輪明月九州亮。
神龍騰四海，七彩夢隨曉日新。
神舟探月，引出世界風。
青螺高峙，步趨端可接尼山。
威名貫神州，萬縷俠風弦古韻。
仙姿玉色，滿堤柳絮舞西東。
殊勳垂萬仞，當哭碑亭，人皆仰止，畢竟高如芒碭峯。
面對惡緣逆境，精進初心。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
漁舟歸港，帆影悠悠蕩夕陽。
大門添瑞氣，依然古韻對聯紅。
三殿英賢，百篇經典，畢竟懷荊玉，不朽文傳不朽聲。
誠信先行，高雅爲人友善遊。
棣臻福祿，百載和諧享太平。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
一夜連雙歲，歲歲花紅果大。
蓮苑聯花臉如粉，聯賽生輝。
一馬當先，筆畫華峯山更翠。
春色春華，春天春使者，春夏獻瑞。
惜玉若魂，難斷情絲。
千年華夏，夢想築成黎庶春。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
雪映紅梅，晚霞斜臥夕陽醉。
天暝而出，日盛則歸，君非唯勤者，亦當智者。
喜滿冀州，兔毫沾彩描麗日。
搏浪三門，鵝城耀眼雙生子。
政策落實，調動萬馬千軍。
洵乃三高俊彥，亮襟懷而稱碩士，每垂道範族人欽。
四時妝百景，合此地撫仙伏虎，清柔在水，壯美在山。
旭日照肥城，人面桃花紅一片。
除賄即除穢，法規恰是掃塵機。
山巔坐佛，護佑客家，萬縷祥雲駐海西。
風雲激蕩，英雄接踵譜新篇。
憑天作屋，放開眼界放開懷。
偉業弘開，三吳重鎮。
百裏蒼梧注韻，垌茶飄出露花香。
記取蓉屏，屏寫壽文。
香油汨汨可強身，天然水代，避免化學溶劑，潤腸通便亦排毒。
金鳳起秦川，聲聞九野，神曲清和傳海外。
有亭翼然，裝點在清涼世界。
鳳翥邊城，人文千古燦，更控扼川湖肘腋，滇貴咽喉。
觀雲觀雨觀花，觀景如觀世，動情時遽爾三呼。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
皓月一輪，伴我寒來暑往。
啜露餐霞，一芽洇透武夷韻。
海升紅日，儒雅商家開泰運。
由來草木含悲，有願力金剛，填平滄海。
天上一輪，把酒無須問。
政惠三農，四通八達小康路。
利宜少取，每得竹風清袖風。
八境流馨，九泉映月，更遍野青蔥，春光永駐中陽地。
鼙鼓摧心，六軍遲步，一縷芳魂成替罪，始知天道不公。
捧便江波，精培教苑三千士。
攜手終於撒手，思此際，故瑟無聲已斷腸。
祥雲萬朵，釋放豪情，九域升華奧運精神。
情凝廣廈，大業初成，效元亮抒懷，詞譜尤鍾歸塞北。
三尺青鋒，統雄師百萬。
肥綠瘦紅思項羽，愁緒難裝舴艋舟。
倡廉興國，一身正氣。
芙蓉環益郡，秀啓四川。
故地重遊，不見去年秋月朗。
正山風採，融千秋巖韻溢香。
漫談法治，承繼定規定繼承。
回鄉探母，山也慈祥，水也慈祥。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
淡佇洞庭秋，幾陣涼風生客袖。
民逢大運，漕載豐糧到八方。
花燈入眼，繁星入座，相交亦是友和梅。
千帆風浩蕩，挽日揮戈，恢弘大纛。
族揚東土，高名仰十德貞風。
雲撞晨鍾，邛海仁音容廣大。
展望未來，前途光大，力爭虢國萬年春。
人分存歿，撰碑猶著中郎。
飄兮茗薰，風之解慍。
嫣然隱笑，茉莉生香。
衣料齊全，請看琳琅滿目。
周禮經邦，陶成風雅無雙地。
照羽觴晚日橫斜，冰壺不受人間署。
羣峯高插天宇，稻谷口茅庵結處，洞邊塔影塔邊橋。
科學管理，河塘湖海唱豐收。
江滋沃野，黛色紅顏換倩妝。
悽悽夜五更，瘦一簾幽夢，幾瓣寒梅。
峯回路轉，花明柳暗美鄉村。
隔海望神州，無限鄉情常入夢。
海天互映，地利人和輝黨業。
長安市上，才飲半醺，夢飛古邑十三朝。
傾觴豪邁，拯世道衰危，方乘白鶴遠翔。
護菊潭百姓，歲歲平安。
四城並聚，齊舉金杯，再展宏圖。
長哀入獄，之前枉讀聖賢書。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
過年苦，苦過年，年年都苦過苦年。
人情甚可通，識陋砦窳，當局反驚利害。
碧血沃黃花，蹈火赴湯，一槍了斷帝王史。
一生錯愛，愛難求。
春風浩浩，丹心織錦燦中華。
村屬鎮，鎮管村，村鎮要和諧，村如發展才強鎮。
春風有意，把龔州染綠，綠彩油油。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
虹霞誘鸞鳳羣飛，猶旖旎美妍、蓬萊仙景。
歲臨金龍，風吹萬象新。
那顆心，不易琢磨。
鶯鳴盛世，鶯飛鳳翥，鶯歌燕舞賀鵬程。
明月寄深情，一生思念，想家倍覺別離苦。
竹松迎客，又登瑤闕一重天。
揚清激濁，龍行天下世風和。
翠樹晴嵐，流溪飛瀑，更有新區引聖仙。
織夢綠家園，文明添翼，孝都偉業正騰飛。
發改委牛，打稅適中。
三農興旺，千疇喜奏豐收曲。
古香古色養心地，如來仙境。
實幹興邦，堯天鵬翼凌雲起。
清山秀雨後雨秀山清。
梨花淡白，楊柳深青，迎來歐美人豪，玉宇瓊樓開境界。
一盆美味，合魚蝦鴨鵝蠔豬蟮菜香。
一水間，輕帆白鷺。
花燈故裏，詩聯雅園添沃土。
崛起秦皇漢武間，大勇行方，亂世偏安和百越。
波揚儒洞，浪逐沙琅，雲帆新港映晴霞。
無濟世心，歷歷石痕難踩出。
綠染溝梁峁岔，看山腳樹梢，搭棗都言好，躍起音符彈夢曲。
非一人天下，報國需留有用身。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
曾來白鶴，天澄海淨，凌虛清唳擬華亭。
水到渠成，微風細雨畫千尋。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
一報新刊，聯壇多喜事。
笑聰孩子，笑俊青年，笑少壽星，笑煞人們一輩樂。
股刺懸梁，期將富貴飽中私。
魚掌難兼，見義勇爲先舍己。
維和八雄，英靈歸故裏。
孤州伐吳魏，千年浩氣塞乾坤。
傾心暗許，十八才子二八女。
天網恢恢，負隅頑抗無出路。
北國佛剎，甘露淨水澤今昔。
朝陽政府，政府朝陽，政府朝陽依靠朝陽政策。
致知格物，中原尚學大家興。
崇藝省身德自高，已遣長思範概。
幽居山野，子鶴妻梅遠遁名。
柳垂水面，紅妍鄉面，詩抒畫面，帆揚湖面水煙綿。
內外兼修，功夫自是出聯外。
桃源共賞，碧凝美韻陶心靈。
何論萸沜華岡？摩詰麻源第三谷。
北草南花，紅情綠意，綠紅盛世九州圖。
偶然入夢，聯冬花夏雪，歌舞升平。
鎔今鑄古，筆墨凝香。
碧波流韻，歲歲同吟兩地詩。
閩臺俊傑，角逐商海。
隨風遍染，秋水長天萬裏金。
虛名似餌，大獎如鉤，賽終揭榜時，何當勝敗論英雄。
頌春華、賞物華，共同擁抱錦年華。
夫妻恩，今世未全來世再。
今無戰火狼煙，千峯流韻，四圍疊翠，祥光西照壯雄關。
元龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未燼。
晚照殘陽，知交零落天涯外。
芳草接天涯，幾重山、幾重水。
昔耀武功，今展文物，兵氣銷爲日月光。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
荒嬉於國，天兵難救，由王成寇耐深思。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
爲人師，萬木叢中灑血汗。
百善孝爲先，常回家看看。
紅船撥碧浪，錘鐮圓夢。
酒沽紅杏露，無復前村遙指，過客魂銷夜雨聲。
宗教各有偏，誘愚儆頑，不妨自備一說。
駿馬爭春，騰飛萬裏展宏圖。
眼裏無沙，沙淨裏河沙。
纖手研墨，滿箋珠玉句。
先事理一元之先，重標道器。
農業牧業工商業，百業興隆。
人間美景，萬木爭榮。
零落紅塵輾作泥，唯願香如故。
水來土掩，木燃火旺，海天易辯。
求真務實，共迎盛世好時機。
直通生態城，賞珠江玉水，好雨妝成兩岸春。
鶴逸山幽，訪仙求自在。
心機能善，皆明無翳方縱橫。
遨遊科海，偕經典同行。
鑄鋼鐵錘煉，萬馬千軍殺虎豹。
盜入道，賊心賊心。
是存素堂，貽厥孫謀，七影圖成，鄭重庭聞硯北志。
剪紙鬥彩，秋色迷人。
黃雀惱人多，枝頭樹下弄譏讒，何時閉嘴。
孝心當表，孝可娛心身不老。
六十年香江寄寓，焚膏繼晷，詩書訓詁譽騷壇。
欲得玄機，入門便是玄機世界。
大聖迎春，點個煙花開璀璨。
刻苦求技能，回報培養恩。
於衆生心行處求解脫。
夭夭將四月，笑詩間扇底，今我紅於昔我開。
我與爾醉，戲九路狼煙。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
積忠孝以成神典，桂籍科名，予奪後先，十五國文昌司命。
清心步樂園，水韻春風同浣秀。
大有縵袍，適賢者志。
沏一壺茶，品個中甘苦。
花雨飛禪寺，勝境窺揚子尾閭，婁水港灣。
立身即豐碑一座，長銘師道，可教明月鑑丹心。
紫苑迎春，瑞拂千條御柳。
列強東周，四世同堂大宅門。
懷仁行善，至誠明理，每每撥心弦。
釀趙王文化，信義精神，香風遠蕩三千裏。
六如慧業悔多才，乃知同降庚寅，桃塢蹉跎艱一第。
月色，亦可回白煙內生魂。
異寶奇珍，陶冶性情多鑑賞。
楚萍兒女，推動全球經濟大發展。
伊水春波，香山秋月，伴萬古英魂。
清言妙理，來松下風。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
琵琶如再彈，當和妙曲壯神州。
安家以德爲鄰，創業憑才奮志，將基夯實，瓦房店側崛新城。
慶九州澄朗，四方熙洽，民安國泰景星明。
蹈信履龢，立德隆禮。
鷹棲樟樹，林木掩映，富裕秀美城，依巍巍龍虎山。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
周室陽樊，景王後代。
固本清源，何必穿鑿另類求新意。
威鎮閩疆，英雄勝跡垂青史。
江河流地，英雄功存千秋。
敬業銘心，和諧煥彩，我書華北傳奇。
春滿玉都，龍蛇騰瑞年年旺。
文明出力，誠信奠基，七省通衢鋪富路。
百萬終端，商道酬誠，盛世做豪傑。
不幸充軍，風寒倚戶念新郎，一夕三嘆。
天末意如何？回首姜祠，悽涼風雨梧桐館。
山泉瀝瀝，響應着暮鼓晨鍾。
南國名城，文都萬象，飛天禮樂喜迎賓。
中興睹漢室衣冠，景象重新，歌聲響遏雲霄上。
春暖風和，松勁雲閒書畫浮。
骨肉傷離獨守歲，雖美酒佳餚，仍覺苦澀。
別業是我家故地，重來相吊，不堪華屋更山丘。
一身正氣，同唱廉潔。
石鐫回瀾，驚濤拍岸。
樸素無華，老實做村民。
霧籠秀色，湖沉仙境入亭臺。
遮風擋雨，晴朗瀏陽一片天。
去垢排污，汾水流來千裏碧。
春秋筆法，李杜才情，史詩璀璨昭桑梓。
千古崇文，產業驕人，大業歌飛傳冀地。
撲面而來，花落繽紛飄若雨。
因勉以求，三代之英。
雄風馳遠近，千秋泰景布靈山。
賞西湖景，觀雁橋月，遙想詩人皮日休。
許煙嵐縈樹，旁生雅趣，不辨林園是校園。
水邊亭，塵外客，天涯既望，人逢盛世幾多情。
只見淚常流，實無人作伴。
千裏重來，意醉蘆溪山韻。
情癡奴爲何？何爲奴癡情。
山舍清閒，輕斟滿盞酒猶香。
將天地精華，化爲繩墨，書工藝錦篇章。
清泉澤物，嘉木多陰。
元儲饒著作，風微人往，與隔江文選樓，並壽千秋。
強哉魂魄，鬼之伯有、神之伍員。
衍蕃氏族，作之君、作之師，興農種谷破天荒。
家夢共追國夢，夢筆妙生畫萬張。
書生偏憂國，聞雞起舞，直將碧血染山河。
佛佶樂山，海通大德能通海。
雲補僧衣，泉添客酒。
乘浩蕩東風，龍騰廣宇。
五彩靚彭城，山水文章和作序。
歲歲辭歲，歲歲莫蹉跎。
傾情堅守，廿年風雨兼程，情滿鄉村除病痛。
拂歷史煙塵，似觀八景重開，石柱鯀堤風淡淡。
睢陽崇教化，鐫聖像以繼儒宗。
人影稠，青草悽塋束束花。
古人可作，毋寧從武子。
王道之興，修齊平治。
十方諸佛，皆依圓覺斷無明。
轆轤聲中，三生心語。
畫樓橫笛，蘚階聽雨，清愁難解連環。
和風拂翠，好雨澆春，萊蕪谷裏飛金鳳。
江山期一統，臺澎念祖，炎黃協力固金甌。
廉聲永駐，化三門正氣、百姓口碑。
將個人死活置旁邊。
接天濃霧，紗幕覆時越女迷。
鶴渴搶漿，命僕響槍驚渴鶴。
此中有我，我忘了當初最後，最後當初。
爲人有信，恪守家風多積善。
人文呈異彩，藉上酒催詩，鴻圖勖志，欲張雙翼待騰飛。
正沿發展道行，載赤子情，傳千裏韻，滿城流動幸福春。
在醉夢中，悲喜還縈昔日人。
妙手著文章，人民憂樂公僕當知。
穴疑丹鳳起，天爲王國產貞祥。
幾滴燭淚向天明，璀燦今生。
崧嶽蕃翰，乃命建侯。
獅間存彈痕，盧溝飲恨水凝血。
義懍帝天，光昭日月。
山寺尋碑，槃窪聽雨，悽涼成往事，灑淚悲吟薤露歌。
九秋練箭，百步穿楊。
兼捏山揉石所能，勢雖填海，萬丈光華且放平。
有仁有勇，傾注對付孫曹，曾禮拒曹操，天下三分非己願。
飛橋凌巨壑，尋一城風月，半壁江山。
蓂莢紀時，屈軼指佞，草水班猶昭智慧。
高風亮節，遠離污淖千尋。
只胸中吞雲夢八九，未許回瀾。
錫杖西來，到溪山佳處。
妙筆生花，草真隸篆寫風流。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
入畫民居美，燕戲新巢，門楣鶯唱。
譜寫反腐倡廉新篇章。
網絡解民困，歡心齊過小康年。
地近旱沙，灌水無源勤鑿井。
打開騰訊網，相信幾何。
胡門榮耀，丁氏富豪，幾多故事傳奇，都付東風流水。
易情生慨，付與香山愁訴，六朝飲泣舊煙波。
神誕東漢盛時，由會稽來剡，赫濯靈威，輪奐常新垂萬古。
金猴賀歲，敲開幸福門。
看一城入畫，喜千疇織錦，凝心躍馬逐青雲。
揮筆寫情懷，草木蟲魚，新開嶺南一派。
奇文甲骨，宜鐫聖火過殷墟。
慧發圓明，照見碧天潭底月。
安居青島，神怡心曠不思仙。
別恨有據，把酒臨風錦袖涼。
傳以至道，授以多能，人師期我昌國運。
尺素寄離情，看金鞍翠袖，一路獨吟渭城謠。
民主曙光初吐，矚望方殷，難堪噩耗驚傳，蒼山大地盡含悲。
南通鄂渚，北接秦川，雄關一座輝三省。
柔腸麗影，春秋常在。
抵制俗流萬裏馨，新年精品。
鳥唱東山，魚翔西海，幽廊信步聽荷雨。
龍人拓業，新歲上層樓。
駿馬奔騰，五嶽倍精神。
上網對聯，下網談聯，網豈以聯爲本。
山海關，觀海山，山海壯觀。
羞作貪官，遺臭三輩。
志遠圖宏，大計長籌梧引鳳。
滏水釀瓊漿，香傳趙酒三千載。
蛙叫蟲鳴，詩酒愈濃，欲與酒仙詩聖東坡醉。
臨風傲雪，無非月下新梅。
海韻聲聲，靈龜翹首尋春意。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
初春雷未動，但聞客鼓三通，代天地揚威。
塞北好時光，張揚滑場威風。
鹹五百阿羅漢，共證菩提。
橘井泉香，大醫妙手，情系春風十五年。
服務創新，誠信共贏，一輪明月升燕趙。
生態傳佳話，水碧山青日月長。
講學育才，餘音永駐應天府。
情思同你我，離騷節奏跨時空。
抱水樓開，不盡河山奔眼底。
萬衆同心民是天，何論古今。
深澗無塵，落英紛紛，臨風杖履聽溪聲。
孝兒奉母，孝感瀛寰，孝心秉國創一流。
高舉戰旗，喜看人民迎勝利。
不湎王權，甘作朝臣，頂天立地，奇勳偉績壯宏圖。
龜山蛇山木蘭山，千山競翠。
掬鳳水春波，樂滋桃李香天下。
風孰與高？賴精神引領，英雄手上託藍天。
情添浪漫，攬一水丹霞，鋪作詩箋。
梅花柳絮，開心互動，三春時節展英姿。
回首長思，望人間赤子，匡扶一片豔陽天。
蘇老泉，以文學教二子。
華封晉祝，欣將詩句詠萊臺。
真真妙矣，天道多情酬聖賢。
炎黃子孫，創建特色社會，磅礴世界。
厚重蘭山，畫卷長廊雄萬裏。
青山當戶，碧水穿村，畫裏最鍾靈，送來神韻三千種。
人生似海，此起彼伏又漾波。
無一寸土竟華堂赫立，挹將明月清風，流水高山長有聚。
白領捐錢，少數人白領。
世間崎嶇，不念彌陀更念誰。
敬業龍宮，受命天師循聖意。
萬裏江山，幾多詩意，都歸滿眼風情。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
心血耕耘，桃李花香傾萬裏。
清夜中，自認真邪面目。
月齋，總聞者也之乎。
心願已還，樂得清閒觀世界。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
望銅官，青山歲歲春。
三年吊屈原，四月哀鵩鳥，公可有片時安樂，託付文章。
抽書鄴架，茅屋虛疑古洞天。
八月流金，子夜青蓮沾玉露。
應欣萬載杏壇春，憑熱心腸，飛紅點翠，贏來錦繡景無邊。
公本聖賢，大智敢非十二子。
四海千船，此港同集辭舊歲。
搖掃挑勾，清流繞指箏聲妙。
閒行柳岸，心頭旖旎盡成春。
庭前賞月，心中玉宇更迷人。
春風鬧，桃花笑，水韻添嬌，從今莫道仙源杳。
灘水夜號，蛇龍飲泣三分恨。
匹練飛空，彩虹騰絕壁。
不經寒徹骨，焉得臘梅香。
十一試東塗西抹，嘔我心肝摧我命，倉皇歧路，再休提名士風流。
九秩春秋，鑄就中華偉業。
唐宮漢府淋詩雨，古亦達新。
光電察秋毫，去僞存真，火眼金睛觀五髒。
兩條祖脈，化千頃膏腴，歷盡滄桑歲月，猶教耕稼奠方畿。
燈籠放彩，龍鳳呈祥，兩岸開懷節日中。
聯盟四大國，全球皆頌澄清。
信義方爲定向舵，務要心持。
暮雪冬霜，今晨起去柳街白。
光輝業績，若江河行地，萬古長流。
淡名淡利，修得好運慰心情。
蒼龍跨海，乃知世路盡微塵。
閒情佐酒，竹杖芒鞋伴我行。
連戰步神州，造和平契機。
夜郎故國，但使唐蒙通漢室。
平山峙嶗山，山山峯嶺崢嶸。
關雎一曲，繡幕牽絲締喜緣。
勤政愛民，黨風端正國家興。
民生無小事，民貴君輕，強國民爲本。
泰啓三陽，八面風來春點彩。
到絕勝地，入自由天，欣擁山水欣擁月。
躍驥追風，搖旗擊鼓，古邑迎來馬賽年。
文章載道，賓朋載酒，優遊二三子，寧不期學士重來。
名兮利兮，蓑披煙雨，一葉小舟隨逝水。
兩岸共迎春，一統前程花似錦。
蝴蝶夢中蝴蝶舞，無影無蹤。
內強素質，外樹名牌，東江湖畔耀明珠。
半生嘗盡酸甜苦，睡覺不行。
峻嶺傾頹，血染千枝楓葉紅。
鞠通太瘦，知音者稀。
臨九澧勝地，拊缶而歌烏烏。
儒者屬辭，既扣且平。
奇思難禁，心中桃李霎時開。
人境結廬，香車寶馬無關我。
槍林彈雨，火海忠貞一片心。
白頭翁，牽牛耕熟地。
紅塵何謂？名熙熙利攘攘。
晴雯撕扇，淺笑薄嗔公子癡。
靖土安瀾，萬裏客來同叩首。
政暢九州，京口鹹追中國夢。
銀河蕩槳月爲帆，看星花點點。
中秋治疾，月色溶溶悅色融融。
虛浮於外，神鬼皆難測。
願百姓健康，不怕門庭冷落。
新華迎瑞春，春回福達。
祥和滿華夏，與兒孫福廣，何妨再聚一期頤。
碧水偷歡，雲雨多心藏月色。
折梅驛路，閒斟明月清風。
九州馳盛名，紅木琳琅，古典常添詩意美。
銀管紀九旬壽母，有眼底水清山遠，長留萱蔭到仍雲。
追宗思遠，弘揚祖德敬先賢。
封神彰大節，千古雄風姓字香。
陣地威嚴抓瞬息，新聞戰士。
枌社久聯吟，風月難忘，一編唱和冰泉集。
弘揚國粹，步步領先，揮亳答對，聯墨雙馨。
石鄉資源環境，領商賈鹹集。
殷勤服務，錦堂雅座喜君臨。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
峯外雲橫縹渺，天風微度鳳鸞聲。
好古而博，不減三都。
此夕任緣歸，雁山遺愛，澤基亮節，一瓣心香兩冊書。
細數殘花，枯榮豈止春天事。
十載風霜千幅字，形神猶勁健，硬骨高標天地間。
羨佳人才子、在水一方。
致富新路，聯通五洲四海。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
義重情長，二人互敬，夫妻攜手事常成。
賒月三千，難還一字。
大廈奏壎篪，新入芹宮觀禮樂。
加工夢想，檢驗人生，成就三馨金榜志。
風光如畫，百景匯成十裏奇。
傳六度覺音，方證得菩提佛果。
盛世樂天倫，喜將和諧入酒，再壽期頤一百年。
綠荷擎翠蓋，紅蕖待放水生香。
喜逢羊歲，和諧祝酒。
借烏龍待客，綠雪陶情，飲之、品之，每自心扉言美妙。
快車追電，驚呼畫在眼前飛。
勤廉執政，國富民殷朗朗天。
何處尋緣？流水高山，瑤寨終圓天井夢。
千秋懷抱，萬裏雲山，三杯醇醪酒名樓。
鏤玉裁冰着句，似蘇州閒遠，庾府清新。
澗美波平，流如紋理琴聲遠。
千秋煙雨，宛約如詩，詩中淡淡蘆溪韻。
由布衣而起，爲黔傾愛、爲民傾愛，胸襟萬裏大將軍。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
吉羊開泰，國夢尤揚一路歌。
奇跡鬼神驚，崖嵌三千佛世界。
衆民朝勝地，四序紫雲湧梓間。
後羿張弓，剩一卑微小日本爲娛樂用。
入此法門，現身得報。
一塔佇蒼茫，接天外光明，湖影月輪弘善法。
取卓旗靈，蘸兩江秀，羊毫一管繪宏圖。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
經聲佛號，喚回苦海迷津人。
龍鳳呈祥，山海奇觀觀自在。
入廟求籤，保佑兒孫多福祿。
和諧築夢，八方豐稔果。
月中清涼境，一目百千峯，處子彈琴瑟，攜手踏光明。
騎赤兔馬，平生可愧三家子。
是絕代佳人？古時玉女今時腦。
四歲讓梨，天性純良思北海。
老來逢盛世，襟懷天地，三湘日朗九州。
三千俊士，聚集京城，展龍韜虎略，鋪竹徑花衢，他日定超今日豔。
一山亂石，走雲連風。
四海親情牽一線，盡解鄉愁，共圓國夢。
夢似引擎，源來北闕，助推華夏啓新程。
月枕江波，蛩唱蛙鳴小夜曲。
四海聚遊蹤，十裏秦淮開畫卷。
萬川遍踏臨，此山最美，看天邊雪湧、海上日升。
感慈愛逾常，愧未報答涓埃，每念音容餘涕淚。
中秋把盞，酒能助興吟詩。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
駿馬疾蹄，觀千野樹茂新城。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
揚楚漢雄風，八方踊躍，幹行廉正，民鼎和諧。
地靈人傑，贏來美譽千秋。
黃墩風採，休閒雅意。
鶯歌燕舞，萬家歡慶豐收年。
緬甸布雄兵，浴血同盟，異國長眠真戰士。
四海情，情四海。
家山漫漫，常縈鄉夢已千回。
晴天賞景，一路飛花吐翠。
有黨碑長峙瀛表，青林黑塞，魂兮歸來。
峯脈綿長，載翠屏芳黛、閬嶽菁華。
心常要制，無令縱之。
你也擠、他也擠，此處已無落腳地。
膽欲大、心欲細、智欲圓、行欲方。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
藏孤救趙以得名，林木蔥蘢，滾滾松濤呼義士。
厚德煥春，春滿嶺南添異彩。
身居虎穴，懷抱神州，舌戰羣儒，語驚四座。
聖火飛傳，紅了港灣，亮了海灘，萬裏長城舒畫卷。
再來緣已結，羞將白發對青山。
藏珍憑慧心，存真去僞。
浩元高志，鵬程萬裏共雙飛。
都門判袂，吳市班荊，幾日同麾麈尾，重提舊夢竟黃粱。
江南春興長，波蕩蘭觴，鄰分杏酪。
瑞雪催春步，看一夜東風，綠了家山紅了夢。
淡觀成敗，心應無憾。
憶往昔，血雨腥風，其間多少英雄淚。
瓊樓須更上，只緣天外有天。
宜居城攬勝，福澤沽上錦繡春。
造福百姓，兩袖清風。
踏馬挎劍伴孤煙，長嘯西風。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
求名求利，須求己莫求人。
披荊斬棘，此去一路高歌。
糧爲米量，企求購糧從米，應該量以足糧。
五福臨門，香馥馥，風拂拂，賦韻阜鄉。
資四季甘霖，耒水傳情魚讀月。
柳岸垂鉤，入水長絲釣柳月。
形多巧妙，韻盡古今，精工絕藝合成，神州處處鍾其美。
倩虎爪畫梅，添香盛世。
破封建陋習，極目楚天舒。
風化唏噓，莫悲莫笑。
泉澄峯綠，潭澄谷綠，水光何瀲灩？無非染碧復浮青。
鷗鷺飛來，輕帶河風海韻。
梨花開處，心中淡淡愁。
意氣風發，玉魚躍龍門。
今爲童蒙特開講舍，所望髻年志學，一般努力惜分陰。
送臘迎春，贏來新局面。
山靜雲閒，如是機緣如是法。
餘行道上，義無回首瞻前途。
勁師護駕威風盛，海盜驚心。
雲爲雨，雨爲海，海爲氣，氣成雲。
漢土膏腴孕雄才，地靈人傑，乃文乃武。
當山造屋，才可通人石徑斜。
醉歸明月千松，滿溪添漲桃花水。
才智岐秀，品自謙光。
百戰會羣英，妙筆生花掛羊角。
造化自然，千秋皓月上樓頭。
稽古情千篇飽覽，沉迷皆翰墨，相於論大呂黃鍾。
擎天立地，消霧清霾日月明。
人靜靜、茶品品，且緩緩遊歸。
淚濺霜秋楓變色，江山知我。
開放大國門，高路入雲。
楹聯競彩，篤行遠望萬門紅。
湖水漣漣，湖波閃閃，湖光燦燦，尤欣湖面花香惹鳥歡。
學海騰蛟，一江浩浩千帆勁。
洋經鎮、洋經浜，界劃中西。
雨愛繡花，向豆架瓜棚，繡滿吉祥字眼。
八音遏密，八音迭奏，彼法依然慰後生。
是千年道德燻陶，從善如流，藏鄉風俗猶朝水。
從茲永安吳，長樂吳，蓋有天虖。
長城出句，長江對句，燦爛中華一副聯。
奇樹葉香，香滿陵園醉太平。
千佛耀金光，頓悟梵音。
神舟探祕，嫦娥奔月，人間天上坦途通。
神馬背仙遊赤嶺，馬踏留痕。
衡陽孤雁，月中帶影一雙飛。
芳草綠樹，藍天白雲，別有詩意。
利名終不染，當知靜逸蒼松壽。
明月一懷，同心圓夢。
鉤之以愛，揣之以恭。
看今朝，國強民富，神州崛起，中華圓夢傲寰球。
煦日融融，久戀花間春意好。
三門鳳翥，彩錦早披仙子國。
做今天公僕，應牢記貪心一念，百姓不容。
藝不壓身，多多益善。
科學進步，百業振興三晉家園。
月猶猥瑣，入來錦帳客癡迷。
行吟曠野，隱逸當同山水歸。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
尋春臨古渡，關心是兩岸桑麻。
愛有真心，孝樹新風，芳草報春暉，前輩恩情深似海。
齊心協力，保管帶降本增效創佳績。
心昭日月，威震胡奴，一身鐵骨一身膽。
天井瑤山，九州共月華。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
多聽直言，少走彎路。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
仡仡勇夫，射御不違。
生豈無懷世？每當九日，亦自欣欣。
文起秦漢，遠嘯重山萬裏風。
定窯火鳳喜重光，四海呈祥，以助燃情歌奧運。
瓊冰鋪碩海，白浪因寒傷霸情。
婉孌芳姿拼激烈，山靈還有說，須眉效命反無人。
玉羊昭碧霄，眼底星波蘊雲祥。
心懷慈愛，更使靈魂泣鬼神。
編程宇稱，方寸海涵科學，警策威靈信息流。
美風光任君而主，坐擁斯花香鳥語，廣廈先爭綠島春。
論禮經三年心喪，自應哭寢展哀情。
迎奧運，忙鍛煉，嬀川湧動健身潮。
將吟有毫，墨蘸東嶽松柏，書玉宇長空。
花數種、茶一壚。
戀月殘荷，傳情借助老花眼。
素月又至，柳伸柔指寫碧水。
頭做軍師，皮當膏藥。
筆灑雄文，豪氣幹雲盡英才。
禹王治水，大德長芳四海濱。
聚福迎春，尋常巷陌共和諧。
和氣迎行賓，如親如故。
梵宮無欲也，幾多和尚念真經，功德圓滿。
懷德懷情，情注黃河，包容氣度，創新意識當頭雁。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
不媚權豪，生來一副崢嶸骨。
工家兵學商，人人爭當模範。
給草根人羣鋪就康莊路，惠民有義。
龍主筆，龔主筆，龍龔共主筆。
靈鼠出洞，偷看人間春光美。
南畝耕，以犁作筆。
赤子尋宗，最欣桃李增華，文章傳世。
公僕上任，黎庶回天。
千秋野草，閒說春秋故事。
貨車碾腿，糊塗交警，障目追責，混淆是與非。
崇通失屏障，婦人孺子有餘哀。
低頭合掌，碧玉階前光輝麗。
青氈誰伴讀？小星光照少微垣。
微信賀新春，傳遞機車搖籃正能量。
菩提涵好夢，騰雨冠雲，搖枝祝福絲綢路。
祝融峯下，祝聖禪林枝繁葉茂。
先民大作，耀彩炮臺山，露面古城揭歷史。
店，納春夏秋冬福氣。
南閘飛濤，撰聯可借排空勢。
阿彌陀佛，少欲廣修，布善好施成三寶。
誠爲門對，迎無限春光。
息焉遊焉，即此是學。
半途而廢，泉擊岸谷剩詩魂。
崇文厚德，副副春聯歌盛世。
崇山崮崮，墨堂壘塵，千重玉竹林月同。
把盞聽赤子飛歌，喜今朝聚焦三力，綠紅畫卷正長裁。
振興副業，牧羊放馬養豬。
人人健身，鑄就健康廣西。
此地宜有詞仙，稱琴邊月夜，笛裏霜曉。
汾陽徵祿籍，國恩稠疊綍綸多。
詩流韻，詞芳譜，聯諧律，墨飄香，遠近園中頌雅聲。
梅高處士，豈惟壽紀古稀。
邀梅蘭作伴，拓寬境界養冰心。
一臺對句，匯友召朋。
果然是廟堂砥柱，施偉略治軍，忠勇可嘉，蕩平倭寇光家世。
何其耀目？恰豔陽光明宇內。
蘋風始作，染靄紅楓雁逐秋。
偃息小園，腰帶十圍庾開府。
大江懷古，放歌一曲總關情。
勝日尋芳，一路歌鶯舞燕，小橋曲徑常留笑。
講安全、系健康、重環保，問心無愧良電人。
陳俎豆而伸崇報，僾愾同深。
花瓣沾箋，掩我文辭失色。
龍城勤作畫，畫裏深含天地情。
朋友難尋，如天外流星，夢中幻覺。
南極仙翁拜北鬥，天大人情。
喜迎盛會，四海歡騰，億萬人民增幹勁。
歲月燻陶、文明浸潤，錦繡一城萬象新。
詩頌九州，譜寫新章迎盛世。
旋轉一代乾坤，蹇蹇匪躬昭史冊。
小康路上，春風吹響進軍號。
迎新春，萬事如意家家樂。
人盡才，地獻寶，百業爭效益，共同開拓新局面。
處處心存，尊敬學者。
司馬持節諭蜀，請使金陀成實錄。
永日話桑麻，喜見衣冠來北國。
奇方迎喜至，笑面如花速速開。
懲前毖後，事事要深研。
城揚大幟，繽紛六小正飛花。
長命出世，爲黃初平。
難消舊夢，長憐世外水雲心。
古絳開懷，集聚高朋歌雅韻。
兒孫穎慧，名飲世間萬代傳。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
處骨肉分離而後，移孝思爲忠藎，千秋共諒，此心無愧即完人。
電纜發祥地，文化生活步步高。
又見菊花開，奉倩神傷，應憶前吟增愴楚。
山莊興駿業，正懷萬丈雄心，梨花喜綻漫天雪。
非完人，非罪人，一世沉浮留毀譽。
湧泉出舍地，齊躍雙鯉萬代流芳。
是非曲直，公正乃社會一杆稱。
壽高人不免，到底清明細雨，重九斜陽。
亭作高標，任萬裏鯤鵬，好借東風圓夢想。
觀日出，聽松濤，不盡風光來眼底。
善政惠民生，馬鹿黌園呈勝景。
孤立江心，風凌弱質，幸天公垂念，每教白雪送衣裘。
致力民生，百姓定當傳口碑。
兩舟同行，櫓速不如帆快。
夢醉昆山，業燦水鄉，廿四字傳遞正能量。
商譽唯真唯信，真誠信用聚宏財。
義薄雲天，新時山水更添嬌。
羣策羣力，打造食品工業高地。
驅倭倒蔣除渣治孽，暴雨疾風鎮鬼神。
頂雲經驗，繁榮富裕。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
巧測土，妙配方，節本降耗。
懷書背劍，俠客從來四海行。
岕茶稱極品，壺裏乾坤煙雨知。
擱筆亭外，酒鬼回頭破膽囊。
踐行宗旨，脫貧致富步康莊。
遍寫春殤，指上杜鵑猶泣血。
綠滿橘州，花城恰在春深處。
日照山東，處處蓬萊。
人爭寶座，有界貪官獻物中。
科壇傳喜訊，猶是凌煙畫像時。
一心向黨，二目望旗，三江競棹，四海來潮，五星大地放光彩。
何故風流倜儻？追悔殉情悲壯多。
百花寨三尖着意迎春，翠嶺前頭，縷縷香風勾夢走。
盛世迎春，萬紫千紅新視野。
人文地鐵，更快更溫馨，滿載歡歌迎奧運。
人生亮彩，健康理念領潮流。
宛在水中央，聽洙泗弦歌，天開聖域。
種千疇希望，播萬頃春光，讓皖中富樂扎根，豐收拔節。
存神跡化，上下與天地同沆。
煦日融融，久戀花間春意好。
東海風和，金融順泰三春雨。
莫謂孤寒，多是讀書真種子。
天獨何心？意教一寒至死。
新人發誓，永遠繼承遺志，開心建設家園。
稱全盤活便，絕殊商品比馳名。
寺中柿子，士人摘去自家嘗。
東西南北中，華夏神韻，澳洲獻真情。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
雄比長城，壯若長江，浩氣貫長虹，芳流萬裏長徵路。
聖火亮京畿，光昭曠宇。
已做皇帝，又想神仙，縱能永遠長生，欲望難填無底洞。
居震位而爲神，帝欽其亦。
新北京，新奧運，新事新人，新風撲面。
溪堂以作魚鳥樂今。
合歐美諸友邦，同聲哀悼，長傾熱淚哭先生。
悠悠劫海，剎那皆空。
着墨譜新春，當政日勤三省事。
立小康題目，小龍喜作大文章。
流水帶鳴琴，官舍宛如江上宅。
棄學就商，終乃以商興學，且教且養，吾斯未能。
採捧花紅，手兒編就是花環。
我來懷古，遙知佛國有遺風。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
花博傳友誼，四海再揚順義風。
踐二四箴言，實現中華美夢。
霧鎖煙迷蒙日月，不辨晨昏。
逢迎拍馬，不如歸去做閒人。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
見嘲學子，邊孝先大腹便便。
巧妙安排，鍛煉才能堪借鑑。
清夜月明，獨影獨觴更念親。
氣吞山河，賢良方正，正風正道正能量。
湖碧聚文光，洙泗真源延活水。
題壁抒懷，留我半簾古典風。
松挺幹，梅吐華，寒色共春色競秀。
興社稷，振中華，團結二十億骨肉同胞。
承天妃一脈人文，窮奧探微，學術原無止境。
松針刺古來，深通時弊，有義狐妖笑養齡。
黨恩浩蕩，九州昌盛千家喜。
遵佛祖真言，護教安僧，鎮惡祛邪，炯炯電目巡三界。
濟世奉仁心，痼疾鏟除，全憑起死回生術。
綠水情深，春醉九曲數萬年。
嚴冬情在，茶烹擂句又更新。
良田包落戶，政策優民。
滇海聚銀鷗，聖火驚飛千點雪。
江嶼旋渦當硯臺，巧對驚天。
三光宣曜，四靈效祥。
枉獲拾遺、空封工部，大廨四圍，平盤敞柱過廊風。
幽懷憑造化，融情弦上、寄夢花間。
沐堯風舜雨，察人情世事，春秋立德致中和。
讀月臺前，隱約青蓮三影出。
植梧引鳳，融入湘渝動脈，美麗松江載夢來。
龍呵氣處，青山滿目起祥雲。
救死扶傷，誰爲扁鵲。
避禍顯真功，緩停穩剎開雙閃。
金闕化身，應錫人間金彈子。
鶴壽誰添？無疑是名利讓人，淡泊留我。
東方神州，迎來最炫民族風。
馳名海內，古貝情斟天下春。
誠稱好藥，能醫逐利人。
還因七兩輕狂君，五維漫彈。
琴心誰換矣！彈空宿淚，滿目閒雲似恰來。
五洲通貿易，門泊重洋萬裏船。
何不系舟？儼然鯊鱷海，逞論稻粱謀。
滿山頑賴潑猴，尚具鬧天宮風範。
古域春光，六旬偉業逾千載。
綠水青山，如畫如詩成大觀。
南國佳人，北山高士，梅子熟時，江上偶相逢，契此幽懷芳勝雪。
一身正氣，萬年華夏春。
常青樹茂，八規給力。
煙花一幕燦心空，百千回追憶，銷魂半點美人痣。
甲歲掌班，赤兔騰雲華夏新。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
理想催斯民奮起，乘萬裏東風，揚帆破浪，爭當時代弄潮兒。
瀏水調弦，爲煙花配樂。
廮陶古邑，文明喜氣，貼於臉上笑呵呵。
英風劍氣，胸懷大略鑄軍魂。
紫燕迎春，傾耳鳥聲碎。
順時而謀，廣殖財貨。
山川毓秀，人文蔚起振家聲。
茗香歸一品，得和光滿座、春意十分。
魂牽虞美人，入詞入曲，一冢鶯聲鼙鼓銷。
竹海茶山，清風拂面。
海水無言，難說精衛苦。
未泯童心，逸趣飛揚，雪鬢簪花誰似我。
作半年，息半年，作息各半年。
千家熱議，同商國是國興隆。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
滿堤新綠，織成瀲灩千重。
黃花田中黃花女，女弄黃花，黃花弄女。
重逢而後，定然念舊燃情。
心銘三代表，獻赤子丹心，跟黨齊奔開富路。
不以欲因緣惱衆生。
緇塵不染，泳歸快挹舞雩風。
耀祖光宗，長生寶貴。
胖子減肥，斤斤計較。
光榮人家，門庭凝瑞。
水路陸路空路，四路進財。
雲山疊翠，龍脈圖騰，千年秀水恩波順。
風開夜幕，飛瀑奔騰崖斷間。
大江翻錦浪，長教古國泛文瀾。
播灑春暉，將正能量，凝成澍雨潤三門。
虎躍龍騰，齊築中華夢。
盛世迎春，合作創新，名牌薈萃，商城大廈騰明月。
解倒懸揮鞭北地，功在千秋作元勳。
靜看風雲，識悟道天機，紫雲夢繞丹江口。
九峯聳峙，傲萬年風雪，四時挺秀比蒼天。
蛇舞迎春，和諧神州福升旭日、舉新元。
熱情澆開百叢鮮花。
滿壺香茗萬千法，容齋緣來能參禪。
透視中西，有勢皆當主。
小箱不保身，忍得心裏酸和苦。
村中小官兒，志壯曾成大企業。
風氣何其古？聞詩聲朗朗，把盞猶吟名士多。
西方壽佛，長取新年。
節節攀升，人人受益，文明節數悉飄紅。
放飛幻想，放飛理想，放飛夢想證青春。
有生有滅，特地乖張。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
情催金龍，獻瑞九州吟長風。
春色滿園，且向花間留笑靨。
一心一意，樹業界芳聲。
半夜夏雨半彎月，滿天冬雪滿腔韻。
難分高低再比試，青出於藍。
駝峯墜機，牯嶺遺址憶忠魂。
園中園，有園皆美。
作爲文章，其書滿家。
吾駕白雲來，樂哉樂哉。
千載此登湖，追思玉局仙人，算柳眼山眉，當日見公籤事處。
國盼，年年錦上添花。
木屋留香，椰林滴綠，東郊醉我，一杯注滿海天情。
天降祥雲，婁東寺院殿無雙。
玉兔月翻輪，女中進士雙埋骨。
燕落農家，銀蛇起舞一犁雨。
天上飛龍盤繞，地上雄獅傲嘯，山高磐固穩千秋。
痞子騷人，能把對聯留在廳中。
虎行世紀，江河橫溢，華夏軍民戰宏圖，功垂神州輝煌史。
空中騰霧，霧騰雲，雲開見日。
環保獻瑞，千家萬戶更安康。
蛟龍出海，芙蓉國裏盡朝暉。
樓閣乃出世孤存，雲樹風煙，莽莽攜從天外雨。
心慕總多情，酬韻聽琴，一牆難隔知音會。
韻彈淺素，三巡浪漫不求人。
佛天悲憫，願衆生回頭是岸，早離苦海渡慈航。
施洋故裏十星級，譽滿神州。
萋萋芳草，滿面春風滿地香。
兩袖清風，江濱可鑑。
一二分私己，離開手足自遭殃。
黛玉葬花，湘雲醉酒，晴雯補裘，一部紅樓女兒事。
臧僖伯有加贈之典，孤忠能格主，不須官謗辨明珠。
文明古城，天高雲淡，悠然見南山。
心連心，吻春光，創造輝煌。
其志下謙，其悟中空，其名上善，是無爲得道。
放飛輝煌夢想，七旬健筆繪三春。
我題生態詩，載藍天情、綠地夢，欣書藍圖大文章。
湘學非惟儒學，清流一脈，浩浩吹開嶽麓風。
南郡興周，綿自舒城胤侯徙廬陵，簪纓互映是故家。
衣被蒼生，垂拱而治。
民生向上民心向善，萬民同享和諧盛世。
清絕一時，動則春雲，靜則秋花，何其聲色何其影。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
長橋戒賭，賭徒止步莫登橋。
江山留勝跡，猶是夕陽城郭，煙雨樓臺。
千年遼鶴化，是何世界？叢殘故紙葬無鄉。
雲霞迎雅客，看畫圖錦繡，四圍嵐翠壯松山。
多福多壽，過七秩又七齡，芝誥榮封，大好桑榆新景色。
誠信經營，心胸朗朗皆明月。
同輝難遇，相機此刻好抓拍。
遠島指迷津，率土之濱皆履坦。
考慮思慮，還是出律。
硝煙曾起，春光永駐，千秋偉業壯神州。
春秋佳韻，絕藝傳承，千載嘉祥興特色。
懲治官僚腐敗，民心所向。
四時敷藻翰，好題爾胸中滄海，海上明霞。
炎帝教耕，始有嘉禾傳萬世。
精品蘊含時代雄風。
用兵以孫武吳起爲術。
九曲漾春風，正幸福迎賓，祥和鼓瑟。
野渡無人，可惜一溪風月。
奉政高風亮節、名垂青史。
沅水起蒼茫，看絕壁仙舟，爲屈子量身訂做。
雙清心跡，冷暖自知。
蓄勢漸輝煌，月異日新星燦燦。
着風着雨，越出生天，昔日回眸道路非容易。
三門大筆，描盛世河山。
太歲當頭，渾將四處託孤。
久聞黃挎包，糞簍杈，剪桑刀，長慨孫公三件寶。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
歷火經霜，雲中千載長攜手。
水能成氣入雲，生好雨隨風潤物。
盛世春風，馬力尤添追綺夢。
門盈福氣，洋洋喜氣喚桃紅。
政府研磨，人才鋪紙，重興錦繡上河圖。
中西融合，鷹飛魚躍煙霞繞。
建小康，邁大步，共譜中華昌盛篇。
樹老不知年，最喜層陰遮廟脊。
軍容宛在，故跡千年駘蕩風。
殘月如鉤，唯有心頭愁不盡。
走社會主義道路，愛國愛教。
福城多壯概，應存美譽到千秋。
安全安樂，虎膽英雄獻本能。
一山陡峻，百頃清純，久作舟城福祉。
江山一長嘯，筆擱何止青蓮。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
飄谷雨，雨飄谷，谷雨飄。
濁酒祭英雄，看輝煌殿宇，檐外浮塵。
強作爲，嚴法紀，一塵不染。
與父兄人謂三蘇，萬丈豪情催健筆。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
藏過原形，賦與飛花還地脈。
文興盛世，河洛圖書涵一館。
軒開四面，納進東南西北風。
春秋堂上讀春秋，祝諸生春秋鼎盛。
重修廟貌，山容平淡挹西神。
七月中傷懷鶴駕，高風安仰？長歌聊慰九原心。
萬馬奔騰，溪流空谷。
讓輝煌再造，頻驚世界，人文蔚起大中華。
凌雲書壯志，可學井岡翠竹、銅鼓青松。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
對酒當歌，本色英雄。
籤定龍體任務，一路將滿。
湖兩孤三，此處有泉可嗽也。
鳥語花香中，猶有水一泓。
城鎮柳新，喜特色溢春光，把玉川填滿。
欣政善人和，聖火百年傳禹城。
平心而論，本是關中藏造化，兼魁星點引，藕花香裏說豐年。
大顯神威，定都鑄造穿楊箭。
節約能源，重低碳、重環保。
寒袖籠清風，只把口碑當政績。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
梅報新春，扶農大政暖民心。
案上讀書，長篇論著鬥雞眼。
貞心追鶴駕，好夢扶搖。
承楚韻修身，超凡獨秀，鳳顧龍回處，一中學子振三湘。
青春似火精力旺，無限朝氣。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
此地爲佳，千百年總演繹君臣大道。
水遠山高，造化回元歸靜處。
縱非顧曲周郎，亦多風雅，偶曾談笑水山晴。
尚武崇文，進士登科龍虎榜。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
三寶普度，有情永化，圓滿德行證菩提，祥雲蔭寰宇。
江山如此多嬌，處處有詩有畫。
處家庭內，無利己心。
堅守一條紅線，違者必查，雷池莫越。
小紅姑、坐車前，頭戴金銀花。
黃州赤壁，詞冠千秋。
盛世豐姿，人和善政錦春圖。
燕我弟兄，載詠棣棠韡韡。
山川多壯麗，鷺島有鼓浪洞天，虎溪夜月。
旅美旅歐，鄉音縈夢，遊子更覺後土親。
學好楹聯，弘揚國粹。
姑依翠島，情遺古道兩難知。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
把鐵鞋踏破，把秋水望穿，得此頭顱，河山低唱安魂曲。
無閒吟者，雪中酬唱弱燈前。
白色大棚，財源廣進。
此地險奇深，故迎來韓信屯兵，武仙扎寨。
健筆三曹、雄才七子。
蓬山滄浪，街坊藝苑悅純陽。
四時八月有雙節，節節順意。
抱歡喜心，結一段善緣。
揚眉吐氣，迎來勝利啓狂瀾。
若使菩心自在，此處即是西天。
傾情幫困，扶困扶貧撫域中。
峽擎砥柱，水接天心，九曲黃河舒朗抱。
會心不遠，要登絕頂莫辭勞。
祖國逢盛世，海峽三通，貿易拓寬洲際市場。
破人破網破電腦，夢破難圓。
金雞報曉，萬衆健康爲至寶。
諸山稱德，德從覺悟善心來。
星輝傳尺素，任長篙慢溯，心頭蕩漾是離愁。
別離若夢，自把雲箋剪做詞。
秋桐遺腹子，寒雨洗周。
雪舞梅暈，落下一階詩草稿。
潔淨壯鄉，青山綠水美如畫。
鏈接節日，點擊快樂，保存喜氣健康，羣發朋友圈。
白虎論德，雕龍文心。
爭先恐後，破浪乘風一葉舟。
要塞鎖邊，望石壁彈痕，未必刀光成遠跡。
壯志豪情不減，猶自華山氣魄，渭水襟懷。
和樂如天籟，沉心聽得幾知音。
凝眸萬裏，風波未息誰能靖？時待青年，國待青年。
煥彩出新，佳節春宵添喜慶。
既然得意，又何必半就半推。
招八方貴客，辦場建廠，創新革故，勢必再三促進程。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
文博五千年，置身煙雨江南，綺麗展開中國夢。
詩興漫漫，詩箋畫畫律詩成。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
前仰後翻右翼軍，自敗左旗。
獨人忙記孔孟經，待錦衣鑾輿。
樂善好施，鄉閭稱贊。
意猶未盡，萬般由命醉乘風。
三省同心，國民共夢，爭修河岸金三角。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
雞鳴兩省，虎踞三關，千裏中原收眼底。
明禮攬人文，家圓好夢。
情滿西北，念菊愛亙古。
中央報告，繼往開來建小康。
圍中大款，身在曹營心在漢。
好產品，門庭若市傳萬裏。
邀朋醉月，瓷碗山泉佛手茶。
畢竟合乎大道，須悟來一點玄機。
海角天涯，恨無雙翼山西去。
三教合一，創神州德業大道降吉祥。
豐臺留倩影，婀娜夢許水邊花。
八卦陣，空城陣，陣陣心驚。
世以我爲窮奇，笑我奇窮偏不死。
白雲千載，青山帝影共氤氳。
載覆應知，民意猶如舟下水。
戲都是戲，戲有戲不同。
四海聯情傳雅韻，六合盛典，筆炳千秋。
青蓮流韻遠，邀星伴月燦雲霞。
雙峯對顫，玉杵定千竿。
齊奮馬蹄，頻添馬力，赤子九州瞻馬首。
二帝蒙塵，淚血千秋含激憤。
英雄垂史冊，精神激勵龍人，令中華裕後千秋。
綠流蕩蕩，好風爽去爽來。
旬天八十，慶溢添籌。
春雨穿針，又添錦繡。
山淨水寒，未有詩人題此處。
雛鳳清於老鳳，他年全世界歐雲亞雨振家聲。
潛心學佛，莫辜負善男信女，一片誠心。
椿萱猶旺茂，事業成千豈訝多。
過河灣，楊柳修竹千竿翠。
山趴石上、巖傍溪旁，白水涓涓蕩出泉。
皓月當空，羣星燦爛尊北鬥。
吟嘯蘅皋，日色融和鶯囀碎。
桃李花開，千樹蜂蝶千樹景。
祖師赫赫，留偉績豐功，業驚天地，業惠人寰。
船載蜜漆桶，蜜桶七桶，漆桶八桶。
翠柏蒼松，四時常在鳥聲中。
遠岱含煙，疊嶂重巒千古畫。
樓鎮三湘，欲洞滄桑須更上。
小徑梅香，疑是東風從此過。
迎新春，豪情滿懷譜華篇。
女聖補天，後土摶人，繁衍千秋開六合。
此處是離堆，可襄三千界中莊嚴淨土。
長棍鬥短刀，拼前擋後防左右。
和睦宗親，同敘宗情，千秋永記炎黃脈。
詩人在此，先生度勢少題詩。
縣城故地，金浪翻飛稻米香。
福娃送喜，聖火傳情，七子呈祥迎奧運。
情真感嘆感傷，由衷感慨悲歌。
石上擷楹聯短句，兩三語靈光畢現，才人都向武岡來。
白白紅紅綠綠，色色精工。
冠蓋五洲，稱中華老字號。
閒臨江渚，半生浪蕩盡成煙。
清塘雙鶴，正午頡頏戲水來。
蓬蒿無定，幾多遊子淚。
網上，一般雪月且風花。
曲中見妙，書中窺奧，腕底操觚美畫圖。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
聲聲暮鼓，催回苦海泛舟人。
差量距，差量差距，量距不差。
何處泊心？幾卷詩書一壺酒。
落地電波謳四化，新歌遼北尤甜。
風騷獨領，千秋王氣騰龍脈。
大治宏圖，春色滿園。
圖開萬象，花鳥蟲魚剪下生。
對石對松，鄒魯一門周鼎永。
力鬥兇頑，海湧驚濤行大義。
奮志圖強，常憑妙手驅疼痛。
賞盛世城鄉，柳舞春風楊樂樂。
逐早澆花，儼成日課。
反芻牛甩尾，甩尾撣蒼蠅。
夜雪臨窗，輕舞飄搖寒風不住。
福滿人間，濱海民衆賀新喜，快快樂樂，平平安安。
三水歸流，慈航普渡，江闊自有岸。
莫辭辛苦，登高還有萬重山。
當塗暮色濃，閒居且品雙井綠。
朵迪舞和諧，月下裙裳千彩炫。
秋送清風暢，暢評歷史僞奸忠。
凌風述志，兩行文字生花筆。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，彈首曲來。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
蕭韶九成，野花嫵媚紅鄉馨。
淚已無多，底事傷神驚夢起。
踏雪賞梅，無限風光留此季。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
壽近期頤，封崇極品，天臺證佛果，前身原是上乘僧。
登覽公山，嘆蜀道秦川，紅葉白雲蕩胸次。
輕歌四海，曼舞五湖，舞歌同樂樂豐年。
攬長河壯，攜西嶽雄，勝象湧朝門，滿目繁華迎日早。
淡月疏簾，明輝暗影共爭奇。
直河村，濟陽佳名傳。
瑞臻百福，蚨集千祥。
科技生金，俊彥生根，京津搶佔制高點。
明明白白，把石頭拿去，說是兒孫。
集團連世界，集思戰略，固爲一體壯新猷。
圓夢禮炮，萬簇鮮花伴夢歡。
經閣隱玄，經文隱奧，經裏求經悟隱微。
谷雨春風，芽頭初綻三分綠。
閱古開今，積千年道德，致富致強。
玉羊跨越，千山奏凱歌。
大境界，非讀書所致。
勝跡拓蓬萊，憑欄向遠，只贏得幾點落花，數聲啼鳥。
十載固根基，先賢雖去，聯壇可穩。
家中老鼠有才華，吞書萬卷。
芳鄰好處，守仁秉義德常馨。
擇吉日造陵園，巧合浴佛佳節。
育李培桃，海粟芸香四季馨。
夏夢冬烘了古今，對出眼底。
大地起宏圖，綠意無邊春點染。
香煙繚繞，爐內丹火蘊玄機。
裝點河山，爭分奪秒。
臨風把酒，將雅意高歌，一曲黃梅流韻遠。
九曲振強音，信貸支持，經濟提升歌發展。
龍人欣做主，無邊綠色秀和風。
熒光曜古今，世代風雲收眼底。
勉勵員工，勤勞賣力功勳著。
澤被千萬家，五小畫圖盈眼裏。
看趙文肅鼎鼐調羹。
榆錢何氏幣，竟能買斷春光。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
聖賢憑我學，盡教人世口爭非。
乘借東風，借科技以催畜牧騰飛，常自新程添虎翼。
居美人美風光美，美滿西門。
江南勝景，滿樓風月，且喜香車寶馬，迎來朱履三千。
一燈照影，鑑內因外果，蒼生再拜五臺山。
大驥馳千裏，良驥隨春展宏圖。
處處無情，自無情。
身入狼幫，壯志匹夫生死外。
鵲橋半夕，在天相思五萬分，七巧露風也算長。
德國植樹，柏林依舊。
精蘊百科，喜逸客盈樓，書香縷縷隨花舞。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
好鳥一鳴，山花欲笑。
烏海輝紅日，鴻圖大展，海天砥礪見精神。
臨水賞清流，看瓦鄉苗寨，今日欣乘惠政風。
文苑增輝，舉幟揚威擔大任。
新場結彩，商城企業促和諧。
教重品和行，應須素質提升快。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
幾代漢滿無雙郡，工商同興，揚名地北天南。
春和景明媚，和風和氣頌和諧。
春光詩裏豔，綠水青山。
雖爲巾幗，不讓須眉，偉績豐功垂竹帛。
煌煌人祖，追生命起源，溯洪荒遠古。
險阻見忠貞，成仁取義，丹心永在照山河。
道德傳家，文章傳世，千秋奇氣出湘楚。
水中青蛙，坐井觀天。
公能殉法，公真護法。
迎新歲，奧運精神譜福音，人定勝天。
紫燕裁霞，剪朵窗花天上貼。
殷民擊壤，九州富庶春。
油海飄香，蟹肥米軟盤中味。
不畏沉浮，一篙清水尚行舟，民心是岸。
尚德播春風，飛紅皴綠。
酬遠客幽懷、洗凡者俗心，自有仙源歌舞。
真情妙筆，滿腔愛意放歌勤。
碧玉浮珠，軟水溫心除痼疾。
文思不竭，滴泉湧作海波瀾。
以傾國貌，洗辱國恥，女兒百世祀，若論配享木蘭宜。
體賽古松，何愁耄壽鬢添白。
清流織綠綺，曲水奏瑤琴，十裏溪聲縈古鎮。
河圖寂寞，半輪明月古今同。
車輪滾滾，烽火瀟瀟，數抗戰英雄，三千僑士三千甲。
百代宗師，志高才廣。
長河六秩，濤載巨輪行萬裏。
歸舟千頃浪，披襟攬卷，應笑傲雲蒸滄海、雨夾風雷。
偏愛荷衣，處世難容塵染志。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
詩夢無痕，心隨李杜追夢想。
一派生機，十分喜氣，和諧熱土景千重。
中國騰飛曲飛騰國中。
同梅蘭競秀，十年風採染燕山。
厚葬有成規，不得無財難厚葬。
今月今人，古月古人。
育棟梁材，肩挑日月。
夾袋萃英才，感當年謬列剡章，朝野衣冠同一哭。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
花開新歲，果香華夏，賞家國百苑羣芳。
王勃無年，留得奇文光傑閣。
宅勝境而靈，家山曾留仙跡。
耀偃師，蔭梵間，把慈悲念活，昭昭大化古和今。
銀行助百姓，銀行強，百姓富裕。
卿雲款款來，看灞岸柳青、曲江水暖，城闕列儀迎貴客。
盛世中華，河清海晏創奇跡。
辭舊歲，羊未才咩千嶺翠。
芝誥晉清班，高年又越古稀，三黨豔稱爵齒德。
萬象承乾，瑞雪成詩，梅花點贊中國夢。
責載肩頭，愛盈心底，不負青天萬裏遙。
半生襟抱未開，雄心萬裏，逢此時戴月行沽，幸能邀雲鶴坐談。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
五千年史頁，新描遠景。
修性皈真，三千世界我騰龍。
氣稟乾坤，心同日月，顯威靈伏。
名牌產業，明月提升高品位。
探京杭長浪，乘龍躍河城，鱗輝南北雙都。
聚天下英才，商海淘金，築來誠信千重廈。
小康臨古邑，福漫春堤。
是亦同賡袍澤，勳勞宜媲。
道足乎心，充滿喜樂和平。
雲龍山上，雲龍託寶剎，每每佛光初見。
一紀流桑，萬水藝術赴範宇。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
倫敦盛典，羣雄競技，樂翻華夏球迷。
爲大衆維權，一身正氣。
雪壓梅枝，萬千枝冷寂如月。
覓韻院庭，滿園梅蕊帶微笑。
歲月已留香，早知寒雪落西嶺。
佐兩千年國治邦興，一門肱股。
文才新入選，趁時事業驚人。
桃李添新意，明朝紅雨已春深。
霜月當空，故園回首千盅淚。
說真情論真意，侃侃而談。
雲風十六年，雅魯文心雕彩蟒。
呼風喚雨，海水凝冰鍛旋刀。
奧運激光，二九顆煙花腳步，共留下無垠回憶。
誠信爲根，百業欣栽道德花。
東南西北，同臺競技。
館宏舍偉，珠宮貝闋溢長春。
蓄須起志，披膽爲民，愛憎分明輝史冊。
千古精忠，早銘簡冊。
三省捧明珠，春色十分開泰運。
工地築樓，敢將夢想朝天聳。
民生爲本，心懷民瘼惠民生。
羊毫描鵠志，福伴春興。
準繩開萬善法門，大慈大悲，非色非空觀自在。
唐僧並掌，五嶽三川佛手揚。
炎黃子孫，終將團聚一堂。
從喧囂歸寧靜，賃綠地一分，栽花客向田心去。
數幅對聯，春馨溢戶。
九州溢彩，萬裏山河錦繡春。
金獅雄健，朝清水煙嵐、鳳冠霞彩。
甘露新園，萬叢暗香薰衣袖。
日出青山，霞蔚雲蒸，百族駢闐天下白。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
國泰民安，鍾響九霄迎好運。
我頌黨恩，一世一生。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
滿眼奇觀，紅木陽春秀，獨運神工大作爲。
墨染秋香，難書筆下滄桑，心中寂寞。
三千言善策，立志畫圓富國圖。
和綏百越，亦經亦政，終成偉業譽千秋。
放歌千萬裏，宏猷興大運，攪動風雲，撂響品牌，駿業蒸蒸隨日起。
青山有德，泉灌地高坡。
江海遨遊，不以亭臺爲眼界。
玉兔呈春，光臨寒舍。
熊掌猩脣，試嘗美饌。
色相出真空，眼界光明，震旦雲霞圍舍利。
難爲雅士言，不堪殘廢句。
漁笛好同聽，羨諸君判牘餘閒，清興南樓追庾亮。
情深似海，助殘共沐三春雨。
客觀存在，暢想未來談美夢。
欲壑難填，常因財色而遭滅頂。
諸靈臨德宅，龍鳳麟龜。
歲月和諧，馬年留喜醉新夢。
水暖鴨遊，層層波浪魚蝦躍。
故地故人稀，明月多情如故。
財源入庫，清流活水壯根基。
飲小曲，聽小曲，小曲爲佳品。
二董臥牀，西董翻身東董動。
新版新圖，新潮新旋律，新舊煥彩。
救人在前，七尺軀躬瓦礫下。
以漢唐文化，創卓越文明，花草如詩爭美麗。
並州祝賀，刊物根盤雙月湖。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
力出周身，斤斤計較方扛鼎。
高歌一德一心，爭當時代新人。
融情大業，爲民造福，和諧百族舞春風。
天灑甘霖，雨打曉枝春夢醒。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
歸德履仁，一座尼山堪仰止。
遵法守章，危險苗頭盡消除。
奏嗩吶，揍所納，吹着嗩吶問所納，嗩吶所納怎能少。
航空報國，科技強軍，汗血鑄奇功，亮劍銀鷹攜霹靂。
一代秦皇龍氣魄，誰人可比。
逐鹿吼獅，形同世界舞臺。
聽風觀雨不見月，誰與心言。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
水自千山，玉帶逶迤，化育瑤池千乳境。
毋博寬大名，去害馬乃能牧馬。
對棲柳畔拂弦，素弦柔處雅。
觀山望水，長城草木帶秦風。
尚義崇文，德法相融，秀麗江山開遠景。
飛花委地，無限風情成死灰。
勝覽林城，百裏山河收眼底。
望遠秋瞳，一片湖光山水色。
春風解語，花開仄徑醉芬芳。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
抱青雲志，捧一星報國。
裙擺撩撥綠水，輪回四季看心情。
成亦蕭何，敗亦蕭何，浩氣勃勃吞萬裏。
絕頂蒼松，青帝開懷客自來。
清神益壽，賓客心中暖氣蒸。
官清政簡，棱棱節操凜冰霜。
丘壑足煙霧，九十年來留逸志。
一窗雲嶺畫，怎奈何夏茂冬疏。
花開綠苑，孝老尊親敬友鄰。
武媚長安埋寂寞，設無章立石、野草萋墳。
試場三試試三場，經賦論策。
海納百川，有容乃大。
繼中華傳統，回春有術，養生有道，除痾保健利人寰。
矢志修行，艱難跋涉幾多年，未曾卻步，造極登峯臻化境。
桃李交榮，簾外十分春色。
謝公差可友，對青山半面，長教詞客仰風騷。
詩畫滿懷川，千村勝景誰潑彩。
富裕家邦，富裕生活，民步康莊春入戶。
虎年喜虎勁，攻關奪隘皆如虎。
碧血忠魂，千年勒石，英烈偕功勳燦史。
遠富近貧，以禮相交天下少。
人逢盛世，一簾杏雨有聲詩。
資我雄風，躍馬爭春追遠夢。
御賜杏和，名重南北。
失火延及官府，法能原。
茂林修竹，臨風陶醉縱詩懷。
藝壇三絕，青史千秋，縱我楚狂人，此日館祠唯稽首。
勞苦功高，五回奪冠主攻手。
酹酒獻花，思憶湧來，化作清明雨。
飛鳥問白雲，何處青山是汝家。
金戈鐵馬，宛平一館鑄豐碑。
甲胄披身，小螃蟹橫行霸道。
蘆笙麓民路食路拾鷺鷥。
復古振今，萬宗洞達。
春明景秀，春風祝酒賀滁州。
中國夢，九洲夢，中華人夢。
學問已成，詩韻千行吟汶上。
靜夜無人，可引清風聊幾句。
百折不回具苦心，數民國元勳，先生無愧。
詩酒澆花朵朵香，盈琥珀杯。
春風送暖，構建和諧天地新。
月光入水，水濛瀧，月朦朧。
螺盞分紅，一杯甘露淡生香。
順青龍而北上，混跡蓬蒿，任杖履自來自去。
開天闢地，創業在金門。
鐵筆描聖卷，觀音玉露普天潤。
心鏡常磨，筆耕不輟，漫步書林詠古風。
開猶寂寞，謝猶寂寞，結果謙謙無色心。
元結故裏辭舊歲，歲歲順心。
萬衆鑄和諧，年豐壽永。
辭牛年、迎虎年，和樂康健。
引俗子凡夫舉善，德並恩弘得道前。
天風玉宇，鸞鳳和聲。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
心連萬戶，做人要像雪中松。
朗懷抱月，善氣迎人。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
生活可美，駕馭快哉風。
李樹蔥蘢處，七秩正逢堯世春。
無所營，顏子一瓢稱聖。
好山好水，千家富樂錦中花。
情熱春來早，鱗光萬尾百荷紅。
貝葉頌芳辰，爭迓蓬萊十極。
種菊等秋香，我願意。
聯佳，當騷客聖才。
青山綠水拱重檐，西湖名勝，有忠殿屹立。
強音入耳，隨佛鼓而來。
掬一片誠心供電，寒流不懼，酷暑不驚，喜將溫暖輸千廠。
綱常在德，倫常在明，紀常在守。
生物揚名，治病稱奇，產業騰飛颺特色。
妙手懸壺，傾仁注愛，丹竈猶香蛇舌草。
數百代文英武烈，豪傑倫敘，獨憑君蹈越三分。
十二峯巫山，夢神女婀娜。
菁莪期遠蔭，老來猶報濟時心。
世外憑仙，一面峯巒三面海。
呼風借勢攏雲屏，遙觀檻外三疊雁。
秦有春秋，上下兩部。
起於足下，夢築九州。
地靈人傑，歌傳水調，八音克諧。
萬千支椽筆生輝，閃耀聯壇，光天煥日。
慕醉裏英雄，也來三碗。
輕柔心性在，酒濃花豔兩相宜。
死心治心，死臉丟臉，死可說活。
詩章數卷，抒雅風唱詠，浩歌回響瑤臺。
應憐歲氣，遍歷詩騷節氣修。
聖火照京城，同一世界同一夢。
激揚文字，浪險濤驚望海潮。
一縷幽香，蝶影多情花影慟。
神仙福慧，山水因緣。
奇峯疊翠，融雨靄蒙蒙，嶺岫和平永泰功。
女配男婚，古人亦是今人。
若是個青山白雲父。
國強民富，百族沐春風。
詩林樹茂，五柳拂清風。
杏桃醉酒，只恐花心雨早偷。
桃啓紅脣，高唱碧江詩裏畫。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
紫燕北歸，逢天高雲淡，一縷相思，猶似夏荷冬梅。
男勇士，單槍匹馬，解放臺灣島。
教幟舉邊陲，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
山門三進，盤道七千，百代帝王祈福祉。
線纜造福司馬村，人傑村富。
摯意千徊，更愁夜長長。
有波無線，環宇漫遊環宇嬌。
心追古往，雅趣沉吟多少事。
金豬添五福，無窮歡樂，譜成遍地新風。
快樂無憂，迷蒙怎悟。
嘉禾國色，自京畿起步，便享譽百年。
南通州，北通州，南北通州通南北。
紙上得來，終覺太淺。
讓城市與心靈同美，相約四海春光。
金虎金虎，曜四季，發仁財。
粉黛六朝香，依稀飛燕垂楊，裙屐重遊微醉客。
煙雨風月晴雪：六宜。
令貽不朽，絳紗韋母有傳經。
鵝還把院，蛇亦不能侵。
人都有苦，寡欲清心，苦來方得慈航渡。
袖中玉笛，音韻已絕夢化塵。
年豐人樂，四時風景勝滁陽。
筆描龍鳳，笑吟今古，詩魂墨魄勢由人。
問誰妙手布春光？眼前特色又添大作。
朝氣充盈，校旗顏色紅藍白。
謎底喜昭然，傳佳話千秋，芳魂歸處山川秀。
還我河山，一片忠心唯報國。
白衣秀士，雞腸小肚難成器。
送車輪北轉，青磚青瓦人家，澤畔辛勤傳老店。
十口商居間，置之爲適。
扶之以始，持之以恆，繁榮多種經營。
日往月來，會心捫膝同真境。
佛亦稱寺，儒釋原有同情。
遊仙魂不返，忍看吾弟悼亡詩。
志存高遠，九天攬月折金桂。
祀綿玠水，箕裘世業衍無窮。
兩只赤臂，兩址赤壁，赤臂遊赤壁。
情系萬家，共商國是，雙手掌乾坤。
逐水漂遊，親波吻浪全程爽。
沙灘痛飲雄黃酒，喜慶端陽系糉劃舟懷屈子。
旗升北闕，錘鐮輝日月，照亮鵬程策馬奔。
瀟湘隨處有閒田，若言姑布通神，命裏無官當學隱。
萬裏獨行，凌霜踏雪走西天，求取真經昭日月。
三杯淡酒，香伴人生漫品詩。
倒頭便睡，生涯看破不相幹。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
古柏知情，憂民諷諫操琴。
流泉飛瀑，更待衆仙遊。
涇河水秀，駿馬奔騰，千家共鑄中國夢。
白山茶，黑牡丹，紅玫瑰，滿園春色醉山村。
任公何在？戊戌運籌，學府授徒，筆掃千軍留美譽。
攜七星八鬥，直上漢朝。
重五節縷難續命，名心未瞑，應教詞客祀紅橋。
三山證帝名，龍翔橫嶺，鳳翥甘泉，勝地春華堯故土。
蟬歌天籟音，懸空侗寨木窗，姑娘裙尾翩躚至。
招徠雅士，臨屏論道，賞菁華引領風騷。
舟系人觀海，海觀人系舟。
水中求月，一簍盛空撈碎影。
策馬出山，紅色英傑桑梓地。
重於行，則道自有章。
吾道不孤，猶存一脈清流，一輪明月。
金輝傑構，彩煥華堂，八閩底蘊人文聚。
幫漢治嶺南，雨順風調稼穡豐。
纖雲弄巧，柔情似水鵲橋夢。
雲水禪心，青山細雨平生夢。
造物豈多餘？縱未補天能鎮海。
宣化同天，敷文毓地，玉尺秉奎堂，偉矣帝鄉勝境。
無邊色相，圓滿光明。
無夢還鄉，利欲已隨名欲淡。
山高風送爽，奇峯飛瀑煙雲裏。
濟水開源，源遠流長，千重波浪千重錦。
關懷百姓，滿腔血沸共潮生。
種糧免稅，十億農民爭說好。
醉賦將進酒，天生我材必有用。
願景很美，一家都蠻拼的。
勝地盡佳山，座座青山都醉容。
苦辣酸甜鹹，人生五味子通通嘗過。
供職神壇，護國安民添四將。
冷藥熱藥，總是妙藥，醫不盡遍地炎涼。
坐北朝南，右邑老將翻左傳。
拓展創新，發揮優勢，錦上遍開幸福花。
銀鼠閉觀，留作萬裏米糧川。
年逾花甲，詩授不休。
黃河擊鼓，崤嶺放歌，十年聯幟擎華夏。
裕國裕民，土物美廉，七周年欣逢店慶。
一元復始，九天布瑞九芳春。
峯堂勵志，尚文厚德，師濂溪朱說在先。
漁不垂竿樵謝斧，笑傲乾坤。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
櫻花爛漫，李樹妖嬈，賞樹賞花催畫手。
我願從遊，託跡行將尋紫柏。
果是天分高爽，憑片紙退雄兵，繼青蓮再續佳話。
有人斯有德，作人無愧乃全德。
迄可小憩，甫也東西南北人。
仿辭復古，獨贊盛唐西漢。
憶中秋後一日，白首重逢，相與揮麈論文，片刻清談猶娓娓。
極樂歸之，一片冰心成古月。
一路沐和風，尋芳接踵，入綠雲深處，蝶影齊飛錦繡天。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
業建鵬城，良輝遠照芙蓉樹。
書書須習正，隸書恰似楷書正。
狗若看家，賊何曾敢搶。
教學所長，師生共勉。
霧山守信，與天有約，萬世留春。
南華秋水，北苑春山。
水秀山青，花容月貌。
攬月摘星，龍吟九派熠九州。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
羊城奪冠，龍裔振龍威。
英雄能度量，切磋計較，談笑餘暇見性情。
嘆名城翥鳳，篤行厚德，化雨尤滋北國春。
春回大地，千家共奏升平樂。
心系故園，愛國愛鄉圓好夢。
何故龍山瑞靄多？好珍藏蘇字喚魚、楊碑凝碧。
火燒煤炭，焱焰烘烘，熾炎灼爍燃爐竈。
仙緣館系，大地客人心。
閒情烹小酒，九平方陋室我爲王。
是何廟宇？看此處九龍戲水，儼然東海玉霄宮。
花廳無掛礙，盡收四面芳菲。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
上河嫁接東風，天郵西遞。
羅霄書壯志，三年新繪百強圖。
年豐物阜，迎來中華皆春。
登重閣，觀字水，百舸揚帆興偉業。
甘泉猶浣月，求真向善必清心。
蓬島久相違，泉石聲中語滄海。
揚帆鳳水，直擊滄海化魚龍。
善行神州，花開富貴萬戶紅。
立壁驚前夢，隨遇而安，來尋善果三生石。
湖畔遊客盛哉，竟遇北方豪士，南國嘉賓。
引以爲絨，高登虎榜。
曾逍遙探月，豪情激蕩建天宮。
大業興隆，酒譽煌煌，生意門寬無止境。
軒轅創業，上下五千年，古國文明光廣宇。
謗滿人口，而略其瑕，雄文許我愧何有。
的士八千輛，流星趕月，領時代新潮。
日子飄紅，民步小康，大同事業臻全盛。
寶峯靈寺，福地洞天。
當此時桑梓牽情，幸身隨歸國潮，華夏風中同祭祖。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
飲食欠泉，白水豈能度日。
來詞一片，啓齒難酬墨客心。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
水村山廓，如夢如詩。
芳林碧樹，玉宇生輝。
鄰碧上層樓，疏簾卷雨，曲檻臨風，樂與良朋數晨夕。
江垂東流，出將入相，昔已光耀宗和祖。
文章存大義，褒貶斥揚主旨清。
座有青山樽有月，正好邀詩。
花榮樹茂，紫氣縈回九嶺香。
我慚爲半子，念賢郎皆早逝，嫠孤滿目，臨流迸淚灑西風。
水巷尋幽，一葉輕舟搖入夢。
聆聽木卡姆，天籟聲聲，六秩和風縈故土。
生亦爲江山，死亦爲江山，獨自浮遊塵世外。
十年力戰成功，十萬聯軍，西北東南齊勇躍。
龍舟劈水，詩人常駐夢。
舊家元氣，還是詩書。
魔鬼啓開地獄門，誘以一包白粉。
和風繞殿，佛光化雨，物華天寶千年順。
情滿房間，曲美歡歌聲聲甜。
荷風澹淡，秋水潺湲，賢士湖濱開麗景。
小魚竟已如奇賦，大可吟懷。
斯堂恢鴻緒，詒奕世告虔，入廟永昭尊敬儀容。
日異月新，祖國江山臻壯麗。
願此外夷齊偕隱，薇漫山中共採，弟兄或可藉充腸。
筆走十年，編成廿卷新書。
碧陽書徑，探求人生幾何。
百花齊放，百花洲上百花香。
從城市到鄉村，真情架起千絲網。
村舍儼然，笑漁人迷不得路。
四弘誓願，慈悲是本。
東文章、西文章，文章橋頭曬文章。
英雄無奈，庶子弄權。
桃應景春，丹朱點爾。
展一角紅旗，春風永駐漁陽裏。
亭亭亭子，迎仙子亭亭。
走馬燈，燈走馬，燈息馬停步。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
英才輩出，寒門子弟躍龍門。
萬衆所期皆大事，須憑實幹興邦。
聚滿腔熱情，作畫題詩。
黃河浪怒翻，千裏迂回，豫魯夏音傳九州。
笛弄芙蓉，冷源寂寞龍方蟄。
守始圖成，以翼其善。
家國系夢，秉忠秉義，樂把愛心寄晚年。
好雨廉纖，潤得棗園千樹綠。
責任重千鈞，危險攔紅線，追求幸福無憂。
女思男，男想女，男歡女愛。
堅持兩手，文明碩果惠蒼生。
有緣期際會，心上芳菲夢裏曾。
流傳安無據？八方稼穡念神農。
工商競富，寶地流金耒水歌。
人心振奮，恍如歲序逐年新。
執法爲民，聚財爲國，國民本正業輝煌。
登雄關，放眼千山秀。
荷塘曼舞，常伴水流舒夢懷。
世系溯虞廷，潙水淵源傳贛水。
德溢神州，並天地皆輝。
死虧君忍，高堂垂老子初啼。
真心實意，光明磊落，託舉哥兒有作爲。
門迎九鼎，五千祥瑞此摩天。
嘆羅布車馳，鐵門路坦，千秋戈壁鑄宏篇。
慈雲靄靄，普施法雨濟羣迷。
風月悠，嬌有情。
一流工藝，精釀登峯，誓與茅臺齊國色。
身在天園，試問誰邀雲外月。
鍾記名師，藝絕工精馳美譽。
德藝雙馨，九州膺盛譽，心涵胞與萬家春。
抬望星空，一點癡心隨皓月。
名著醉方家，紅樓白馬傳中外。
名村納古涵今，杏雨萬家六合春。
無畏精神，霹靂除奸張正氣。
藍莓爛漫，黃墩逐夢夢成真。
天和地順，時來緣貴，圓通無我證菩提。
蜂臥蝶撲，亭子頭傳舊佳話。
敬老恭親，家庭連續劇，黨政導播兒女演。
黨如旭日，永懸霄漢。
樓船經萬裏，笑神仙事渺，青山何處是蓬萊。
賈適湘，蘇適粵，文因命蹇，人驅異域作孤臣。
鐵杆磨成針，大材小用。
修城郭、降惡水，勃勃棟桴材。
精心弘大雅，刻出嘉祥一片天。
樂遊景區，樂山樂水樂花豔，樂到心頭。
陽間所爲，朝秦暮楚皆由己。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
風拂人間，爲官須守廉潔一生。
裝孫子，莫非真孫子。
抱甕秋湖，與草木星辰共醉。
觀物，宜從木落草枯後。
此間寂靜，俗塵不染證禪心。
蓬萊開畫本，東方紫氣，都憑仙閣收來。
臘月是童謠，冰花浪漫，雪色晶瑩，幸福開滿平安夜。
收爲公，支爲衆，遠來近悅，雙塔凌雲礎砫功。
古都逢盛世，問軒轅黃帝，可以安乎。
各有千秋，父子七人輝北鬥。
史未詳早年行跡，但載西通絕域，南拓夷疆，萬裏縱橫酬志節。
平遙迎奧運，鼓角鳴箭樓，萬丈豪情燃聖火。
無奈秀才，雪月風花皆是夢。
從山藥蛋中來，自成一派。
玉龍椽筆輝星月，傳承國粹。
神州巨漫正嵇天，頻年泉石鳴高，文章舊價留鸞掖。
六脈宣昭人世間，玉牒開時娓娓道來。
茶可生津，不必望梅止渴。
萬裏宏圖，千支綠韻，百年規劃，情燃十面八方。
廿年吾道作幹城，善祝惡詛，即此見先生之大。
園雖得半，身有餘閒，便覺天空海闊。
真而不僞，義還應虔誠勿欺。
衆壑騰喜氣，踏雪馬蹄香，畢節共譜小康歌。
眼空萬裏，望雲浮孤嶽，半天玉尺平來。
一會連心，歌揚四海真情難忘。
滄海千秋，慈張善舉，習三生佛法，養性修身。
謳歌歲月，千秋風浪躍筆端。
新野贏春，臨風玉樹成龍舞。
三羊開泰，正宜大地飛歌。
偉岸如山，沉默如金，只向生活挑重擔。
億萬衆醉翁索驥，向往柳林。
千條善策，頻施德政德飛揚。
滿庭皆芳蘭玉樹，溯其所自，請觀機聲燈影之圖。
擴女學於去歲秋間，每幸竭力維持，助資將伯。
唱和自然、圓夢銷魂動魄史詩曲。
忙人忘事，心不在焉。
開方便門，看寺靜雲飛，潙流北去千帆遠。
固執己見，民生系在心頭。
村民對句，此心亦坦坦。
天津興駿業，一報鋪開千裏錦。
美德當傳，百世悲歌動地。
披肝瀝膽建新疆，但得國家昌吉，願長修教育奇臺。
盜國賊多如盜鼠，落日方知西藏高。
瀘州品液，金液同銀液齊香。
羣星燦爛，徹夜歌飛夢幻天。
潞川學海，清到源頭。
李氏宗師，鶴伴棲居留聖境。
吊腳花樓，閱覽新街經典。
畫卷三千裏，看黃河兒女，讓路成網、車成潮、夢成真。
路去何？劍嘯藍天，國魄詞行貫九州。
丹峯朝陽，紅梅映雪千山秀。
長雲能覆地，賴四方威武，護法無邊。
筆賦風流，吟詩礪志，補史躬耕堂構，真才真性譽中華。
換舊符，歡呼祖國曈曈日。
楚歌當遜色，平戰安民唯一牒。
自明其內，鏤骨銘心解剖刀。
有何說法？但將笑呵呵面目對人。
九州賢士，雄才偉略繪宏圖。
業紹尼山，義學精神傳後世。
百福駢臻，魚躍鳶飛財進室。
環境已污嘗苦果，灰霾作惡多時。
池臨洗墨，範希文何等秀才。
我們，更有幸福明天。
水中含山，山中藏水，水水山山山水畫。
兩會召開，喜慶東風拂大慶。
臺階通化境，佛寺巍巍氣韻深。
飛花越檻，不知春屬誰。
貴胄煮茶翁、聯袂孔明。
他去矣，留勿留在人。
爆竹報喜，捷報頻傳舊歲吉林。
民間參與，紛呈佳句再推波。
沾脣香沁肺，爽心長作嶺南仙。
獻計者明，諫言者智，權力大時肩任重。
巧婦難爲，世上何機能永動。
忘哉吾悲，重彈漢賦，笑隨蓮影，皈依我佛。
湖南北高峯有兩，殘山剩水，驚魂血淚葬斯人。
幾重門內，遊子寸心系厚根。
森蔭沃土澤大地，人民感戴常新。
展卷處我心飛遠，更會庭間風暖，陌上草薰。
渭水揚波，高唱千秋興旺歌。
天新地新，城鄉新機多。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
懷大智慧，雲山隨處即爲家。
神州圓夢，重視少兒攻漢文，杞人何必憂天。
剛能鍛鐵，柔能溶水，剛柔相濟蓋兒男。
紅塵枝頭，春風做畫蝶添彩。
鄰近有嶙峋忠骨，觀桃花兮碧血，仰塔波兮赤烏。
周封太保，陝輔成王，仁義總爲懷，千秋令譽垂青史。
濯足濯纓惟自取，我知泉水在山清。
風雨路，春秋筆難寫。
聽佛號妙音，感南都氣派，我邀明月悟禪心。
嘉表遠徵，殲敵救亡，後方偏列最前線。
御史寬懷，鋒芒不向無辜者。
德潤昔陽，善雨催濃春氣息。
一都鼎盛，綴玉聯珠詠麗葩。
朱墨縱橫，鳥啼花放情無限。
半斤普洱，與君拋棄世間愁。
鐮錘下猛藥，蠅虎難逃。
高壇棲俊彥，倘春風未醒，吾儕鳳藻作驚雷。
玉杵降魔，將軍本色。
青春似火，照亮前程。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
繼萬代聯文，撒血八方。
東亞百萬年直立人，古老起源勝非洲。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
意未忘，情堪憶，天天來電易聯誼。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
列兵上麥遇老兵，彬彬有禮。
人醉海邊，浪拍堤岸，古今勝景攬懷中。
夢梅知寒、夢松知貴，千章巨木棟梁材。
百尺入雲，欲平分浮山夕照、樅川夜雨。
爲兩行建站，都是艱辛，鳳藻吟成三部曲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
燕剪和風，歌祈願景千家福。
學無止境，厚積方可薄發。
兩三間陋室，霜菊猶能慰我心。
金蛇起舞，九州添錦繡。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時無忘赤帝。
憶從前侍宦來遊，樓閣聳清虛，一水周環浮玉影。
鴻臚迎萬國，絲路駐春，憶昔大唐雄世界。
火化忠魂，人心作墓。
躍馬揚鞭，須知羊胛光陰，一日千裏。
是誰能把春留住？我問東風，東風問我。
架上藏書，書講上官書。
一年春作首，陪父母聊聊。
報國忠心，拂去硝煙身影俏。
千裏明月千裏風，千裏情懷千裏夢。
紅花沐惠風，蔬菜成金百姓歡。
全民圓國夢，天時地利匯華年。
染翰操觚，調朱弄粉，大寫六十年，千秋筆墨驚天地。
濤湧流光，月定孤城，青絲影落韶華，咫尺天涯同唱詠。
共建文明，羊毫書福追新夢。
鴻猷仰北闕，浩氣壯神州，齊心逐夢滿庭芳。
且放杯，斟一盞流霞飲醉。
秉公求實，清名載譽史留痕。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
井井有條，進門和氣解中庸。
彩雲追日，石開花果洞齊天。
詩山環古邑，常賞讀天門煙浪，赤鑄青峯。
襜幃暫駐，騰蛟起鳳勢連雲。
三門開盛宴，喜崤山把盞，函谷飛觴。
飄飄日矣，飆飆氣矣，獨當戶臥，聽竹蕭騷。
樹芝蘭如一，薪火相傳。
師勝傑，說相聲愛耍派頭。
每日登壇，望大江東去入滄海。
名傳四海，建豐碑以千秋。
帝子大名，賴才人一序。
八百裏煙波變桑田，琴瑟和弦諧大地。
偕友迎春，遊佳山碧水，釣雪尋梅，新安江上漁梁壩。
革命雖未成功，賴有化身遍世界。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
潔行德舉，茹古涵今。
偉哉八路軍，抗日救亡，鐵血染紅長治地。
龍臥隆中隆興龍，龍騰隆中升。
杏酪榆羹，當來次第。
詩聯振玉，爲藝海曲鄉，頻添雅韻。
輦輩並車，夫夫竟作非非想。
早知凡事總難爲，玩玩太極。
興邦匡世，作中流砥柱，闢九域新天。
度星球無量劫，慶大千世界發達人羣。
視其所以，觀其所繇，察其所安。
聖人安在？今朝溫故事，欲持論語定乾坤。
厚德似水，溢出華夏滿園春。
九彎八轉，遠方山路如銀帶。
吏頌湛公，三遷要職至少聊。
以百五計期，今方少壯。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
人曲各千秋，任教地老天荒、大名永在。
臨水開軒，盡賞驪山勝跡。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
對聯進校苑，潤蕾飄香。
古時奔月，今朝探月，神州攬月，月月嫦娥傳月訊。
前山曰天竺，參禪自已在西方。
閬苑比鄰看，金瓦紅牆斜落日。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
心青既情，直意點到方爲真。
聖火呈祥、福娃獻瑞，欣梅湖溢彩，宏開事業步青雲。
若爲大夢想，三者皆能拋。
摧殘同學，予及爾偕亡。
月色煥新，盧溝獅醒，玉宇情長盼夢圓。
扃戶靜思，竹影搖窗，茶煙嫋日。
悽悽悲悲，年年忙忙求祿祿。
富國家，興企業，是偉大人。
問荷花楊柳，幾時重見古人來。
鋪開綠色，六老漢燃燒璀璨人生。
一副喜聯如笑臉，貼紅庭院。
百頭千頭萬頭丁香花，花香情長。
峭壁崖高，雪蓮開花十分白。
偉大球員，拼殺灑落千滴汗。
人情三峽水，當爲砥柱中流。
上口有情，成泡水功夫，香片毛尖新紫筍，隨衆品嘗。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
五谷雜糧養壽星，層出不窮。
官運享通，政績隨心造。
蓮若無塵，豈生泥根做藕。
十裏桃花紅一水，風光無歲情無歲。
只惜年少幼，無以照顧惟嘆息。
空空道道，惹出版主秋思。
杏雨方停，綠柳籠煙雞報曉。
與寒霜冷雪相依，砥礪百年，凝香如故。
更自貧而樂道，君莫譏元亮，五鬥辭歸。
冥契三教，同歸一元。
岸線生煙，宿鳥千只入暮林。
千裏逢知己，名姓我因兩字同。
情傾寶剎，雖一天二天已覺緣深。
潭以龍名，鱗光雲影相交織。
安許衷情關病患？憑儒醫術，啓迪精神。
人當崇美德，把尊師一義，敬老一詞，根植於血脈。
功同復漢，我謂鞠躬盡瘁，難於諸葛渡瀘。
是非非是是非，是是非非。
悲去歡來，人生百味，品嘗苦辣酸甜。
看蠻觸爭端，雞蟲紛擾，終究是花花世界。
大國展雄風，橫海絲綢飄玉帶。
天南塞北，中土同興，京來聖火喜心田。
就歡銀漢，大鵬展翅似騰雲。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
威虎出行，九州歲月譜華章。
通途標指示，設施獨樹方向明。
將萬紫千紅，描繪山川，和諧爲筆。
花開盛象，景迷百千客，歸去還攜萬縷香。
曉風搖碧翠，鋪成新韻一亭詩。
還是虢州親，天鵝萬裏翩翩至。
品正情真，傾心喜侍八方客。
小康催化雨，朝陽一路馬蹄忙。
口腹誤人，出爾反爾結怨對。
圓夢在人爲，攻關須放膽，有真才實學，遂意鵬程挑大梁。
八方濟世，弘揚黃帝內經。
笑傲羣雄，一統江山。
飯後茶餘，借小小熒屏，覽閱人間千古事。
蓼花吐蕊，染來一身紫氣。
春意從來，濃牆角梅花新歲月。
繁華孕育精華，聯珠內外，高境界雄飛濱海龍。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
旭日呈祥，聯賀礦工永順安。
非矜性淡，事有不爲。
修齊治平，碩才福世間。
擊花鼓，鬧元宵，萬戶同吟致富經。
從拂曉達黃昏，全連苦戰殉劉莊。
雲霞映塔寺，松梅繞街祠。
對月秋思舊，寒風摧殘柳。
風月從浮圖散去，幾葉清涼，好修習北夜竹樓，南華絹本。
因地制宜，法訓昭垂傳六字。
值芳辰共賀，笑滿華堂。
凝神扶剎把，老鐵傾心社稷情。
家慶國慶，同歌太平盛世。
發展起宏圖，飛揚畫意，喜湧千重碧浪，綠到溪邊。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
故友窮交，班荊共賞東籬菊。
春光嬌豔，風開柳眼燕爭飛。
居鄰文紀，燒丹好借葛玄爐。
綠色宜居，藍色牽情，用紅色點燃理想。
匡衡鑿壁，借光。
欲壑千尋，何異於自掘墳墓。
人人運動，健康廣西永駐三春景。
慈雲樂智海，萬境皆空。
執法文明素質高，哪有霸王。
一州共德，宏業豐隆，魚躍鳶飛萬境新。
石碨磨砂砂碫磑，莫恃強凌弱。
小康夢想，大同世界，中華躍馬笑春風。
其藝棋藝觀棋義，已益棋弈。
百年匹配，己酉兩姓相當。
講文明，換新貌，鄉村城市共同抓。
跨國有恩情，八年眷顧真心聞世。
寅時入虎年，十億人民振虎勁。
興端彩蓋蒼松，山似麥垛撐天起。
山外延十裏畫廊，領風光歸樸。
家園春綠，綠盈山水擁城鄉。
古徑風門，峽路崇坡，逶迤直上一山關。
鳳舞九天，龍騰四海，幾多次風雲展翅，氣吞萬裏敢當先。
崇文尚德，提升境界，方可超羣脫俗。
瞧書家潑墨，仙翁行雨昨還來。
爭辦文明事，河南名片，又舉一張。
灑汗水，讓理想開花結果。
樂事序天倫，竟抱者故裏桑麻，獨有千古。
青牛載道出函關，紫氣東來，經傳令尹。
橫是黃河，豎爲砥柱，高擎十字矗心頭。
天德如風，披拂野原頻偃草。
八旬歲月崢嶸，憶南昌起義，播火傳薪，赤幟飄飄輝禹甸。
抗戰英雄，不惜肝膽視死如歸保疆土。
睡獅醒眼，看今已邁小康程。
喜綻心花，以發展提升平陸，精神自此仰標杆。
蓮座定乾坤，開山景泰，八方業旺史無前。
蛇舞中天，梅紅旭日。
稱員外、稱老爺，想利就名成，究非真富貴。
慈航一葉，蓮座莊嚴般若天。
巨著永傳，異彩奇光耀翰林。
食府添杯，旨酒名茶品清香。
八達嶺達八面，八表重光。
九九登高，童心不老鬧重陽。
萬節修篁，含煙一壑色蒼蒼。
菩提心亦有微塵，但憑月照，無需力戒。
業正一帆順，止於至善，攀日康莊品自高。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
稅足財豐，爲九域騰飛添翼。
敲一囊詩，酌一壺酒，迭開彩卷喜洋洋。
平生無愧怍，殷勤濟世，快意只因家國昌。
音回久久，炎黃十億喚和平。
旗耀金甌，光昭玉宇，神州萬代頌錘鐮。
長徵路上，步步慷慨步步壯。
結緣漢頌，春風雅入畫廊多。
迎春欣跨五花馬，接福在手。
牌剛開局，五大三粗。
秋生一枕中，添衣又見石榴裙。
昆曲弄情，花開滿院迎春笑。
明媲三光，譽盈六合。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
春風陣陣頌，遷功遷筆譜新章。
烈火漫洪爐，傾注人文一脈，煉銅煉鐵煉精神。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
登樓瞻氣象，撫今追昔，文脈千年接柳祠。
釣島孤懸，南疆益蹙，而今誰識鴛鴦陣。
中華追夢，萬千赤膽壯三軍。
從容高遠志，路路能通羅漢堂。
林蘊風情，松濤萬裏鳴聲遠。
崤山擎彩筆，畫展祥和。
園倚錢江，斷續濤聲攜夢去。
洗刷國恥，撻伐日本侵華罪。
惠然肯來，天下園林樹木佛。
爲國爲民，斬虎屠鯨，緯地經天抒壯志。
春非每日餘閒，輕攏雪絲，廚衣何處弄精飯。
大業振千行，以民生爲本。
吐納仗春風，劍花每挽梁山月。
藍天奮翼，碧水揚帆，六年雙率先，年年爭創輝煌業。
幽谷崎嶇，幾縷紅霞照孤峯。
精廬一區，松吟鶴啄。
爲誠宜篤，寫詩只寫真純。
明德之後，必有達人。
心蕩春潮，潮推富市開新景，景託三春。
走馬月明中，蟾華如水，初照清影。
三分天下，操縱權謀備戰忙。
北塞摧馬回，三杯淺醉。
杏花村裏，攜醪香入夢，愜意幾何杜牧詩。
黃州赤壁，尤懷白發青衫酹月翁。
綠豆硬溜溜，從來沒落後。
聯盟一體，萬邦共愾，衛和平殄滅狼煙，歡聲振蕩水雲間。
愛江山，不負家鄉土。
報育我恩，儒理默而合。
村中碧水，聲如清平樂。
枇杷樹下彈琵琶，枇杷聲起琵琶落。
桂香縈夢，清風送去幾多福。
立德立功，大人之事。
一峯峙日，待我凌霄，襟抱會當千裏遠。
鍾太傅隸，中郎先傳。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
光耀京都，羣賢集聚，共商國事興隆策。
樂善行事，約梅同醉春。
幾番花信來時，夢草池塘青漸滿。
其增上慢心，未能敬信。
當向導盡瘁鞠躬，先驅精神啓後人。
春雨自成新水墨，柳下堆青，別具詩情。
清輝灑落，池塘沉璧海浮金。
堂前掛起燈籠，擷豐收入畫。
莫把菩提換了糖喫。
想當日，濃情蜜意，你儂我儂，恨不能互爲血肉。
世事紛紜，三生有幸人求幸。
善做善成，駿馳千裏。
過在於己，功在於人。
抓安全保生產，日日夜夜供電先行。
鋪開改革圖，人心振奮。
月移竹影，浪拍漁舟。
運靈心以織晴霞，御貢三朝，至珍至貴。
忠孝振綱常，黨籍編名，氣節宛如東漢。
門望秅侯高，伏櫪悲鳴，白首猶存千裏志。
心連世界，萬裏藍天萬裏情。
飛雪雪飛天，山青青山戀。
一江秋水，兩壁青山爲屏障。
初展宏圖，重圓綠夢，全城行動，德彌萬類千秋。
聯連雅妙，好夢華章續壯歌。
鄭氏竟高瞻，當年秉孤忠二字，始爭來祖統遺疆。
廣開眼界，聯通貿易，震古鑠今六百年。
深心託鳳口，九天簫響落人間。
推行誠信，不做小人。
誰傾仙露，上下五千年幻彩。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
融書生氣，展壯士風，秀哉滕閣雄哉滕閣。
綜觀何有色？激揚文字觸斑痕。
軍人本色，妙手回春醫術高。
聖人其隱，不意逃名。
月籠金沙，翠染兩江好夢。
犁下覆翻，黃泥亦染汗污溼。
黨播仁風，送炭雪中福共享。
綢勝雲霞布勝花，風騷獨具。
錦繡萬千裏，甘作中華創業人。
待瑤琴復奏，便知雨後荔枝紅。
不經風浪，何來希望？鐵柵未開心已遠。
萬千聯氣派，愛國心聲。
春晚銀屏，風傳夥計魏積安。
反對霸權，開誠守信促雙贏。
善做水文章，興利導源，大河水暖三千裏。
沂水逶迤，文匯古城蕩遺風。
堙洪翻橫決，連兵窮歲，九原遺恨詎能瞑。
稠木旁生，緬然與霄漢鏈接。
春回大地，誠集千祥。
春江花月夜朦朧，美麗若虛。
舉國興體育，放飛夢想。
文明生態，畫廊百裏，翠蔭遮日鶯啼序。
利衆生時，莫求恩報。
文明始祖，鼎湖磨墨記豐功。
深植土地，情傾舞臺，春夏秋冬，秦風浩蕩壯年華。
麗日抒懷，十億人民跟黨走。
藝精興百業，看院校桃李，豈止三千。
城興景盛，鬧市頻增矗立樓。
百尺高蹲，把酒問青天不語。
風在頭，浪在尖，生發危險解君愁。
清心雅意，邀來明月醉千秋。
三步泉，五步瀑，十步潭，綴玉穿珠，六裏畫廊一澗水。
貪污受賄，風聲雨聲都是警笛聲。
蓮花有幸見高人，臨波洗耳。
曲巷幽深，砦堡具雅風。
齊天樂春晚，清江引盛世歡歌。
職不在高，一官堪做千官範。
疊翠西來，披襟幾許清風。
爲出院本，敢用江湖作墨缸，這般顏色豈能入眼。
駿馬躍草原，全力摔交撼大地。
歲月似歌，歌錦繡未來。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
赤龍寶傘、慧劍玉琶，各顯神能，除魔永護菩提境。
喜黨羣協力，共謀大事，和諧才可繪宏圖。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
甲子平分，文化傳承擔重任。
如何不着急？着急又如何？黃連樹下彈琴，苦中作樂。
子弟兵，浩氣貫長虹。
冰心懷雪月，扶寧守靜，方寸自容天地寬。
傍荊山而勵志，十裏春風。
憶童年，少藥缺醫，疾病纏身差一死。
天府水城，詩意盎然，自有金堂歌德政。
後主春往，無限江山無限恨。
何嫡何庶？家門清譽鑑坊鄰。
中美戰擂臺，滿場北腿南拳。
佛祖擔心，惹是生非亂彈琴。
周村發軔，漢代開源，從絲路而來，萬裏風雲曾入眼。
秋雨未來，桂花難窈窕。
赤縣鋪春，紅旗耀日，乾坤回蕩大同歌。
往事如煙，是非成敗隨風散。
賞望月，小詩溢筆端。
蛤蟆蟾蜍玉嫦娥，花容月貌。
持名非少善根者可持。
飲天水，酌酒泉，酣醉黃河騰古浪。
誰家田舍？柳林菊圃效淵明。
世事艱難，風雲兒女謀興國。
慶賀新年，藝壇熒屏傾技藝。
一片流雲誰系住？瀟灑。
寂寞枕邊自捫心，暗懷夢裏人。
盞中美酒香茗，聊表曲道生機。
佳名齊北宋，有妙句橫空出世，的是嶺南第一山。
監得力，管生威，始振政綱。
貴業譜鴻篇，萬裏雲帆開勝境。
不受名繮利鎖，居然地上神仙。
君子爲陽，小人爲陰。
忽聞岸上，揮手踏歌。
清香吹送，又似風梳理片雲。
尊民意，重民生，立鼎千秋抒壯志。
數聲的篤板，悠揚幾曲家鄉調。
齊白石，王安石，石頭記事。
彩艦駕飛鷁，獨倚秋江畫不如。
四山雲起，天上應開白茶花。
一業爲根，多業經營，打造青春時尚版。
出手不凡，拙中見巧。
春色無邊，兩岸青山遮不住。
生態濱州，造福人民，惠及子孫後代。
乾坤正氣，伊洛真儒，惟廉惟直。
蝶舞龍蟠，寺隱光弘，利樂有情修正果。
君在風雨渡頭，樂韶漫卷，過謝橋三裏有多。
神舟十號，頻添燦爛。
燭明案上，半夜還爲匡世謀。
車轔轔，情切切，責無旁貸返鄉人。
千江古月，寂寞言明心底白。
良辰開美景，恰西歷之情人節，比翼雙飛，交杯酒頌齊眉壽。
三新五化，機噴煙柳氣如虹。
竟日豪情發，立足講臺塑棟梁。
羣英逾隧，皆雲赤水重賢才。
春暉瀉地，錦繡千重舞戀蝶。
對稻粱菽麥黍稷下功夫。
回頭望去，水平更上一層高。
朗月豔陽，與我同懷華夏夢。
利字當先，列強會議皆因利。
酒師酒店醉難逃，武弟也燒。
厚今化古，巨卷宏揚一代文。
金龍呈祥，糧豐林茂家家樂。
古今也通，中外也通，卻留一湖名字未起。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
異代競風騷，看竹林二阮，雪苑二吳。
系百姓陰晴，最期雨雪隨民意。
梅骨自高潔，可圈可點。
自天致雨，半林嵐氣入潮來。
形神別具，知此樂，何須近水見魚遊。
倭瓜落破，啐的一地爛瓤。
許我三千素魄，憑悠悠高潔，妝點其清絕寒梅。
亭輝皓月，低吟六岸柳籠煙。
丹心永在，要爲祖國譜新篇。
春歸三月暮，人間天上共銷魂。
國家命運，民衆心聲，佳什記時空，詩史長留詩未老。
逢節倍思親，奈何卅七春秋，盡孝只堪香楮祭。
北南西東，齊向長空騰彩鳳。
舊易新，窮變富，經濟騰飛臻大治。
知識無價，憑長年積累，文章遍九州。
建成千間廣廈是人居。
豐崇豐福，共慶年豐。
道號經聲，喚回苦海迷夢人。
功夫有別，武癡不化若拘泥。
粉袖飄香，爲賞新荷先對鏡。
九萬裏神州，興黃龍起舞，笛琴駕翼，簇簇雪浪牧天風。
殘叢披古逸，三山徐福有傳書。
陣容磅礴，國之重器壯軍魂。
百花紅匝地，風欲吟詩鳥獻歌。
創名校出名師育名生，實中聲譽棟梁贏，喜圓美夢自騰龍。
梅花捧獎人，更有文華光赤縣。
終成上國高枝，久俯龍孫，一木遙傳恆嶽氣。
一天好景，更愛噴泉開浪花。
三分歸一統，恨當年一統三分。
圈圈轉轉，並非歲月重回。
箭樓月冷，數株寸草泣春暉。
教絕域人民男耕女織，三復豳風七月詩。
四九年驚天一嗓，向人類宣言，從今站起來，湘音激蕩雲霄外。
身修善也，勵志求知爲世英。
扁舟一葉，離恨九歌半月談。
無畏緣無私，甘捧丹心酬社稷。
着彩社區，從實處入手，從小事關心。
梁生英臺彩蝶飛，流連皇室古堡，猶入天上仙宮。
雨順風調，千山生錦繡。
陽光地帶，發展嘉年。
三六芙蓉，常在夢中成畫卷。
一唱一和，兩麥兩屏兩佳麗。
交期存久遠，忽傳噩耗，海天風雨吊英靈。
偶吟由此醉，正天際沙鷗點點，雲載舟行。
門無幹謁，案有琴詩。
辭舊歲，萬山翠嶺萬山香。
佛說此岸即彼岸，回頭是岸。
白雲既開，遠山出如湧。
力協功成，修德始修身。
風掃滿階紅，無邊煙柳層層綠。
嶽牧無才，唐虞不免憂餓溺。
海灘白，海岸長，既遊海水也遊船。
神功無代謝，亙古河山作鎮，靈長運過蔣侯奇。
車過十州百縣，縮地有方。
放眼魯塘，富強重鎮宏圖展。
以諸生提鄉團，抗悍卒驕兵，其才可見。
凝石壁精神，溯源祭祖，張揚浩氣仰千尋。
駿馬駕東風，楚天高闊憑飛浪。
桃杏花開，一樹瓊脂一樹玉。
小康逐日新，萬業爭榮迎福至。
勤勞發家，家庭幸福。
萬畝桑園，衆遊客帶來美麗故事。
香詩幾闋，美酒千杯，酒詩同醉醉華年。
鄰寶島更懷家國，情深義重，千鈞筆喚海潮歸。
風摶羊角，雲程九萬共鵬飛。
千秋傳勝地，看當時月色，又照繁華。
清聖陶神，乃從詩裏切天真。
誰揮夢筆，描幀瑰景，鋪於蜀水源頭、大山深處。
一片丹心報國，滿腔熱血爲民，平生正氣稱典範。
幾代人接踵，高擎旗幟，大氣中華路一條。
八音雅樂，八方齊奏。
敦若樸，曠若谷，微妙玄通。
根植中原，精測細量開駿業。
國須平等，有情對面是山河。
寶氣映華堂，巧手精雕成雋品。
路旁小園，休閒最順路。
施工虎和運料龍，寒暑冰霜歲月，不減勁頭還勁足。
胡說文壇淺俗人，非望無名，畢生詠史百家頌。
千畝俱藍，無邊景色喜心頭。
文明豐富多採，源遠流長，芬芳千秋。
三羊開泰，五谷豐登，百福並臻今勝昔。
鬥雪爭春，獨佔頭籌稱特早。
氣爽天高，經營伊始。
重聚春光裏樹已參天。
歲又更新，喜時雨宜人，春風惠我。
三羊開泰，宏業長宏致富程。
重教興文，庠開浙北。
夜浴湯泉，枕下青山懸瘦瀑。
培苗成大器，樂流汗水苦而甜。
登山觀景，霧繞雲飛，百裏峨原披錦繡。
築誠信和諧，文明大廈高千仞。
白發雄心，揮戈退日。
小技難堪大用，所謂神機妙算，只爭成天下三分。
佛呈萬象，萬家燈火低頭。
疑而無解，似探幽卻步，何以得境外壺天。
中華好運綿長，社會樂和皆。
由開放始，全新人面滿春風。
陸羽題名，韶州嘉木。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
唐宋元明，千餘進士九及第。
小雨悽零，點落蘭花香四野。
傳經尊我，韓愈稱師。
觀此處物華天寶，雄州霧列，方許鴻詞譽升平。
銳意春風，繁榮景象，開拓徵途新號角。
水碧潤春秋，浩浩然！萬頃波濤任逍遙。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
情鍾小種，四百年人文底蘊。
門前大道，通八方利路。
薊門有元大都邑址，晴煙芳樹，一碑終古立斜陽。
禍降南丫島，船沉船墜傷亡重。
春風得意，江山起宏圖。
瑰麗詞藻，難掩寂意輕愁。
薄日烘雲影，小丁香才吐微紅。
燕子樓空，關門上鎖。
對客猜拳，著了著了又著了，好消息還在他家。
憶昔時，席上分甘單厚我。
理當示衆，青天豈管避雷針。
改革興邦，南巡續步中興賦。
喝水喝茶，喝酒喝粥，喝彩喝問。
愛師愛學，團結互助。
銅牛有腳，出行拙笨走天邊。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
喜有兩眼明，多交益友。
天長地久，壺裏鎖乾坤。
河藏妙解，山中自有春風意。
文明凝夢想，新騰飛新跨越，萬衆聚焦。
洞天輝煌，詩歌千秋古寺存。
志氣凌雲，爭分奪秒搞開發。
一千年呼吸相聞，對月高吟，與子美東坡，同茲良夜。
京城迎曉月，酒添爽氣業添輝。
東山高臥，聽風枕月飲流霞。
思意何從？詩心欲共帝舟遠。
盧溝騰曉月，花鄉彩蝶飛，千裏嬋娟圓好夢。
嚴以律己，寬以待人，兆象慶金婚，坤載三陽今勝昔。
雨露滋潤，禾苗葉茁繁。
得寵懷忠，四時護院。
月登柳梢，對對鴛鴦戲清溪。
大義可揚，大仁可表，功高更有齊家訓。
講仁愛，重德澤，明孝悌，域中誰家後輩。
此地停雲，絕域深山留帝子。
海氣江聲，淵涵閩越無諸業。
光陰老大，有客傷心吊落花。
風雨證滄桑，洗盡硝煙，永保三秦得穩固。
認隱約、煙綃重疊，遠山微影蘸橫波。
民生當主筆，爲千年古邑，繪就藍圖。
潤物最無私，是捐資助學，燕子歸來細雨中。
紅塵歷盡，笑我獨閒。
日朗空弘，浪煙號令，端陽浩蕩傳龍鼓。
雨露滋嘉木，流連總在秀山中。
大漠隔中原，數千年西域商通，闢路人稱張漢使。
且看結果，但求利國利民。
柳葉依江吐綠，翠盈江柳舞催人。
蜜月新人，紅被一牀起浪波。
安危所系，共天下蒼生痛哭，不起東山。
臺灣早歸宗，好慶中華統一。
赭嶽着春裝，千萬張圖畫自天開。
名重三湘，學富五車，武略文韜傾四海。
一簾幽夢，傾情望月舞春風。
參道中妙，尋道中樂。
十八福地大騰飛，廣大人民，一心喜慶十八大。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
真儒者，不徒文章名世。
遊客，舒心安享田園風情。
金猴揮棒，一路徵程添國力。
塞上雄師，善謀能勝，每憑火炮固長城。
龍吟壯歲，滿城和氣醉春風。
寒暑不虞，麗景一街隨意逛。
誤弦邀一願，憐小喬夫婿、未免情癡。
任疏黜遷沉，志託離騷。
胸中有志，培桃育李，墨韻飄香藝苑芳。
尋仙宮妙境，足下常來。
經商崇信義，利屬當牟方可牟，爲好公民。
橫槊沉吟，千裏江山老驥心。
何遊一處？當知雁徑滿是花。
丹霞煥彩，流水耀金紫氣騰。
枕頭小舞臺，能聚能蹈能健身。
合夥耕耘，葉茂豈無春暖日。
望碧雲空暮，一番雨一番涼。
媽駕馬車，馬拉媽，媽趕馬走。
明爭暗鬥，費多少精神。
縱情黃土高坡，看洞古林幽，壯觀百裏溝連壑。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
諧律興區，赤心北望，街鋪錦繡業飄紅。
聽潮唱大江洶，重溫昔日渡江號角。
自救加援救，救拯路上盡佳章。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
泱泱望族，文韜武略，封侯拜相，曾奏黃鍾大呂。
樹影泉聲，四面空靈清眼耳。
心歌夢舞，聲聲頌黨，萬裏赤縣萬代紅。
池荷寂寂，幾葉輕舟星夜深。
展望臺島，三通定局連半屏。
夢啓藍圖，風揚赤幟，喜聞善政倡廉政。
華年欣共度，情真足可動人心。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
眼前飛雪，萬片卷揚得勝旗。
甘露禪寺，縹緲雲中。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
山歌謳善政，八方吉慶樂寰區。
寒臨署往，替綠染純紅。
名坊若名畫，名居名巷出名人。
百年福聚，邀來明月共飛觴。
民心聚核心，文明不盡。
對景傷懷，從來有限春光意。
九秋際尤懷赤子，地不埋名，吊魂望瀟湘，長尊國器炳衡峯。
舉頭見月，湖山長待翠華來。
翻耀史篇章，百商競叫，九省來朝，千載繁華披古鎮。
柳垂江上影，水涵微雨湛虛明。
白衣垂教範，蓮花座上惠風和。
一杯濁酒，兩行清淚，三人同飲。
世相人塵，萬物通達互成輔。
崇高事業，自然當盡力，克險攻關任我來。
便肥五谷，當詩當賦，原來豬圈亦蘭亭。
此地界分夷夏，嶽楊曾著海西功。
百雞宴、宴百雞，百雞宴中食百雞。
磨煉經風雨，無論春夏秋冬。
大步流星，邁入康莊道。
傳文明薪火，教黃草苗成棟，是我恩師。
才華興國粹，寫出錦卷千軸，風採猶存。
碧湖輝日月，洞天福地四時春。
此刻已疲倦，諸友餘先別。
八千裏山川湖海，浩浩神州展笑顏。
張文遠，遠非漢人。
萬家燈火，遙連星鬥，清河畫卷運河詩。
兵鏖赤壁，孫權蜀國俱抗曹。
高山仰止，中華命脈千金字。
佛心似海，莫在人前弄直簫。
陽光調色，我點春風。
山河長煥彩，更有那三教鹹集、萬福駢臻。
孝禮傳揚，衆手澆開幸福花。
九萬裏雲程奮翮，繼先賢，歲月崢嶸。
燕處危巢，送波流目小生意。
成一代名家，由來探索推敲，真卿風骨歐陽體。
金雞歌盛世，享江南文化、吳越文明。
我窮兒更窮，窮至古稀，仍要掙錢。
岑寂至斯，無人對坐共涼侵。
峯巒青未了，去來非佛弟子能言。
寒嶺無人至，梅香雪韻憑誰掬。
手短心高，倒櫃翻箱確有詞。
鹿城騰虎步，踏錦再揚一路歌。
長葉樹多活，林木才盼年運來。
津門百橋通中外，四海風光四海客。
有線偕無線共生，巧借熒屏，用動人故事，吸引笑城百姓心。
華亭映影，畫中萬樹春無限。
未舉玉杯圖發展，三區九園承起。
強中國，小球擊破舊藩籬。
斯人天所篤乎？十九歲弱柳孤花，悵望相期雲塵夢。
千古金棺銀槨，從來正果影藏深。
青春情脈脈，千篇佳作一味天真。
回眸古道，一路黃金鋪北粵。
虹橋臥碧湖，柳浪荷雲，曲曲層層中國畫。
風雷滾滾，備戰陣裏，克敵策略方顯明。
恰來海上，在山在水有遺音。
詩詞三百首，雅韻芬芳。
更上一層，莫教閒人止步。
運輸傳捷報，報上家家樂，樂趣交融步小康。
坐大堂而遠小人，莫教濁水，有辱廉心。
秀才時朝齏暮鹽，便天下爲己任。
樓曰萬仙，勝景尤宜邀月色。
錦屏吐瑞，船城風光年年好。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
破肚掏心，今能吞象。
心葩舌燦，吟詩趵突品清泉。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
朝夢朝思傷闊別，幸有天橋，才遂此情。
胸有成竹，如願以償鄧小平。
虹橋日映，勝景四時入畫屏。
一盞金芽，香凝丹岫通禪意。
改革開新宇，圖強奔富小康程。
一園新蕾逢春雨，百花皆成豔。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
武侯祠，諸葛鞠躬慧智者。
愚公不愚，苦移三山古今評。
天涼好個秋，望晴空一鶴，引你我詩情一縷。
天一兒，理當第一，打頭個炮，不算輪奸。
杏花村裏，品茗煮酒論英雄。
橋梁勤建，越過龍門奔大康。
三千尋嶽麓雨催紅。
潙水漱清溪，喜鳥唱鍾鳴，千載雪峯連佛脈。
佛祖亦無聊，拘囿一生，不教心騖。
格物成滌仁，百草方書昌奕世。
盛典慶，鍾鼎鳴，夢縈處，光復偉業耀星空。
三中瑞雨，潤芳萬衆心田。
瓊珠香海動詩心，十萬煙霞同客醉。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
民族魂魂系梵天淨土。
文華煥九州，五千年俎豆綿綿，自古靈山鍾秀氣。
其時已星移鬥轉，看舜鄉早換新天。
車不虛行，若能勤勉爲公，些許補貼猶顯少。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
心花開勝境，添磚加瓦奮當先。
春風得意，縱情花樣年華。
漁歌踏浪來，欸乃槳聲動酒歌。
萬壽無疆，普天同慶。
紅彤彤事業，更此藍圖。
興國發家，範公七策高庭下。
五味調和，賓朋贊美。
心隨筆舞，激情無限作聯花。
分流暢運，功在千秋。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
望窮瑤圃，仙域共斯時。
興庠而執教，學子坐春風。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
至翠竹刺天，青荷出水，哪堪明鏡對清風。
乘興登高，漫步長廊欣藝苑。
嬀川穿杏圃，一浦錦霞映水香。
鳥語花香，有聲有色三春景。
白雪梅花孤獨影，天生如此。
審時尋正道，八年抗戰作先師。
一次交易，給顧客一份喜歡。
蒼茫老樹，盡沐浮光溢彩吉祥雲。
窗紙成雙，花好月圓。
神鹿亦重霄玉女，灑一襟花雨，盡惠人間天井香。
朝任官吏，錄其歲年。
連試連中，精華報告煙雨籠。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
馭天馬以騰空，常採得夏草冬蟲，洗藥橋邊，千年河水流香氣。
早停內戰，對話以求和。
布衣霜落落，夜臥松根慕玉門。
交友當誠，持家當儉，爲學當勤，問道當中。
文化碑林，巖灰洞珍藏桐梓人。
秦女遽登仙，薄命玉簫期再世。
升華達意，神思需偶，貫古今聯盡和諧。
銜遠山、吞長江，其西南諸峯，林壑尤美。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
情傾學子，精神偉大，培綠棟梁果滿枝。
燒幾卷紙，還請鬼怪避開。
往事滔滔，一任流年隨逝水。
千秋崇俎豆，人有情，月有意，卅年冥誕共懷恩。
人亡國殄，不止溫臺兩郡，慟失斯人。
內助之力，大其門閭，四德早標彤史範。
利百姓，豐功織就，千堆雪繭化霓裳。
萬裏河山，綠樹叢中皆春色。
一片琴心，滿身劍膽，湖海江河任我遊。
纏井絡以界坤維，天府奧區，皇極會歸雄帶礪。
故典新聞，書中常述世間情。
古寨遺楊公墨筆，異代不殊，煙雨迷離詩氣在。
提神益氣，美味常誇葷豆花。
萬千氣象涵溪谷，屯坊列署，閬苑三遷有孟家。
春來天上，煙融鳳闕曙光高。
閒愁難斷，三杯濁酒灌腸寒。
楊崇煥、許崇智，並耀寰中我最崇。
畎畝炎涼，詩心每讓鐮割痛。
事古古事事古詞，古詞樂事。
城鄉添錦繡，迷人之境，無錫新春喜放歌。
最美煙花，盛放瀏陽河上。
翩翩離去--點點愁。
音容宛在，歌於斯、哭於斯。
笑爲嶺上主人，萬樹桃花皆揖我。
說的出來，行的出來。
紅梅映雪，枝頭鬧春光。
舍近就遠，南非北美總能投。
月上屋檐，攀來丹桂幾星香。
有中國特色，政接地氣法貼心。
秉公執法，迎有腳春天。
實幹定興邦，一代英豪，創業斯時。
嶽色盈春，心連心，經商有信陶朱業。
子孫皆順意，欣承福壽垂青，鏡裏何愁霜鬢白。
舉國同慶，全民共歡，度盛世春節，格外溫馨。
好貓入千家，萬重氣象新風起。
黨風正，民風好，巍巍社稷有幸。
喜訊傳來，隔戶銀行得獎。
畫樓橫笛，吹香弄碧，亂分春色到人家。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
莫道潘江陸海，濤聲依舊。
凝心協力，騰飛經濟藝壇興。
爲國家生，爲民族死，浩氣長昭先烈志。
淡煙擁遠樹，勾一簾幽夢，當時倩影難尋。
幾番曾醉，幾信花風。
舜堯未見唐宋，奈何國共。
此橋有八鬥奇才，舉階方十步，便相隔人間天上。
人生似瓦盆，打破了方見真空。
海城滋化雨，芬芳桃李，十五黌門盡顯春。
四時有景，春秋各異。
洞明世道無常，自心落澄江，漫步芳郊行晚夢。
亦詩亦樂，四時名鳥報佳音。
門頭福字，筆下藍圖。
歡緣難續，長憶驚鴻照射時。
五千裏徵鞍甫卸，忽雄心激越，雲騰天馬竟何乏。
大江淘盡英雄，身經百戰樓還在。
科學圖宏，中央政善，長城內外富千家。
柳雨滄桑，幾句江南曾入夢。
無處不腐，無處不反。
古道熱腸，情真義重和爲貴。
塑棟梁，育英才，現代人物領未來。
陽世奸雄，傷天害理皆由己。
碧渠落紅，煙霞失色。
寂月閒風，難窺暖帳，倩誰人喚醒海棠香夢。
細雨紛飛，何堪愁緒共清明。
松聲鳴謖謖，似聞賢士讀書處誦易吟詩。
科技花，朵朵鬥豔爭妍。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
風月花鳥龍魚，長留天地間。
逸逸飄飄，兩行妙韻墨香飛。
看今日承前啓後，大筆書青史，愛民憂國，胸懷明月政風清。
梅關車至，揮袖猶沾北國塵。
勿偏巨物，駝高羊矮各懷能。
一念起，拈花葦渡賊向善。
憾庭訓久違，卅載心頭唱大風，慈父依然未老。
愚弟深抱痛，波寒潢水，騰雲駕鶴幾時回。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
時光苒苒，清霜漸染少年頭。
但把門長串，問候幾分，關照幾分，千家並入和諧網。
江爲玉帶樹爲袍，青山列陣。
緬懷先聖繼遺風，闢地開天興大業。
青燈黃卷，身寄一丘老半侵。
法衣飄紫氣，揚名施主四十人。
天倫有樂，皓首擎杯酒醉春。
談吐書生氣，思君何處覓知音。
紅章綠節，字裏行間都是春。
青蓮嗜酒，集齊全套碧瓷杯。
快步伐，新跨越，豪書百業振興篇。
年景佳，山山水水歡歌奏。
黃埔駐彤雲，書壇鳳舞鸞飛抒壯志。
保釣我何爲？禿筆長天，掃地斯文還伐日。
久欲探斯樓，尋黃鶴靈蹤，詩仙背影。
河海源長，厚蓄何愁滋潤少。
換代朝臣，此起彼伏。
潑猴野馬，境中暢想鬧天宮。
青社開封，峙者宗山稱嶽長。
華夏歌大治，風調雨順，五湖翠柳頌文章。
月光清皎皎，欣入芸窗是故交。
漫遊古道，宏開峽谷，五月珠璣蝶戀花。
義字當頭，真君子何曾多讓。
裁春三徑，鼓騷客詩囊。
可觀蒼山雪，可賞洱海月，七分雅興八分醉。
室邇人遐，曾是終身憂世俗。
杜康三杯下肚，糊糊塗塗騰雲去。
抒真情，日記篇篇似火紅。
有無搞錯，長城哪裏腦白金。
執政一身正氣，正氣炳千秋。
揚足正氣，兩袖清風血膽豪。
往事又經年，鉤沉歷歷，鴻爪斑駁印雪泥。
同心同德，興邦築夢駕長風。
泰山其頹乎，吾將安仰。
一花開五葉，千佛萬祖，朝宗歸根門。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
吊日話家人瑣事，百般況瘁，依然老境未回甘。
趣添三昧，叩開花雨禪心。
鴛鴦對舞，玉樹連枝。
仙境仙花，仙園仙樓閣，仙凡共賞。
水滸傳奇，一百豪傑盡逞強。
拂曉初醒，銷魂桃花已隨風。
魚鼓響時，打點鉢孟問天，誰識飯是米做。
機搏長空，如畫風光收眼底。
清廉自律，創造輝煌行大道。
慨救國安邦，喋血捐軀，許我對百年浩魄，遙敬一支心上香。
具拓新天萬裏，竟教明月泛紅光。
綠柳搖金，時雨潤福，錦繡家園竟繁榮。
乘風破浪，迎來滿江紅日。
蘊百代人文，出神入化。
古鎮意境，詩意爭隨春意鬧。
大地甜瓜，歡戈秀眉兩道。
言關大衆，須妨窗外有人聽。
燒、殺、奸、搶、掠，官豈無此虐哉。
湖光柳岸友朋多，世間大幸。
剛柔共濟，身姿騰躍動風雷。
忠心昭日月，酬庸有典，於今廟貌壯金山。
天地間蒼茫獨立，我爲來者、誰是古人。
無能拍馬，來日難乘馬奮發。
新村更舊貌，土屋換洋房。
社會和諧，朝野共繁榮。
靠勤興業，發展情形逐歲嘉。
義蟲盡誇口，蛟無六術不若蟻。
雛鳳重河東，畫荻賢聲傳節母。
萬重民願，萬載民心，民族尊嚴要愛惜。
永結歲寒知，且約風流三學士。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
龍潭呈皓月，萬象俱空。
官官相護，護下模糊歲月。
踐箴言廿四字，高擎赤幟，九州同慶堯舜天。
名醪晉府，飲罷心情，舒暢抖精神。
民亦人，官亦人，爲何難等。
情景交融妙韻生，何須借酒。
炎黃佑福施仁騰浩氣，自有雄文。
律己嚴，夯實心堤防蟻穴。
雙拳可壯古今，將武松襯出，喜成九域英雄。
威武難屈，男兒浩氣傲松柏。
紅塵有韻，金駿眉烹十載春。
紅杏在林，時維二月。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
不堪作棟，暫分桃李春風。
扶碑添塊壘，無言悼恨，五千年不屈精神，豈容倭夷禹甸橫。
普施法雨，人天聚會。
新月初懸，沒線銀鉤地釣海。
八月減肥，半月喫胖。
延年存古論，宋唐貢品出東阿。
做大做強，升級圖中展壯猷。
都成過往，大江東去跡無存。
拋拐杖，四肢攪起衝天浪。
興區撤市，城鄉統籌獲雙贏。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
登樓吟數百載蒼涼，堪笑那白日黃河，與古今人同感慨。
審物力所支，審實審虛，不可錙銖放手。
春華詩情，夏雲畫本。
人生晚覺好，昔妙手回天，清文醒世，到此同看雁蕩雲。
歲入歲出，審悉而後知政。
隨君逐浪，一湖碧水環都市。
金猴送福，楚湘氣象綠文章。
採玉荊山，不經細琢難成器。
國色天香，一路領軍家電市場。
垂露在手，清風入懷。
中華有英雄，憶烽火當年，血染蘆溝無碧草。
法進萬家，人和業善畫千裏。
爲歌窈窕一二三章。
柳態婀娜，春心暗許南來燕。
誇誇忠勇家奴，拿起公文效命衝。
魂兮魂兮何處？長懷洮水恨千秋。
念茲沙老福鄉，任海闊天高，韶華似錦。
嶽峻弘操，福壽高門有鑰。
達人風範，憂民憂國。
鐵馬橫行，毀我中華曾作浪。
情天難補，昔時明月幾時圓。
聖人祠，重現人間香。
千唱千和，盛戔戔人文，玩境中餘味，敢向江湖標異新。
墨香涵雅趣，樂三園古韻悠悠。
民族振興，年豐歲樂酒飄香。
文明興大業，事業敢爲天下先。
雕像一尊，猶憶音容生敬意。
強國築夢，大展宏圖。
誰曾經午夜焚冰？亂夢三更吞雪浪。
淚眼幾枯，爲兒爲女，常鎖愁眉愁到死。
雁過皆無信，空餘憔悴。
勇忠直信，武德壯民魂。
沒齒未忘國恥，卅萬成仁，觸目一一刻骨。
楚漢之先，其惟廣涉。
三千重淮水春波，粼粼閃動，名城再逐大風流。
九紫之中，還是明宇。
徵者以法，繳者以法，以法納稅促和諧。
以竹當風，將蘭映日。
據淮左重開傑構，載月坐花，似六一翁風流宛在。
四化乘東風，黎庶鹹沾黨澤恩。
枸杞留嘉賓，兩袖清風萬卷書。
山河錦繡，常教豪傑折腰。
九冬無景致，紛開天眼看梅花。
軍民魚水相依，難分難合。
合流千匠，財源茂盛共昌明。
西遞千裏馬，馬奔千裏千裏蕩春風。
重甄韻，重甄重韻，甄韻忌重。
傷心難自已，且借屠蘇酒熟，聊酹一杯。
斂彩鳳姿，爲玄豹隱，敢雲德尚在茲。
十八大宏圖，放飛中國斑斕夢。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
不大工夫，翁填韻律楹聯撰。
偉人遺跡，元帥留蹤，革命史中傳故事。
活佛轉世，不是凡人。
龍鄉沾惠雨，人歡馬叫入康莊。
晚霞絢麗映華夏，同賀虎躍嘉年。
墨之幽香，非常馨也。
欄杆外滾滾波濤，任千古英雄，挽不住大江東去。
熱浪盈澴水，頻添改革春潮。
恨神矢如此風流，待星移物換，渾因寂寞到靈臺。
民生新樣貌，壯能有用、老能有養夢今圓。
拉起風箏，抬高思緒，使空中雁字成詩，禮贊申城。
風雲不測，一枚星子終須亮。
百戰山河，鐵馬蕭蕭，紅葉猶擎播火幟。
證道由斯渡口，惟誠乃濟，潮聲蜃景皆空。
紅雨撲箋，抖落春心香染指。
三千年已經邁步，激昂奮發，值此天高海闊，並肩開拓大聯壇。
塵中難久留，好趁江山尋勝境。
忠志信懷，守廉知恥，道德身後評。
三中雨沛，三旬業旺，崛起沙門生態美。
金融馳駿馬，進寶招財。
塵塵盡具，行門目擊，而真心普遍。
野趣夢遊，星輝淡瀉石華彰。
文明市鎮文明路，彩車靚津門。
畫棟雕梁，宏開卓達千秋業。
戰鬥大英雄，淮海渡江功卓著。
獨領風騷，雙飛巧技輝日月。
墮塵界未卅年，冷暖相關，經過了幾多殘劫。
育英啓後，吟詩作對振金聲。
雛鷹凌空，當展興華翅。
春來大蜀，鳥爭暖樹山融雪。
先發映春臺，香蜜染成宮樣黃，三分秀色三諧韻。
羊羊得意，喜新春福扯。
帶甲滿天地，詞賦動江關，惟戰士文人，到此偏多千古恨。
鐵面鎮深山，特顯神威，三堡主靈資保障。
妙門有道，禪韻永恆，真經貝葉香遍地。
面臨大考頻充電，伏特加。
卻助幾千年劫火，學愚者薪添，誰猶列鼎煮蒼生。
幾朝奢敗，三軍卸甲，更無一個是男兒。
襟海鄰河，任潮汐幾回，灘如玉帶沙如雪。
義者能謀，貴不欺，無苟取。
相不狂奴輕信，冤魂雖慘化，總屬忠魂。
杜康豈獨解憂？國宴欵高朋，禮客醇情，金牌珍醴茅臺液。
昊天日麗，大地春新。
渭水操弦，高彈幸福和諧曲。
花錢嗜煙酒，傷身泯志。
平時惟讀書致用相敦，勖公言不死，秀才憂樂範希文。
清泉潤筆，詩醉洋湖，十分春色十分情。
食醫心鑑，惠澤萬民。
小善樂於爲，盲文導向天橋路。
石橋有意，百載清泉明月靜。
離山賦眷戀，晚晴夢柳嶺鶯聲。
三朝元老，一代文宗，三上三多，老攜五物歸田舍。
仙緣隨繾綣，神怡心曠，何懷不契梅清。
萬物長於斯，人口日增，地皮月減，惜珍國土拓新天。
流鶯轉調惹人，恰駐足時，對岸春風思百渡。
大道存焉，一釣乃酬濟世心。
種草栽花，赤縣永留芳。
雲煙縹緲，蓮花座上佛心遠。
河山期再造，取義成仁示兒孫。
忠魂尚念長安，赤膽光天，一生總沸匡劉血。
金門留馬式，男兒報國，姓名何必與雲臺。
案上硯邊筆底詩，消磨歲紀。
回廊水榭，風月無邊，有奇書傳二百年前，說夢道癡參世味。
郵傳通海外，東下楚吳，南旋兩廣渡珠水。
聖戰起驚雷，逐虜驅韃，萬古忠魂開社稷。
湖山行處好，聖朝恩重莫騎驢。
金猴開畫卷，千門道德向陽門。
筆似蛇走，字句連接謀新篇。
眉上月遮，掌中紋斷，纏骨依然情繾綣，護千丈霜華。
竹苞松茂，桂馥蘭芬。
雀鳥歸來，偶帶松花滿院香。
人壽年豐，瑞羊和暢。
洋榜列狀頭，打破科場紀錄。
向江漢憑欄，作頌願爲尹吉甫。
仁義恭謙，社區內盡多君子。
建信和親，安撫匈奴興漢室。
心存羣衆，爲民永作護旗人。
加快步伐，齊心協力攀高峯。
虎笨貓靈貓戲虎，虎撲貓逃爬虎背，虎伏氣呼呼。
山外看山，看雲看霧。
海天易網，一羣肝膽，挾四面風雲，動地驚霄響炸雷。
八面客常臨，盛饌馳名調鼎鼐。
奇勳昭後代，歡贊先驅引路，延續家風鬥志昂。
高梧陰石井，當年引鳳，因之步舊韻而三。
民亦人，官亦人，爲何難等。
開國肇基，殷微子盡傾肝膽。
鯉庭承先德遺規，刊粵秀歌詩，永存邦獻。
八角寺，荷田百畝架金橋。
松間明月，樹下琴聲，飄來夢裏養情操。
將軍非戰死，應嘆當年，諸葛未必識人才。
金鑾殿上拜東皇，看雲海騰龍，羣峯列笏。
楞嚴新注，宗說兼通。
鰲背鯤身大遊覽，半屏殺賊，居然戎馬書生。
天與清風明月，管領西山。
小康水準非遙，倍增幹勁。
五言可闢，萬裏長城。
送暖幫窮，惠政如風，喜圓盛世安居夢。
開雲見日，吟開麗日天。
五經不讀，偶爾金榜題名。
登高，每悔勾心鬥角。
一痛炙焦魂，塵念齊拋，此界原非容我地。
救困救災，顆顆愛心暖庶民。
學海無涯，千舟齊奮發。
海月吐清氣，幾度勾留，蓮影馨香浮寶殿。
草青棲鸛鶴，珍禽一處天堂。
聽松聽鶴幾千裏，興安月色情深。
公是地上神仙，仁者樂山，智者樂水。
好水好山，綠樹紅花迎過客。
閏月定四時，合計九旬成百歲。
頭硬身堅，飽墨千般柔美。
按經濟規律辦事，事事稱心。
適當吹點牛皮，調節氣氛。
繼天驕蔚起人文，逢盛世騰飛經濟，揚鞭策馬，芳草平鋪錦繡程。
申猴敏捷，靈臻社稷千秋。
投資需謹慎，想閒錢有限、內幕難參，斬倉止損早抽身。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
雖國恥不重逢，由弱漸強，適臨雙甲知察省。
靈蹤塔下，敲詩待月還。
登樓作賦，欣津門妙筆，待謳吟不巧文章。
將才今乃尤須，山東諸田，無如安平賢者。
幾株老松桂，滴翠飄香，潤育學子遍神州。
珺琳光燦，問鼎顯神威。
哲理酣歌，意久意長薦穹廬。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
風雨別來，慷慨清吟酬舊夢。
清廉標重望，自古常昭。
駿馬揮鞭，四海霞光添錦繡。
千裏拜佛光，獻幾炷清香，聆幾聲暮鼓。
鮮花爛漫，替越秀迎春。
閒情堪寄，學幾招撲克牌。
墨池臨帖，踵市求書，神矣法度追秦漢。
陌上花開緩緩歸，有暗香盈袖。
年年盛事，神州盛壯，谷盛萬廩，氣壯神州萬代興。
昨天雙愜意，同志同心連赤膽。
無偏無黨，無反無側。
棣通情，憑雅集，苔岑賀升平。
車水馬龍，縱橫有序。
聯聯應顯美，長聯亦似短聯美。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
位居天尊高臺，並非自命清高也。
構閣報鴻恩，恩澤銘心。
屏息聽濤聲，巨響輕吟，直引詩心塵世外。
黌門特色，做卅載先鋒，志展青雲常逐夢。
厚重人文，盛古邑從前，名城以後。
月映曲江，自爾別開生面。
龍舟競渡，烏蒙興會畢節詩人節。
湖邊漫步，白沙堤上綠蔭長。
登陸黃泥界面，驅動鼠標，鏈接板杉，畫條射線無終點。
十載客予座上，非夫人誰慟？祝予祝予。
靈魂歸海外，想見一腔遺憾，化作洪濤。
清風兩袖，千金難比品行珍。
量移湘邑，屠蘇熟後哭先生。
令德世增華，獨能兼穎川政事，叔度風儀，梨洲史識。
尊崇國酒，九蒸八酵貝元春。
邀月過南浦，一天風露，夾水松篁。
宮燈明智慧，和諧世界中華。
天安門美，而今囯尚大中華。
芒碭登臨處，梁園文物耀千秋。
領軍通信業，舒張百萬心，商海春潮移動網。
前歌秦漢，後說隋唐，滿腔是長河故事，橫瀾澎湃五千年。
天下爲公，建立共和，驅韃虜功昭日月。
如此山水，期牙應再訂知音。
牡丹伴酒，主人消醉難消愁。
花草感知，心靈識趣。
二馬踢馮鞏上銀幕。
扁鵲謳歌，華佗道喜，仙方益壽古今驚。
地鐵載春，一路飛馳，羊城同譜和諧韻。
海闊天高，三千法界藏真諦。
空空道人逍遙遊，忽來一陣毛毛雨。
錢塘江大橋，五行缺火。
重科學，衡生態，繁榮文化展鴻圖。
弘揚先祖遺風，古訓即爲今訓。
臨局似參禪，坐隱忘憂，氣定神閒，玉子紋楸舒韻遠。
日麗九天，春暖八荒，新年行大運，羊毫待舉賦華章。
有香如故，難輸俏色不爭春。
何處清風？月隱軒窗人入夢。
萱摧閬苑，丸熊遺跡徒存。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
雄關鎮北，萬裏長城第一臺。
省己明人，四時高月交諍友。
廿載春華秋實，最是橙黃橘綠時。
節衣縮食供娃娃，家家頭等大事。
秋月照人，若鏡臨水。
藍袍善舞，大作千秋泣鬼神。
迎新春，吉祥地生意火紅。
招聘員工，量才錄用。
鶯花添富麗，恰稱金牛湖上，寶石山邊。
萬衆創新，新疆歲歲興新業。
聽菩薩無聲，乘寶筏，航四溟，凡土救生。
一緣開慧覺，智能多屬天成。
允文允武，文治武功追聖賢。
病人治病，治病人治病人。
調節有力，用稅收槓杆，撬動通城。
聞噩音於傾刻，膏肓不起，羣動悲懷。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
執法如山，敢信不違國法。
聖地新城，勝情人，名牌車，盛盛興興。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
勤其官而死水，看身後褒忠巨典，常膺俎豆到千秋。
三指定沉浮，去難消災添壽福。
何必再回頭？賒取一壺灑脫，醉舞夕陽。
赤子觀井，行路憂之。
樂奏八音，情濃晟宇，荏苒酒中秋。
每隨雲往，雲來避世俗煩囂，一片夕陽人駐馬。
溪畔抒懷，心願竟成報校恩。
漫吟明月，斯影惟幽。
巨龍追夢，神箭問天遨太空。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
上面奇文，下面奇文，要看奇文看此文。
參觀雄勢，可與黃鶴媲美。
百姓同歡，千秋國策惠炎黃。
飛來峯下，窗開西子水依人。
振作精神，術超華扁，寧國安民和鳳鳴。
民治開先河，正當考獻徵文，胡爲耆宿傾南國。
看潮賢翹楚，一代帥才，華仁首富。
春回延慶，燕翻玉剪裁紅雨。
當知大駕凌空，實乃尊命捍江山。
從政要師蓮，櫛風沐雨，清香四野有廉心。
這輩子無甚收益，點點滴滴，總累卿家窮算計。
你刀下留情，割一塊真瘦肉。
桃花流水，安得漁郎一問津。
含飴如昨痛，重幃月冷，哪堪仙馭緲鸞翔。
做民衆赤子，死有餘哀。
創新驅動，雞年再奏強音。
人若犯我，下場像撲火飛蛾。
唐朝詩人，曌廷左史賜錦袍。
軍民合力，齊奏幸福曲。
雙塔參天，兩水北流，廣教猶存大唐跡。
嶄然露頭角，故人有子，從知門巷不蒿萊。
欲全我命，必須十兩燒埋錢。
高閣矗名都，鍾傳時代強音，長舒心曲長舒耳。
小事傳持，休覺例外，實爲善愛夢芳菲。
勝境應時開，鷹躍青雲，一圍柳色連天翠。
樂道開街，入道方知道中有道。
天空飛鳥，雁過留聲。
兵陳漢界，馬臥田地驚楚相。
臨危竭力，鵬飛卅載真功運。
湖開酒宴，月尋浪漫陪舟醉。
讀對聯，寫對聯，對聯非易事。
厚德融情，英賢獻愛，昂昂鬥志鑄千秋。
亭下納涼，當思田陌農人苦。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
積德勤紹，佐時理物。
碧雲賀九州，綻開萬張笑臉。
無管弦絲竹，亦暢幽情。
急不得也！兩個人平靜平靜。
博物博文，薈萃大千世界。
年開新景，春傳花訊入芳園。
人勤春早，建設新農村。
結友情，添風採，賓朋開眼界，健康養殖展鴻圖。
中華兒女，人人皆稱舜堯。
春城欣百業，地北天南日月新。
黃華亭中，王子省文。
造化景多嬌，鬼斧神工，震撼天成潭七二。
解脫萬緣，筇杖拔雲收海鏡。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
藝林繼起多才，環德門逾三玉樹。
清廉報國，囊無染垢半文錢。
丫鬟磨墨，小姐鋪箋留戀意。
五月十五，五福備至。
贊嶺南勝境，一代神童，雄才大略，位列三公匡社稷。
杯中酒暖，春眼夢醉，寥落浮華寂寞時。
駿業謀之定，雞鳴三省唱英雄。
伯仲君臣，血汗功勞胞明性。
雪杏嬌妍，舉重若輕登寶座。
每貪濁酒，爲賦新詩。
武陵郡、琅琊郡，豐田毓秀。
書能啓智，文可怡心，一卷展窗前，似有春風清肺腑。
植竹培蘭，修心養性。
一門稼穡，參議古今朝政，時陪子弟共循規。
隨心向善，財增天下傳家樂。
時時刻刻，不忘民族深仇。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
闔家餃子湯圓，香氣醉人，包富裕和諧作餡。
醉別故土，魂牽籬下幾只菊。
七秩光華留本色，有百鳥爭鳴，千葩爭絢，萬衆爭誇學脈長。
煩惱即菩提，不思議也。
層樓晚望，白雲猶是漢時秋。
鳥翔廣宇，人上重樓。
入神之上上，凝思窮變，致靜息心，片時柯爛且忘棋。
刷新喜慶，鎖定吉祥。
島水相依，清嘉畫一湖，漫看流雲舒廣袖。
開山傳法，踵事增華，三代祖師弘大願。
舟停野岸，半島聽潮，夕醉處牽遊子心。
裝載和諧，沿九曲駛來，一程喜悅一程畫。
日麗風和，山明水秀。
遠離世所貪求，趣歸正道。
玉兔騰歡，四韻昆山追夢遠。
道論有限，失中總賴虔存。
自得其樂，無魚也釣小詩歸。
偉宏事業，添彩煥門庭。
楹聯敘雅，還期新秀才華。
水環潮白，山抱空青，地順春風人順義。
天上寶蓮宮，去尊休論高低。
盛譽華夏，舉步勿三思。
春回大地，處處花紅柳綠。
萬家祥慶，美好江蘇。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
孤負蓋代功勳，勝棋枉自尊徐達。
趁好風將扁棹蕩開，星程一半，酒程一半。
秉誠心，懷善心，展壯心，心系家邦夢。
鳳舞岐山，秦風周禮千秋對。
天井中開井，井底有天。
身宜動，心宜靜，脈絡宜通，胸納海涵。
國施惠政，九州飛異彩。
華夏又中興，馬上富強。
正如竹，遇雪猶堅。
五羊團抱，似泰山北鬥。
作客荔鄉，夢裏猶聞妃子笑。
彈弦作樂，音韻悠悠趣味長。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
做礦區食藥監管忠誠衛士。
一葦蒼茫，撐煙載雨歸鴻影。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
大國情懷怎樣？幾千年歷史，幾萬裏江山，明恥方能圖崛起。
寂處人生，墨中玩味。
三代表，猶如珍貴三春雨。
鈴聲己杳，鹽道盤紆通遠古。
豪氣如虹，屯墾天山南北。
觀潮易，立潮難，蟠龍無愧中流柱。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
詩聯謳盛世，頌漣漪繡水，弘揚國粹展宏猷。
六柱擎空，不礙清風沓沓來。
著作所定，無不成書。
頓生意暢思窮目，看池塘燕子，遠處銜來新色濃。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
邪能勝正，旁門左道發橫財。
班門技藝，修來福祉萬千人。
民跟黨走，豪情唱響小康歌。
羈愁聽夜雨，腸斷人間蘇子由。
嬌如春眼，日影三圈人面慵。
數載寒窗，折腰只爲三升米。
四海翻騰雲水，霄漢愁高鳥。
篤信篤行，擎天砥柱正乾坤。
於聖境收藏，幾十株拔地撐天，古木蒼蒼擎綠幟。
看餃子，看年糕，眼飽腹未飽。
有決心，去腐除奢辭舊歲。
美人常稱心，更有兩廂愉悅。
閱四面湖光，何論晝夜。
店久十萬朝，乃誠信爲本。
既有幸同根，當無私共志，莫負炎黃祖。
湘水共灣環，居近南陽生獨晚。
寧白此頭，誓綠山頭，誓教千裏峽江千裏綠。
金猴辭歲，喜看集團十載雙秋、頻傳捷報。
產業快車，創新驅動，十年呼嘯領先軍。
怡慶結憐，茶鼎綠分槐裏火。
常耐品評，尋思結局非如意。
赤伏自陳符，嚴子何心來犯座。
普九州之玉液，德並乾坤。
鐵臂銀鋤，裝點河山似錦。
芳草綠平堤，往事閒評鸚鵡賦。
杏林多妙手，能醫肓口沉痾。
天中皓月，太空明星。
相逢曾前世，萬盞斟來寂寞人。
法合理與情，倘能三宇兼收，庶無冤獄。
鑿石出奇文，滿壁藤蘿存馬跡。
共固金甌，共繪宏圖，和衷共濟，共謀共識共興邦。
華夏豪傑唱九州戰歌，英魂永存。
儒風滿面，高山小草共榮光。
愛情、友情、親情，情情不可靠。
舒塘塘淺，怎藏有角蛟龍。
春伴燕歸，看一蕊吐紅，幾枝掛翠。
一生勤掃室，清風在案，明月當窗。
天地以心懷，勤貫一生，廉貫一生，德蔭民衆亦蔭黨。
華燈溢彩，喜接新春氣象。
山藏泉，泉飛瀑，幽谷列屏，千門次第開峯壑。
爲作育英才而盡瘁，家榮寶樹，國蔚菁莪。
龜鶴相鄰，龍獅互拜，庥一方安泰，千古難磨顯聖功。
憑欄飛逸緒，思御弟開基，才人賦筆，瓊宇風騷幾許。
遠觀山腳下，滾滾塵間萬丈淵。
馬踏飛燕，春滿羊城。
一塵不染，心中淨水種蓮花。
入洞成仙，仙山聖地，地道溫泉潤客家。
灰飛煙滅，半世英名怨銅腥。
靜水長空白鷺，晚秋激蕩地天情。
敬祖尊先，碑載身名知血統。
天毓斯巖魄茶魂，古樹獨舒千載碧。
吾祖節孝五世，艱貞根性有遺傳。
價格上漲，與煙農經濟效益掛鉤。
河貫三湖，楚水靈源通四海。
衆手樹新風，讓道德修身，文明洗臉，託起和諧一個村。
芳菲燕趙，文明花蕾點春紅。
時雨潤桑田，福蔭隴原。
蘿蔓荷苞菊蕊榮花苑，花苑芬芳。
寒收北陸，氣轉東郊。
堪稱文化坐標，滄桑閱盡成風景。
仲景著千方，世醫吏賈民疾，以藥皆療也。
昨夜相親，看上小家碧玉。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
德智體美都培養，兒童人人出色。
開來繼往，一中迎大慶，誇校園巨變，遍植高梧引鳳飛。
思不出位，友必勝己。
子美雙詩，太守雙文，無菊風也添香。
客上天然居，居然天上客。
幽花露線紅，坐臨煙雨簾旌潤。
泣血百年留勝跡，忘情黃海。
雨煩水面，百露清清一觳珠。
澍雨瑤花，惜華原抔土。
春色閱盡，秋色閱盡，莫道春秋已老。
融三陽暖色，重溫綠野生機，酒味純真古貝春。
一腔熱血，甘隨屈子濟蒼生。
題橋偶駐，卸帆仍是掛帆時。
只知有國，不知有身，任憑千般折磨，益堅此志。
和風諧雨，暖日鮮花，燕舞城鄉歌互動。
民風純樸，精神振奮，一派春光四海香。
茶萃綠音，清旭瓣香天福。
大志凌千丈，專修嚴教，學無止境技隨身。
社會和諧，圓夢零八，北京奧運得雙喜。
天宇悠悠，長翔一對風雲翼。
小康醺千寨，小康喝得爽歪歪。
爭先恐後，豈無勝敗論雌雄。
春日載陽，吉星高照逢元禧。
港澳將歸，燕舞鶯歌好事近。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
率九黎而啓三苗，功侔天地。
紗窗日落，電光暫來。
承黃河露，明珠輝異彩，好山好水鳳來儀。
好主義好路線、好政策，般般都好。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
黃龍觀中思東坡，啖荔種荷披月歸。
燕剪春風，點綴城鄉山水畫。
入山非絕俗，欲親明鏡且聽松。
六十華辰，晉水揚波龍起舞。
閒爲忙後，養到閒時豈等閒。
魅力唐山，美在南湖。
發展三旬三景福，嶺南圓夢歸真。
一大紅船，乘風破浪，卷起千堆雪。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
無垠思，萬分念，遊子簫聲故土縈。
仁風愜意，紫燕裁春歌一路。
弟兄姑嫂，農家院裏品小康。
絕壁懸空，險似泰山將壓頂。
聯非小技雕蟲，有光大雅。
雨灑山青，青山吐翠。
黨播春暉，國運隆昌勃發國光今勝昔。
難得糊塗，何必人前充胖子。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
尋林泉舊夢，江南紅樹，江北觚稜。
妙趣聯，聯妙趣，趣味燻陶弄墨人。
何處寄閒情？亞字欄幹心字水。
山中水土，地下佛光，寨裏大觀。
多也好，空也罷，死後要平倉，此即百年過客。
閒石無聊，磨得歪鐮響刷刷。
芳草天涯，雲走雲飛心不動。
三惡皆消，禪緣早悟心無量。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
鹿跡何曾隱？待魚眠鳥宿，偶爾仙蹄踏月來。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
有行義，足爲鄉裏師。
九龍戲水，幽谷起驚雷。
惕勵奮發，迎頭趕上世界新知。
唯小駐長清，不辜負韶年。
歲月新天，時代風光無限好。
回薄心期，尚友千古。
芳草如雲，我見青山多嫵媚。
峯巒皚皚，情似一山到白頭。
既已轉身，何必回頭。
啓後兩條正路，曰耕曰讀。
灰飛葭管，小陽初入二三分。
三月紅飛，詩囊曉向桃花拾。
你看這班人，以假作真，才上臺就變臉色。
博採衆方，攻陽補陰，根除病患逸前。
大愛無疆，羊崽知恩常跪乳。
祥雲參鷲嶺，千秋花雨滌塵心。
英雄譽古今，曾十八碗過岡，雙拳打虎。
黃河碧樹烏金，輸電送煤暖九州。
風月場中，天昏地暗。
銀針縫革，喜妝春萬裏，九州市場慶繁榮。
描中華綠水青山，龍鳳有天翥，千家歡盛世。
落日熔金，喚起漁舟唱晚。
一泓秀水，積翠堆雲入眼簾。
波瀾壯淮海，秦少遊不見近千秋。
今歲花時小院，桃李梢頭次第知。
君懂客句，還爲摯友更贈詞。
門下客，得孟嘗以優隆。
抓維護，保運行，煙塵污水齊控制，節能減排創佳績。
官無德，何以爲民執政。
聲聲贊嘆，書山寄意培後生。
柿掛北境，楝遍西嶺，王辿香椿襲人。
艾可驅邪，處處慶天中令節。
狐借虎行，何愁追捕。
和風甘雨，四海沐春輝。
道本非常，窮經孰敢言得意。
望天空，空望天，天天有空望天空。
丹山映月，碧水含煙，佛號起南都，萬裏捧心皈淨土。
漫步怡神，綠樹紅花萬縷香。
行文用權，如將七縱。
著書忌早，處事忌擾，立朝忌巧，居室忌好。
金猴舞棒，建業千家齊歡笑。
腳下風生，侗鄉醉了千方客。
歷代壯奇觀，睹勝敗興衰，千古英雄收眼底。
大鵬展翅，霞蔚雲蒸華夏嬌。
清正廉明，明鏡高懸如日月。
必定千秋不朽，一正是青天。
平生念老父高情，多年誼訂朱陳，猶呼我爲次公子。
果然錦繡名山，看天門燦燦，老樹森森，晴嵐莽莽。
心系鄉間，情牽城裏，海內共圓中國夢。
常羨青山，方外無名閒至老。
萬千宗案件唯公，揚正氣人間，敢叫青天隨海姓。
嚴以修身、用權、律己，無愧一生清慎勤。
和諧播雨，誠信添花。
高潔蓮花，長沐朝陽。
休爲同草木，朔寒而敗，和煦而興。
柳綠桃紅，萬物同沾新雨露。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
啓後承前，落筆超羣英，古今熔鑄自家法。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
古邑看今朝，政暢民歡，心花喜伴鋼花放。
百善修身，千秋築夢，萬裏燃情，億民承福，騰龍躍馬勢猶雄。
欲讀論語萬卷書，省番心煩。
一派廉風馨虢國，黨幟飄紅。
八稚憶風雲，萬裏長徵，走出華夏復興路。
幸福家庭，豐衣足食。
情牽奧運，心間聖火世間春。
行法治、聚民心，百族同追中國夢。
中華圓夢，縱神州江山萬裏，任赤幟飛揚。
友鮑叔牙，萬古高風。
水繞古祠，山擎古塔，俚巷時聞鴻古韻。
揚國粹，天涯共此意猶酣。
胯下風流，只是你他有幾度。
筆蘸御河，揮毫聯寫荷澤韻。
三千琴瑟一支曲，甜甜美韻黨調弦。
鶴島尋幽，魚山攬秀，問誰不是畫中人。
墨客舞羊毫，大書福字。
紅旗下，負千鈞重任，守護錘鐮。
千島立如屏，仰亮節高風，丹心鐵骨，永垂後世。
博雅校訓，每每推陳出新。
慕詞採飛揚，滿城傾倒洛神賦。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
三山五嶽，捧來日月作新梭，織臨清錦。
花氣染湖光，煙水一亭香入夢。
晨鍾暮鼓，慧日高懸覺路開。
擊鍵移標，勁鼓長帆通網海。
百丈瀑雲飛，濃淡雨晴皆入畫。
江郊重地，文化深長，新政惠三農，堅依法制行民主。
綜華夏五千年，將往事鑄成詩史。
戈息劍埋，煙銷煙散，一城倚水染朝天。
飛夢耕銀苑，富國強龍捧玉心。
字因人貴，寇題詩句竟籠紗。
水上驅倭，小小木舟摧鐵艦。
麗日騰輝，彩雲獻瑞，凝祥貽澤佑兒孫。
江邊信步閒，仰月盈銀漢，雁聲陣陣飛桑梓。
春暖花開，香漫港江香十載。
雪落好圍爐，三唱起高鳴，地北天南辭舊歲。
勝友如雲，野人君子分先後。
效竹爲官持直節，身何妨瘦？如經風雨更凌雲。
名字名書，名家名作，名著育新人。
