未來更好，羊銜金穗兆豐年。
大政起春風，村村戴滿珍珠鏈。
鋤月種梅，嫁予吳剛勤闢地。
任萬裏波濤風雨，艱辛未計，只爲湄洲是故鄉。
月遊星鬧，誰家浴罷亂波心。
耳聽雎鳩，嚶鳴葉底同聲氣。
善政領聲，九域同歌春日景。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
拋卻蠅頭蝸負，放眼量量。
紅船序曲，錘鐮星火奠國基。
比較得失和成敗之間，無以爲悲，無以爲喜。
吾亦有處士情懷，梅花香裏，許相知亭左千年。
畫入意境，墨似春潮湧。
同歌富裕，成安無地不生金。
曇華嚴淨，色香觸處透元關。
理國安民，百越終和輯。
山萃丹霞，昊天常戴女媧德。
多藝多才多能多識，爭做巾幗英雄。
有何可得？一輪圓月掛天邊。
百善孝爲先，常回家看看。
伯牙撫琴，岸邊驚現知音人。
帝子久不至，才子久不來，我只見兩岸春花，一江春月。
紅豆紅，豆紅豆，種豆也種長相思。
昂不屈顱抗命，一震古今崇。
天井系州，能葆茗香，人生況味雍禪意。
筆墨爲朋，學海揚帆頻破浪。
五羊布瑞，地鐵生風，催快三春腳步。
破冰欣兩岸，但期山水早同春。
喜迎十八大，攜手建設繁榮城市。
十年大雁情，喜見花團錦簇。
陽春有腳，道德通行幸福城。
天網恢恢，惡行善舉念中分。
鳳鳴永樂，茗香南嶽，銘鐫大有樂昌明。
大悟突圍，金戈鐵馬先驅始。
綠綺麗琴，丹山寶瑟。
溫泉有道，春風留語不回頭。
秀戶搗衣聲，卿爲何忙。
授命以來，十六載奔波，抵是胸中存海嶽。
兩岸林芳幽磴水，雲騰瑞氣，悅目多爲第一漂。
兒正小，路正長，在湘雅搶救臺前，囑你堅強頻應我。
想先哲當年，詞高旨遠，力拔三山，向導千章抒壯志。
龍鳳呈祥，千家共步光明路。
識實際，拋開近利謀遠利。
雲祥氣瑞，盛世騰飛，安家樂業領龍頭。
瞻仰先賢，偉績豐功滋萬代。
你且想想，莫惡狂貪。
龍虎踞勢，千秋雨雪潤三山。
看塵世滔滔怎演？無非日月山河社稷。
隆冬數九，半瓶老酒可驅寒。
炎寒異態，夏則飲水、冬則飲湯。
石刻神雕，名聞四海梵宮闕。
處世不張揚，廉政爲民求福祉。
良辰沐嶺表薰風，披霞佩而來，初二繁花爭仰慕。
瀏覽景觀，我坐山山坐。
史亦載先賢，中外古今長競芳。
綠水行歌，青山依舊，看穿俗世了情緣。
七代聯人，接力宏開新學派。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
聞雞舞劍，對月敲詩，欣子孫耀祖，武略文韜濟世長。
沿行逝水，問千年以後，溪橋誰與喚桃花。
字惜千章，壽延一紀。
小站練兵，軍戎由此開新紀。
迎春開首播，講中國法治。
一脈承前，德智兼培，桃李夭夭，鍾靈毓秀舒長卷。
姓源江夏號，千秋統緒，宗支繁茂達九州。
臨渭水相環別苑，聞史何如聞曲幽？帝子依然春夢榻。
生於飢荒長於動亂，早歲深知世事艱。
樹木蔥蘢，悟性通靈成貝葉。
服務優，稱心如意，衆口皆碑。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
子觀當世賢豪俊彥，更何人風採似將軍。
峻嶺橫綿百裏長，幾面嶙壁映雙土。
吟詩一首，沐月閒觀墨客聯。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
大地飛歌，燕尾裁春呈美景。
鎖定目標，能凝量積蓄全力。
集團發展，集約經營，匯豐撐起百年績。
五十年從遊共事，正資相依垂暮，臨危泣別我難堪。
遇可塞，名不可湮，壇坫縱橫，詞賦猶思才子舊。
住房公積金，利國利民，棚戶茅廬成舊夢。
一兩枝桃花，竹籃款款，衣袖青青。
千金千金不換，喜慶掌珠初滿月。
作客當前何處去，竹林深處？柳岸舟前。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
繁花錦苑，半簾春夢穩平長。
當幹部事事推別人，幹部不幹。
若當下了知，何處非雲天碧海。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
此心系家國，安得廣廈千萬間。
安心淨土，圓滿三身果德。
裁湖作漳，今古漁歌滿夕陽。
奇緣奇夢，真茶問世，蘭蕊杏香天井紅。
大愛豈無聲？十年中獨抱慈心，首啓啞兒言母字。
孤身天下，晃晃悠悠。
杏壇親教渾，聽渭水鶯啼，隴山鳥語，此中有化雨春風。
單薄嫂，霜晨義掃感千家。
船回華夏，沸騰羣衆舞鮮花。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
對父王其無愧，千載後清同淮水，高比鍾山。
眼界此無窮，看到水頭兼水尾。
襄盛事，期前景，倫敦盛會待來年。
四郊棠黍茂，搴帷剛迓舊官回。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
臨屏對句，賒來冶色鍵心聲。
鴟夷以苦身致富，千金能散，不負珂鄉。
池邊客影，吟向心頭醉已來。
復上九霄，神氣蒼茫圍繞地球轉。
一花一世界，於百態人間開謝，別樣文章。
月蔽日前，陰氣襲來陽氣生。
錘鐮閃耀，開天闢地滄桑史。
老鼠標描老鼠，老變態。
羊歲走勢，步步高升共歡慶。
兩學方向明，不疑北鬥指航，南湖逐夢。
漫漫徵途，悠悠歲月，矢志追求，能成事業三生幸。
問老僧：出句緣何常帶韻。
林海醉神仙，八方羽客追虹影，青崖牧鹿，紫陌燒丹。
未許情深，月色曾經老。
矚浪觀山，亭臨柳水連天碧。
宇寰驚呼泳池，唯有九州詩文歡歌。
攀親廉信，清遠基因。
誰將溫暖送人間？看紫氣東來，化成錦被。
依無住本，爲七佛師，妙德風高塵剎水。
美味創新，有五十四張名片。
千山七色，流光溢彩煥然新。
不拘一格，萬方樂奏有於闐。
豹水鍾靈，三千樹鬥豔爭奇，蔭濃馥永。
母儀媲美，千秋俎豆馨香。
度冬夏，讀春秋，交三山五嶽朋。
課稅徵收，涓滴歸公充國庫。
嵐翠三千裏，長擁紀子對聯紅。
問彼婦奚由召禍，只以家難齊也，傾家哪得全終。
金鼓器齊鳴，掠陣衝鋒，看來煞有國仇愾。
極善尼山，至尊泗水，聖賢絕代集大成。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
閒觀滄海，常習書畫，猴年馬月命由天。
紅霞開萬朵，金陵正沐海棠香。
城依勾嵊山，憑胡公獻策築基，功承越甲吞吳史。
天井噴珠，從來佳茗似佳人。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
政策傳情，羣黎視母，和諧照亮錦前程。
點紅染綠，果然筆下東風。
弘真理，真情文採氣恢弘。
年豐人壽，潑墨書萬方春。
知公不朽，旗揚吾道作幹城。
誠信家居，質服雙贏推首選。
素心潔淨，幽芳照水，蘭室高風王者香。
江南種召伯甘棠，四十專城，早稱賢牧。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
地靈應物，萆山抱犢鹿刨泉。
小築幾間樓，集成難得二三子。
洹畔龍騰，笑聲淹沒村頭路。
紫燕黃鶯，風珂但奏無生典。
目標遠大，願無邊林莽，綠到天涯。
弱肉強食，古今一理，只能先避禍。
三山相揖讓，何處訪玉樹瓊枝。
世外人法無定法，然後知非法法也。
不離不棄，芳齡永繼。
地蘊江淮靈氣，騰蛟起鳳齊家國。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
人心如秤，量得誰重誰輕。
新城開勝景，芳草鮮花映丹心。
從政以廉，守住心中一片綠。
魚翔淺底，鳥鳴幽谷，萬泉流碧，長遺風雅醉高懷。
深情結厚誼，由來黑白最分明。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
聚沙作塔，發展振中華。
醉語風流，伴月吟詩。
滿面春風，明月家居新境界。
樂官一足，祖德恢弘。
巍巍寶塔山，光輝萬代。
朝崗東升，是光同日月。
地瓜分，花生氣。
莞爾飛毫，書錦繡文章。
起南陽，都洛陽，深宮自此賒香重。
對文淵以寄高懷，自可弘深博雅。
一元復始，萬衆歡欣百業興。
道德清靜，樂在行文。
賦閒後，和善親民，依舊領吭正氣歌。
魅力無窮，生機無限，巧築金巢萬鳳飛。
日夜相隨，不知心事。
月訪柴門，蓬壁生輝。
四圍寫意，畫中竟可聚清芬。
佳思靈動，恍如花隱霧間，風行水上。
攜半溪綠玉，沐千山空翠，獨鍾卍字我重來。
同情錯案，黎庶虔將廟宇修。
看如此景如此春，人皆悅目。
跪乳頌慈親，勤政扶貧完美夢。
閒彈古調，舒緩有因總遠聲。
北鬥指航，向華夏千秋望去，六合宏開鼎盛春。
如旭日升空，有志青年騰活力。
山橫北郭，洲峙澄江，納盡風光舒客眼。
林梢鵲宿，山巔雲繞，崖畔蝶棲，谷底夜紗月試穿。
二難躋八座，九天錫媧氏笙簧。
聯花四百集，千姿色秀豔神州。
抱膝此安居，覺異日桑種成都，殊非本念。
滄海滌心胸，廉風勁鼓拍天浪。
興邦強國，家國連心總是春。
閩粵僑鄉，有夢菩提子，環球立業。
古道深幽，幾縷清風拂月塵。
並今古人文，密城日麗，書臺月朗，至此猶聞鹿鶴聲。
飲老春，品綠雪，發豪吟，君上敬亭抒逸興。
豐採煥三千組練，草木皆兵。
八六三引路，發展根基千載固。
三省我，不能無小過。
鳳山秀麗，龍水清澄，無價春光收眼底。
豁開佳境，看松間明月，石上流泉。
荒山老舍，自隨蘭韻見鄉親。
歲月千秋，如火如荼。
伊人何在？天階露冷月如鉤。
萬世輝煌，正待今朝。
對酒當歌，月入壺底未沉醉。
拓業增收，鋪開強國路。
桑海鉤沉，於茲可讀興鹽史。
曾號小延安，擎義幟，烈烈轟轟驅敵寇。
悟空色數言，觀己觀人，歷千百劫金身不壞。
古可知，今可曉，杏壇培大木，館待君來。
玄武築神宮，瀾安碧海。
家庭美滿，人人互敬。
落花時節正逢君，比屋言歡，最難忘故人雞黍。
不畏路途遙，歸程豈怕千山阻。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
交君半生，相好比布衣，弟昆尤暱。
滾滾春潮，地鑽千層穿晚籟。
祖國富強，人民幸福。
輸材襄黨報，念香江舊誼，轉瞬又隨胡展堂。
芳冢吊斜陽，一樹女貞長不死。
眼前事益事前眼，草裏苗怨苗裏草，楊邊水映水邊楊。
風吹過，卷起落花千片。
九方雪鹿過心原，深對梅花低頸，寄許天涯時溫暖。
三春桃浪暖，姓字應邀雁塔題。
公主行舟，事不宜遲。
七二峯從頭數去，千古名山不在高。
白石生金，九涯珠寶藏地脈。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
找公約數，求同兩字值千金。
國粹傳承，和玉韻金聲，中樞全賴擎旗手。
大千歸覺海，諸天鹹與護雲霞。
一生懷藎，與倭寇不共戴天，自有丹忱酬壯志。
曲梁新韻，萬頃丹霞映日月。
勿忘國恥，古都血雨腥風，染紅長江，卅萬冤魂驚撼地。
胸墜掛胸，盡可平添春色，憑心表愛愛平添。
滾滾紅塵，一點蘭心怎生久。
日月換新天，人嘉壯志續華章。
水秀山青，處處都於春色裏。
梅萼伴清修，賴有幽芳深解意。
黃鶴樓中，梅花曲裏，一聲玉笛萬家春。
包公擲硯，羊續懸魚，千載仰廉風，對鏡日當三省己。
義氣揮毫，繪宏圖耀日，飛紅流翠，一城錦繡萬家春。
今古棋壇，雲卷雲舒，問域中聖手，可悟出和諧二字。
黃河源遠，孕育華夏歷史。
佳偶天成，成天做佳偶。
歲月如歌，情牽桃李帆終遠。
憑山色湖光，三大名樓爭一席。
天地人共奏和諧曲，滿市飛歌。
舉世歡騰，喜盼北京佳訊報。
明月在野，高天起風。
亭毒萬類，要見性明心。
龍吟盛世，三千珠履漢唐風。
助民興業，逐夢甘爲鋪路人。
舊雨皆知己，樹發新枝，如春初醒。
天惟陰、騭下民，止於孝、止於敬。
元首聽驚雷，龍騰蛇舞生肖新。
瞰遠山、吞長江，其西南諸峯，林壑尤美。
世間賢者逸，階前楊柳逍遙。
貴妃得寵，仰仗性能。
錦鯉鬧春匡胤裏，臥虎藏龍。
萬裏江湖煙舫，秋水長天孤騖飛。
竹翠煙亭，松青水榭，掬一波煙水，勾畫梅湖。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
齊步並肩，並排齊奏富強歌。
除欲崇廉，鏟清後患。
珠峯登頂，天路八千米白皚，喜上心頭。
夢回小閣，天鄉有影水爲姿。
晝日愁，細雨桂桐葉落時。
冷煞閉官閣，撩人歷亂花飛。
千軍勵志，燃情逐夢，歲月崢嶸遠景雄。
情深緣淺，彩筆難題紅葉詩。
一庭霜色，明月又於別後圓。
破書萬卷，不難教子。
翔羊築夢，和諧入韻譜新篇。
六對屏上六對聯，對對對。
祖德濡嗣脈，海天曾姓溯宗源。
佛前許願要心誠，非誠勿擾。
關貿總協定，國際共運。
有言願擊三千裏水。
佛我同源，放下機心觀自在。
問蒼茫大地，誰主沉浮。
鋼鐵戰士，鑄就鋼鐵長城。
輔帥戰沙場，平夷創越，功耀南邊，千年輝史冊。
績學參微，宣城逸韻。
古今皆入眼，樂得廣徵博覽，萬卷詩書喜欲狂。
大道爲公，馬列開航，鐵斧金鐮明黨旨。
遺址尋時，猶憶三軍曾飲馬。
達賢顯漢風，盛世清明。
自知學淺，竹影潛窗偷看句。
物華天寶，杯杯美酒祝民富。
笑舞樽前，鶴爲雲外客。
戰士風姿，傲骨柔腸文筆健。
明大德，守公德，嚴私德，德揚價值觀。
一世功勳，永垂史冊，繼往還看後代人。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
芝蘭九畹何其豔？滋於靈氣，潤自人文，千秋勝地漫香韻。
有冢嗣捷棘闈，有仲子遊泮沼，二難濟美，過庭詩禮仰薪傳。
木樨初放，正風漫磁湖，聞香自醉。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
半在詩人杖履，伊川雲水，洛浦鶯花。
先行者安邦定國，譜成呂氏千秋文化。
蚯蚓潛心，四時松硬土。
搜狗搜狐，涉獵世間奇事。
踐行科學，人臻長壽囯臻祥。
春到杜鵑山，花香鳥語。
窮山開富路，土產變洋錢。
北京懲鼠輩，鵬飛振振，鯨艦大揚中國威。
春風滿面，香腮映雪璨珠光。
依法治市，勠力繪新圖。
同心共德，共勉同圓中國夢。
蔚起恢弘氣象，此際同心戮力，復興偉業惠黎元。
日當盡處，給自己留一點光陰。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
平六國，築長城，終成霸業。
雲端唳鶴，井底鳴蛙，同寂輪回六道。
青雲高臥，何人不是閣中龍。
書畫藏春，春融故土，赤子秉真情，志敞博懷彰博大。
鐵骨擎天，兩字錚錚曰剛曰正。
虢國報佳音，看絲綢路上，羣賢畢至，五月三門開朗抱。
城起朝陽，添瑞添金，情灑故都紅土地。
二老愛堂前奇石，樹外青山。
受百姓半文錢，天災人禍。
北京城，待四海客，百千勝境顯人文。
嘉名傳後世，情存之卷，看田家語、猛虎行。
經濟飛紅，社會蘊和，看不夠繁榮景象，三力汾陽夢正圓。
天鵝湖畔，商賈沓來，黃河奏響迎賓曲。
樓前公子，笑語爭將蹴踘拋。
草叢藏花貌，旁有茂林遮綠水。
引領羣英，國家和諧禹甸強。
薛濤新裁，光迷五色。
暮鼓滌心同月落，澄清煙水任悠遊。
山風壯松濤，且看柳綠花紅錦繡地。
燕來攜雨，紅蕊長新呈錦繡。
酒在肚裏，事在心裏。
倡低碳，黃河兩岸，藍天碧水風光美。
周易六十四卦，今自乾坤造端。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
父嚴文興，子肖德陽。
和諧社會，青山唱綠歌。
古貝詩心，文化著篇驚四座。
求椽筆大家，一展詩書風採。
仙影懸霜，碧梧秋老。
家財萬貫，難比身康體健。
龍山環狀合，渭溪繞谷，漢瓦連天，明磚接地，錦繡華中頭一村。
置身聖域，賢風拂面頓清心。
萬泉掬月，月桂飄香，香流福地洞天春。
聯刊破土，催生文化小康。
紙上攀高峯，悟透板塊奧祕。
一懷慷慨，幾番談笑傲中流。
印詎無原？讀書坐風雨晦明，數布衣曾開浙派。
千年留勝概，雲橫大漠，月上雄關。
玉兔入相，附鳳永結百年伉儷。
廣廈入雲，好看青山擁翠，江流天地外。
山水有靈，悟道是真。
成功聊小憩，佔聖湖千頃，明月三臺。
欺上瞞下，葬前途，眼朝後看。
陽春舒國脈，迷人華夏，更強更美更和諧。
沐玉淨而來，向暗夜澄清，生維滋養。
多情本菩薩心腸，歷劫灰三千，一線因緣留玉牒。
橋舍閒依水，幾處人家，如居世外桃源。
遇事務見其大，喫虧恆佔便宜多。
萬仞插雲，近可同仙語。
鳳琴雅管，還傾聽絕妙好辭。
柳浪聞鶯，百裏河川春意鬧。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
農富村興，民富業興，富裕郝莊萬事興。
淡如水月，經年怨恨早隨雲。
有眼光則分合適時，並非冒險。
半頃方塘，滿池翠蓋。
風樹歌喉，雨檐漁鼓。
築夢中國，宏圖願景十三五。
夜半翻山，半墨一心尋馬路。
盡收煙雨畫，斯亭有韻動春心。
駿馬騁原，鴻鵬展翅，莘莘學子勵十寒。
千年驚傑作，更教清帝命毫書。
花開錦繡，龔州寶地躍金龍。
深夜月當頭，輕敲檀板。
中華崛起，聽獅吼龍吟。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
作鬧市閒人，高吟花徑詩橋，數天下風流才子。
百鳥來朝，通榆溼地風光好。
辦千場婚禮，聽新人盟誓，相攜歲歲瑟琴鳴。
得三兩卷奇書，正堪佐酒。
玉笛橫簫，山歌改唱小康曲。
主席揮巨手，敢叫日月換新天。
一剪梅開，芳醺廬邑。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
圍峯染綠，醉人美景藏勝地。
草藥銀針，爲羣衆行醫，隨呼隨到。
雙城並創，十景交輝，聯袂建成靚海門。
古卷輕翻，信有文章驚海嶽。
宏開大道，同揚誠信，伴和風千縷，迎來萬裏嘉賓。
和諧大手筆，詩山畫水，醉十分春意慶兩岸團圓。
福氣漫山高，碧蠍如飛，登臺一覽終南小。
開新局面，興邦全靠兩文明。
和諧開玉局，仗一代風流，大寫富庶華章。
徐州降孟德，南郡喪孫權，頭顱行萬裏，封稱大帝恥難消。
臥薪嘗膽，力撼山河，幾番苦練真功，創造體壇佳話。
桃李得滋潤以開，攜香十萬，撲面而來。
寂寞黃花，是悲是喜無由寄。
澤在人心，國家楨幹勳名著。
一壺風味，天井紅搖，杏韻殊成座上珍。
福地洞天，纖塵不染。
山海展雄姿，問萬裏長城，憑誰引領。
聯壇司驛站，馬奮春蹄甩響鞭。
苦事一樁，守株待兔。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
鍾愛清湖，尤酣岸柳翠一堤。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
三屆峯會，大夢陶瓷。
河道南遷，方顯中流標砥柱。
誠待世賢，戶納東南西北財。
身閒白晝，文昌閣下檢殘編。
崛起中華，惠風和暢，香江萬裏春潮湧。
鐵面丹心，牢記百姓安康。
問彭祖八百歲，可喫過這麼貴東西。
三千石基，幾度斜陽照古城。
作如是觀，到處有情皆自在。
鄉音繞耳，千山雁語問歸期。
駿馬回眸，神州巨變。
孝心即愛心，無孝何來愛。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
吾從北面來，卻仿佛江聲似舊、逆旅如歸。
一方淨土，高僧讀史誦經研貝葉。
哲人其萎乎，百戰勳名動寥廓。
對酒當歌，歌唱人民幸福生活。
溫溫恭人，母以子貴。
言先生豈止武功？憑經濟文章，一樣大名垂宇宙。
播聲九域，兩行仄仄平平。
天飛黑鷹，一陣哀鳴張野性。
佳釀柔綿，懾心常帶三分醉。
三過其門，虛度辛壬癸甲。
徽州春雨，育一地人傑，臥虎藏龍，點點宏澤天下興。
學海舟勞，恍惚夢盡雨兼風。
長言評短處--惹是生非。
承堂上勸，所愛亦愛。
名伶出小鎮，聲情並茂底氣雄。
纜車店，電車纜，纜車充電。
奇花瑞草，四時不謝。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
說壯鄉故事，粉墨登臺，猶喜樂人家，馬骨胡弦聲漫漫。
說客剛離，獨自開懷。
日月齊光，花明柳媚碧水長。
名勝動沙洋，人文科技興榮氏。
通人無方，不爲玉不爲石。
仙人歇足，白馬崖邊定弈棋。
天開泰運，春回日麗耀中華。
一門出九士，名重古今。
聞香回赤壁，醉倒周郎。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑愚衷。
善舉振三軍，御邪維正，祥氣縈身葆韶光。
對同胞我是太原，對邦鄰我是中國，的哥形象珍如玉。
乘風破浪，興邦宏政奏強音。
停舟柳岸眠春雨，隱約笛聲輕。
此日賞農村，新雨新風新氣象。
泉郡修橋，閩人勒石頌仁風。
崤函古道，絲路高歌唱大風。
塵慮怎消除？輕舟劃起千重碧。
九月杭城，中國方案五洲利。
逢盛世甘霖，八方馥鬱，綻開萬千朵心花。
雪月風花，春夏秋冬誰筆墨。
事國忠，親民德，一代名臣萬世功。
春夏秋冬一載，川流不息。
黨國力力，濟困維後，補齊短板再越美。
看我兩分顏色行事。
地雖幽且僻，居然佳木蔚成林。
一代元戎，想瀟灑扇巾，堪比武鄉爲將相。
反腐莫空談，從實從嚴，法治領航指路。
耀古鑠今，華夏聚焦，且看名城託日起。
櫻花開時，舉國齊唱回歸頌。
濁浪排空，詩意當前吟也爽。
萬卷如階，風景不妨高處看。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
一鑑荒唐，對韻招搖玩變態。
猖獗輕性命，便沉淪病酒，一朝醉死在江湖。
去年追悼陳公，今年追悼易公，其奈長沙後進何。
灑熱血作酒，祭崢嶸歲月，橫刀立馬同鑄民族魂。
從軍威武，從政清廉，彪炳南天留勝跡。
數載未能臨幸，當然肚裏無實。
減耗節能，莫向自然狂索取。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
千秋風雨同舟，古來臺澎連大陸。
大聖歸來，捎齊天洪福。
種菊成蔭，種藥成畦，此是僧家本份。
德譽講臺，謳歌九域酬心志。
隆冬天氣冷，操場歡騰學子歡。
熒塔烘雲，錦映羣仙歌伴舞。
明大義頭顱何惜？有鐵骨崢崢，雖草籽皮棉，敢飲刀尖倭賊血。
九州共慶，夢系藍天，創造良機興偉略。
通濟黃淮，便宜天下雲帆過。
樹多情，水多情，難忘馬壩粵佳情。
泃河歸整治，喜清新平谷，長漾詩情。
後顧前瞻，花綻春開眼。
崇高理想，從此放飛。
見難就幫，壯舉垂青史。
前輩攻成兩彈，四海歌潮。
凝心聚氣，弘揚價值觀。
跨越清江，自渡人生懷遠志。
滄海橫流，揮筆走龍蛇。
金玉滿堂，水泥水電興宏業。
福地三千，笛音鳳嶺金生果。
愛民似火，至公至正，常將規範作天平。
金猴獻瑞，瑞呈酒店，店溢香風引客來。
遊鱗慕，霞鋪曲水荷羞。
四大皆空，安得此身舍去。
琴島抒懷，品潔身廉，海琴正好彈清韻。
翠色長新，百裏青城春永駐。
續夢成真，留千秋典範。
嘆我若蟻，盼一個團圓還太遠。
文明廿載，富裕頻吹荊楚風。
凝心揚範幟，綠化家鄉，一村絢麗農家樂。
賢姑追郢母，痛今日妝臺月落，鄉鄰遠近動哀思。
蟬影拖燈，一地光陰誰掃。
燕剪鶯梭，織出九州秀色。
汗簡銘君子，行知已到最方圓。
匯聖地精華，巧釀神州極品。
情縈黔嶺，德修壯節，三千世界綴龍文。
德潤民心，地久天長。
一飯一粥，粒粒皆含文理味。
舛因一案，命圄禿頭筆，西湖南海兩無言。
五洲苗裔，探尋根脈，捧心都向九黎城。
君去自留得芳名，賈誼才高，光風霽月。
業輝三角洲，大展雄風，大海春潮湧。
天門登絕頂，非仙非佛，我俯羣巒亦暢懷。
雲渡野橋，訪得雲英猶未嫁。
融匯華夏工藝，彰顯時代特色。
黃卷橫陳，兩杯殘酒三行墨。
呼妻賞月，月斜瀚海紫微間。
花炮燃情，爲春天喝彩。
筆撼昆侖，風雷湧動。
音從心裏出，知心方可知音。
踏雪尋梅，不過一身寒素。
迎癸巳，村村黎庶慕靈珠。
朱閣影屏，荷韻生香，此地又增韻味長。
龍舟探索，神舟探索，壯吾華夏巨龍威。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
如象如獅，永續禪風開慧日。
濤浪千層，鵬程萬裏。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
在順境，在逆境，自強不息。
錦繡前程，千帆競渡。
銀海湯湯，臘象橫馳。
風雨不休，節假無緣，半夜客至要起牀。
禮徵茅屋，廿年君相水和魚。
斟一杯綠茗，倚欄秀閣，勝境飛霞擷妙詩。
雞年如意，墨客百千寫對忙。
八年抗戰，血肉鑄龍魂。
燈影朦朧處，偶然對眼。
館開客常滿，新昌讓館恆昌。
關情萬戶，激濁揚清筆一枝。
碧血丹參，幾經風雨幾經浪。
誰把桂林山水，泊在村中，獅象龜蛇皆煥彩。
飛花連遠岸，難描島岸，更勝花園。
我來古井，喜看三千誠信人。
往日如梭，何必懷中揣是非。
山重水復，幾帆藍夢入詩懷。
蓬身寄晚唐，揚州京兆三生，落拓何勞說官路。
繁森作模，裕祿爲範，高樹榜樣千秋。
品重圭璧，辭高壇宇。
桔井春長，靈芝保健添景福。
羽翼六經，泗水真源分沈水。
昔年衆裏苦追尋，始驀然、頭一回，無非燈火闌珊處。
水遠山重，鄉關萬裏。
德昭億萬載，興三才之綱鑑，舉睿啓明仰橋山。
隱居避世，至今猶做鶴梅鄰。
處事從容，胸中丘壑平如砥。
摒絕小人肚量，而持朋友情懷，從未小瞧納稅人。
快馬加鞭，騰飛古井繁榮鎮。
五方疆土，遊經中土四方中。
步履艱難身先死，此日未可非議。
槳落舟飛，百舸競渡水流湍。
創新又革新，國興科技，六旬巨畫更新。
老天別換幾番人，還恐一換再換。
走馬觀花，想走桃花運。
世事如棋，誰人可辨三五步。
歡迎布什，存異求同談兩利。
時盛歲新，春潮蘇大地。
急百姓悲歡以賦，葵藿心、屈宋情，懷民憂國，千秋詩聖鑄豐碑。
晚霞映水，漁人爭傳滿江紅。
欣此日河山共德，英雄功卓犖，名勒千秋國士碑。
無雙貌色，古韻續新風，榮慶顏回邑塞街。
復旦重賡，已被薰風之化。
強邦力，惠民生，社會鑄輝煌。
冢君才出衆，幹國棟家，不愧當今英雄。
喜名城秀麗，金橋連富路，人間從此仰豐碑。
十全其美，五世其昌，斯爲貴也。
嘗新蔬嫩，扶醉河鮮。
科技興邦，事業憑添勝概。
監督管理，情系萬家。
無涯學海，勵志人敢渡。
五百年藝苑奇才，繼往開來，着紙雲煙新世界。
一見鍾情，婚姻起步價。
鵲橋虛設，銀漢空流，從此七夕杳牛女。
登高厲馬，志統三分。
賞李白潑墨山，倍感文思泉湧。
高瞻帷幄，籌畫一圖中。
春風化雨，澆開石首富民花。
與君子交，杯中茶味淡方永。
抱犢峭崖，凌天聳立，如茲罕見奇觀，催生妙句入詩來。
詞海播芳名，南天早挺一枝筆。
千稱佛號，統百行以無遺。
看五載豐收，綻五色聯花。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
股海人多，已然弦緊利將空。
蓮步輕盈，蘭舟桂棹滌纖塵。
萬情變化，情情化化總歡歡。
波光映月樓，盡賞山間風物。
繡閣景如何？彩鳳青鸞爭豔。
萬象昌明，天下從來皆淨土。
黃菊飄香，愚公暢飲重陽酒。
月雖有缺，秀色依然落滿園。
花般跳後，霞柔飄逸躍龍門。
閉門修性，莫要打擾咱。
再到江畔去，豎青竹三叢、陋屋三間。
何物持贈君？有太行萬嶺花魂，冀野千林鳥夢。
千載古都，不改長安龍故事。
萬瓦千磚，百工修成十佛寺。
五千年故國，更有才人。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
漢家榮錫凝陽，爲相爲卿簮纓勿替。
晶瑩活水，順民心夙願歡流。
洞房花燭，男歡女愛，雙紅喜字雙人牀。
追求時尚，健康長壽幸福多。
門掩黃昏，綠柳蔭中誰系馬。
博天博地，誠信當揚。
祥雲滿寺，疑是慈航普渡帆。
機耕舊土，一曲歡歌，馬放南山閒耒耜。
春歸湖畔，拂柳揚波。
問鼎高端，區強民富金臺夢。
九洲展壯猷，承儒訓家風，和而發軔。
香縈寺觀，霞燦人文，雷鳴天下名花炮。
清靜本無爲，寶殿堂前談事理。
晨曦初露，玉雞唱石林巖角，第一峯迎第一聲。
不似珍珠貴，卻比珍珠獲益多。
得天獨厚，得地獨秀，得魚獨壯。
藝峯論劍，詩旗聯鼓壯樵山。
茹苦含辛，依然夜話五更天。
來覲佛，當持潔淨心專一，不須大禮。
別弦音久伴烽煙，到此地凋零，無怨無嗔，岑鞏原同桃塢美。
銘言化雨，春江水暖。
寶杵鎮乾坤，威力昭彰，遂使魔軍喪膽。
專心致志，請客渾忘喫飯時。
佛法參天，龍首高昂施雨露。
守信經營，五湖四海聚財源。
心把公平秤，樂管芝麻事。
新農村，展望新天地。
臨竹聽風，臨風賞竹，我來時風情正好。
前朱雀，後玄武，左龍右虎，君稱聖天子。
慈悲中降一點甘露，結成聰明子。
察納雅言，衆星拱月。
秋風起處無花影，波送漁人歸岸。
苦茶去疾，半杯健胃二三舒。
夢月，何言方四九夕寒。
蛇歲飛歌，商海競帆，戶縣宏開新氣象。
古代夜郎，今朝桐梓，古往今來留勝跡。
玉鏡重圓，月色喜平分，萬戶平流喧古渡。
年豐物阜，豫寧紛呈閬苑春。
蘭若即清，竹林亦靜。
無奈秀才，空身惟剩風和月。
玄空界，玄機道道隱空門。
秋色清華，吉祥逸逸。
神州大地，秉彩筆描繪。
百計扶貧，信言服衆，鴻福社稷展宏幅。
雲塘橋百年重建，虹腰雁齒，於今再煥舊規模。
順其昌，山青水秀，佛法昭彰。
三心昧了，滴水難消。
友分遠近來，好像如國際交流。
看歲月更迭，天地寄身，風雲多變幻。
酒美味醇，喝必情深。
聽京昆紹越，喚醒古今夢。
碧逐月湧，梅花三弄鎖青雲。
歷千年衰盛，依然錦繡河山。
爆竹聲聲，慶港澳雙歸雪國恥。
單父二三月新景，處處全爲錦繡圖。
大事未明，叢生輕慢。
繁枝濃穗，蘭莓有約，情牽獨秀滿山春。
一馬當先，精神不伴雪花隱。
市領豫西美，看當年僻壤，今日仙鄉。
通達四海，駿業千秋錦繡圖。
堅守諾言，天理昭然，雙眼如燈明日夜。
祖師巍也，坐鎮磯頭波浪平。
跨越時空夢，魂繞臨川，圓夢半山書院月。
津頭覓趣，又將水務寫成詩。
鍾巖分上下，且喜滿天風雲，一樓名勝佔秋光。
鳶飛魚躍，西子湖邊送晚霞。
風雲收眼底，把脈春秋察氣機。
故寓名人，幽窗藏史，觀風情五道。
一日凌雲出，羣山齊失自高心。
排衆難，惠衆福，情系三農。
美酒同斟，忠貞愛情春添趣。
赤縣悽風，帝制烏煙遮日月。
安定人家飲聖水，民衆延年。
桃源流韻，國夢傳奇，激情創業贏春色。
正其時，可稱萬事足。
吏共甘棠馨史，經千年尚祀，口碑大義譽無雙。
廣種善根，雨潤垌山春色麗。
乘風撫掌，玉屏石室醉東坡。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
風調雨順，童騎羊背唱年豐。
飛雲卷雨，才人擅文採風流。
家尚文明，家即聖堂。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
科學釀春，春醉邯鄲山與水。
福被華商，鹹推廣大侔天地。
動感家園，天樂邀來天上月，樂音樂耳樂心。
雄心壯志揮雄風，建咱祖國更輝煌。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
能消俗慮，淡雅古人風。
馳金馬奔小康，喜紛飛瑞雪。
賣國求榮，白目斜眉勢眼狼。
企展妙招，稅源回暖鳥爭鳴。
龍舞庚辰，功勳卓著。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
海角異鄉，落魄飲盡杜鵑風。
韻事難忘，六客堂吟如夢令。
堤徑漸黃，秋水一湖歸鶴影。
開口生香，承傳曲直方圓天地道。
題詩醉酒，浪跡五湖雅士心。
瓶中楊柳，帶來世外一枝春。
詩情常在，邀洽川綠漲，天柱紅飛。
立國法，商國事，張國策，國計爲天，倡廉治國鎮乾坤。
籌邊樓在，德裕而今尚有名。
門迎楊子，江口直通東海，好趁慈航。
喜氣，降臨警察門庭。
煙裏縈煙，雲煙夢幻，雨煙朦朧，嫋嫋飛煙是霧宮。
嬌蟬振脆音，引玉兔迷情。
雨調弦，和柳春風韻。
耳邊鼓吹山如笑，蜉蝣天地，蠻觸戰爭，大作小觀小亦大。
紅杏在林，壽徵二月。
築閣寄恩，意濃情深。
石子打柿子，石子留，柿子流。
羊隨新風，開心辭舊歲。
一國得兩治，百年港澳始回歸。
虎踞雲中，笑傲江湖撼百川。
釣叟收綸，夜靜動搖波底月。
共和革命，一人肇造。
追電逐雲，頷綴銀華毛卷雪。
新年奏舊曲，老調重彈。
天馬行空，日麗風和雨順。
用人乏術，集庸才裏選英才。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
人民謀偉業，欣添壯志躍新階。
萬裏尋玄都觀，只因敬陋室奇文，詩人傲骨。
劉戡戡內亂，內亂未戡戡身死。
將時代融於經典，恆輝明月，鑄就家居大品牌。
畎畝躬耕，大任降前經苦厄。
子爲雅墨，筆並春秋。
春描綏化，松嫩平原開畫軸。
山光雲影，浮沉不計悟禪關。
練滿身絕技，方顯工匠本色。
享和諧迎奧運，普天同慶丁亥春。
枉壞我金丹一顆，活人容易洗心難。
幾爿商齋寫活古街，形分神合，見智見仁情理中。
借問靈山，倦客可在天涯處。
總攝河道，蕩蕩慈航濟羣生。
新燕播春光，山河披彩。
有容乃大，聞過則欣。
人想升遷，務工務牧務農難。
通錦路，拂清風，與民謀福無邊愛。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
借東鯉一瓢水，洗淨心田。
三湘慶喜辰，潑墨書丹，南楚楹楣爭煥彩。
難得瑜瑾奇珍，唐詩佐酒。
將玉枰操控，無憂因遠慮，憑三思百戰人生。
美英法，有點兒裝腔作勢。
認真主，憑萬物作證。
春曉枝頭，詩情蕩漾。
百年勵志，芬芳一地，光華事業有成。
書裏藏金，好趁春光勤探寶。
他牛歷史，萬年添彩北京人。
倏起倏低，松風和煦鶴鳴時。
水城新，紫筠籠裏露櫻桃。
色彩斑斕，又是山花開綠野。
放松三尺法，出事常關僥幸心。
資生解惑，東江見證。
山色青青嵐色淡，無非是色，色色皆空。
從善如流，涵養心中錦繡春。
天散閒心，遣來細雨，攢起明珠搖翠蓋。
雪檻冰盤，浮瓜沉李。
鱣堂集慶，雀館呈祥。
茅臺蘊美，終贏得蜚聲萬國，飲譽千年。
邊貿新城，借古韻振興，一派春光大好。
面荷而詠，制衣深結愛花緣。
魂依葛嶺，千秋長傍鄂王墳。
知己相逢，何物抒懷？酒飲千杯開口笑。
與其輕人，不如重我。
鳥處籠中，心思槽巢恨關羽，不得張飛。
國人圓國夢，國族小康國運昌。
仁斯無俗，持己處、允稱玉潔冰清。
年豐歲餘，人人盡笑顏。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
海底揚塵，一塵一一塵。
我自經天緯地，千重帷幄庇烝黎。
接福迎春，紫燕歡鳴黃土地。
往事成煙，放開大步追前驥。
中華美德，常與乾坤在。
燕趙大地，萬紫千紅映華夏。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
屠蘇誰共飲？念弱子早承矜賞，相從泉路話心期。
爲青年師，向青年學，願告吾軍中愨士，共守儀型。
曾踏雲和月，攜百族前程，笑對槍林彈雨。
慕龍孫淵藪，近悅遠來，樂遊勝地。
龍飛鳳舞，羊毫特寫燕山美。
烏楊泅渡，見證苗疆天翻地覆。
樓外白雲亭，殊覺天際真人，至今未遠。
一大合爲天，一十合爲士。
魂縈赤縣，德馨後世，萬千山水映朝陽。
看我拋紅線，牽連雲雨鴛鴦。
會音調者，善聽其獨唱獨彈，獨評獨說。
城出一賢即看重，宜效興家、宜效興邦。
淨土無塵，爲俗客僧家留勝地。
喜鵲登梅，振奮精神，創建文明開發區。
城鄉遠景，奔康致富，後昆夢想一心同。
原來夏至，怪不得陽光四射。
蛙鳴蟬叫，同於野外評草花。
春秋尊正統，巍巍峻德參天。
開懷抱翠，虢島祥和十裏春。
奔萬裏程，赤子心中唯赤縣。
反腐伸拳，倡廉磨劍，千秋大政合民心。
對退省庵，近巢居閣，勳名德業，兩三間屋並生春。
井泉滋翠谷，瑤山嘉木長。
歡歌笑語，金曲奏頌舜堯天。
玉簫能再世，遙望揚州明月，何時鴛侶續前緣。
本是俗門，心空即幻。
流光溢彩，自然描靚千張畫。
溪稱瀨水，流泉情懷，涓涓細細，潤物無聲。
學貫古今，心鑑南塘，六十春秋昭鵠志。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
俺爹進城，俺媽進城，城中思鄉，寄點錢來。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
滋一片冰心永駐懷。
花魂夢蝶，樹影藏鶯。
紫塞高歌，萬裏長城第一臺，五福光臨。
東方新主帥，排球能打精，環球能打響，教球能打贏。
推敲反復，夢筆生花得妙聯。
龍文環綺席，歡承萊袖，好卜宮袍帶月輝。
臥看千載上，曾見東魯夫子，咬牙切齒要燒書。
日月生輝，灑滿人間。
兩岸桃紅，一江綠水含春韻。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
邯鄲城中賞菡萏，菡萏含丹。
固緣羅漢，佛法精深任授禪。
月黑風高，問二泉如何映月。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
邊塞東西，仍安遊牧。
朝氣蓬勃，勇超強手酬壯志。
麟山煥彩，鳳閣流輝，一片慈光昭廣宇。
揚帆夢想，十載辛勤詩滿路。
豬籠銀紙，富能炒地。
孔雀開屏，競櫓歸航景亦奇。
黨風清正，華妍北國南疆。
五鬥米，五車書，公平交易。
錦袍紅燭，千秋高會斐亭鍾。
紫氣貫霄，寄韻臨潢五京首。
聯如不絕清江，香濡國粹，承前啓後播休聲。
杯前三尺青蛇，仙會恍遊蓬島路。
力爭上遊，迎來祖國四化春。
折戟沉沙，萬裏江山成一夢。
與鄉人作大團圓，秋月春風，滿座高談傾北海。
觀能手九天攬月伴七星，吆五喝六。
語爲義表，理寓情中，一言都要費心思。
清幽秀戶，夜澀朦朧月鼓箏。
春來雪化，潤雨露江南。
落瓣含羞，餘香怯怯隨風散。
黃發女配，得皁角兒。
枕邊風盛，政策就成風過耳。
盛世晟紀勝地聖壇生雲，升升騰騰。
歸耕夜酌，微醉呼兒邀朗月。
看三門嫩綠淺紅，春色撩人，詩情醉我。
緣徽漢合流，聯絡五方音，亂彈能解古今事。
五洲同入畫，鈐天紅印，款落中華富貴圖。
一天月好，東風入律夜敲詩。
借湖濱溼地爲臺，綠色盛筵開，天鵝乃作吉祥物。
天上月亮在水中，水中月亮在天上。
廉政謀篇，律己命題，亮節高風勤著筆。
六根早斷，輕松百態總歸甜。
與時俱進，益德力行光大道。
地集以秀，希沾借古時虞舜，出師得化棟梁材。
求同存異，鑄成合作模型，東風魅力促西風。
謫仙好酒，也是英雄本色。
路過問黃童，言新居好住，和裏睦鄰風氣，我將桂殿建成村。
奮追好夢，大衆欣跟黨向前。
龍嶺聳清宮，修慧炬，煉金剛，淨土一方遺聖澤。
濁浪滔天，九曲黃河千古頌。
採風北國，滿篇盡是好新聞。
圓悟一真理，普揚覺慧振宇風。
持自力更生，御氣乘風鳴霹靂。
於十方剎土，度無量衆生。
萬象更新，循天而適，不可胡適之。
改造自然，宿遷年年風調雨順。
行遊草場，狂飆驍駿，狐朋狗友主非斯。
真情厚愛，趣事聊出暖暖風。
尚書女精作泳鵻詩草。
珠還合浦，港人依舊粵鄉音。
春陽送暖，花蕊擎開曠野間。
澄清舊作風，知榮明恥舒奇志。
客舟聽雨遊四海，看花落花開。
網開一面留條路，給你給他給我。
乃何長擾客商夢，盛會名牌。
碧海揚波，青天逐浪，海天淡薄意逍遙。
十萬煙霞，三千水月，觴詠待何人？陶謝清才羲獻筆。
百裏畫廊，四時花海，幾回好夢到嬀川。
高人一笑，春風卷地。
善政澤三農，光照千秋，建成幸福小康家。
局長福享齊人，多年金屋藏嬌，娶得兩房姨太太。
山亭寂莫，枯花一徑西風掃。
是書城酒國、墨海花龕。
借盛會春風，精繪精描，把神州遍寫詩天畫海。
暢八分、宣四氣，神悅乎？人悅乎。
八榮八恥，偉論喚清風，紅映藍天，綠鋪碧野。
魚山宣梵唄，客從古道聽心經。
昌盛中華，九州延慶。
負韓歐偉望，輸文富大年，天不憖遺斯世痛。
精巧構思，突出中華特色。
執法無私，聚財有道，和諧徵管活千行。
龍囚宮內，欲啓超，盼有爲，何以復生。
一花一世界，見微知著。
城中藏福地，華廈商居，合吾衆意。
顯德巍巍，無利不興，無弊不革。
探海七千米，中國堪稱第一龍。
英雄皆過往，只如今剩鹿泉煙雨，朝聆裨鼓夜聆風。
邀雨扶風，山廬小住。
江河湖泊濤浪潾潾漾。
經書千本，禪院無喧拜佛長。
日月爭暉，四季繁花開不敗。
象山披瑞彩，涼亭遠目我開懷。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
碧水映藍天，東方梵樂起東阿。
大會召開，國是運籌，再求發展黎民富。
參禪品茗，一片冰心在玉壺。
殺殺殺！霹雷驚天，耳際猶聞虎嘯。
闊少下海，捉海下少蛞。
終日乾乾，君子慎其獨也。
穿林繞宅，佳音喜訊伴千家。
園花欲笑，幾株丹杏幾株梅。
篦子魚，辣子面，蔥花杆子湯。
枝枝解意，將一語百年好合，寄送千家。
東皇新世運，開遍芳園桃李，四海皆春。
醉我校園，翰墨書香春色美。
千年卓著，杏壇德仰一先師。
穩如山，輕如燕，準確安全。
兩岸四方，盡閱人間煙雨，鰲頭獨佔。
十人八把傘，叫小女子如何是好。
揚琴六幺，百年紅梅贊。
魚臺縣多繁榮，文化新穎孝賢杯。
城前承學脈，欲趁清風參聖石。
運機煮汽，盡它功能利萬民。
爲養家糊口，寒寒暑暑，皆塵灰蓋臉，一生憐把汗流幹。
浮名堪付水，開心處，神閒氣定酒茶香。
憑無不嗜書，民樂菊城，恍見夷門由此至。
維我逍遙，推邀虹外，懶嘗玉殿苦寒。
廿四史芳名可鑑，廉生威信，民心鈐印仰青天。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
春岸欣欣，花團簇簇更凝香。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
萬千人喝彩，風華獨領，隴鳳方興改革圖。
表彰世間學子，育古郡萬代鴻儒。
棋搏弈陣，看一弈雙搏，競技修身神奕奕，熠熠廣州。
春雷乍響，千家創業我當先。
迎四海佳賓，邀五洲貴客，開千秋勝景，領百代風騷。
三星在戶，求爾新特。
盆菜精烹，十裏飄香臨景業。
戰績彪炎黃史冊，仁心炳赤子儀型。
紫紅木貴，泡菜飄香品最高。
屏思美女，斜眼有心愛不來。
萬重景色，柳暗花明，百裏月影，雅觀極佳。
華夏千帆已啓航，今日圓夢。
何處訪戰場餘事？一堆黃土豹留皮。
桐花勝火，蘭花賽玉，江花化蝶百花舞。
呱呱墜地，送你全家希望。
揚帆思遠，大道盡春光。
天設奇方，曰雪、曰霰、曰霜，合來共成三白散。
八桂金秋，九洲共慶，祈琉球泉郡再合歡。
羊腸曲折，道極頂峯。
五福臨門，五環旗映五星閃。
打南都朝思暮想，曾讀蓋世文章，嶽麓名書。
江上清風，清風惠我倍怡然。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
雲叩禪門，飛花影落三千樹。
鍾樓山下建鍾樓，位居街中，駝城擁翠。
擂響太平鼓，慶春旺人和。
披襟迎浩渺，踏千重碧浪，我欲掣鯨。
金猴獻瑞，黨政同心，精準扶貧民幸福。
一生走運，全在手中。
綠地片片禾苗壯，禾苗壯。
藉寢廟而辦學堂，馨香鍾鼓，書香鍾鼓。
神龜榮世界，盡悟民心民智鑄民魂。
九曲水東流，九世同居，九賢崇祀，巍峨廟貌九楹間。
得古今奇偉，茂陵依舊虎龍姿。
羣威羣膽，嚴懲雙鬼保豐源。
乾坤渺渺，北顧山前劍斷石。
百裏城鄉，風光獨秀醉遊人。
碧水藍天，泛舟湖面得奇想。
亦兒亦婿，兒成婿子婿當兒。
道貌仙風，利祿功名成夢幻。
一生好酒，從不屑王侯將相。
紅酒滿杯，飲幹塵世艱澀情。
春瑣朗晨光，塵澄六幕。
一朝善政，中華錦繡，百業騰飛。
穿冬衣，搖夏扇，春秋不知。
本末怎容倒置？犬馬自徒勞。
一朵爲名山所養，清風偶過，遙沁嶺南。
欽賢母福壽全歸，喜舍爲懷，允矣金章賜慈惠。
願大地蒼生不淪虎口。
江中水碧，帆乘風添勝景。
禮門深重，往來俊傑自同流。
鐵馬千秋，回響山河，遼金古韻風中曲。
信立金都，品質爲先，善行天下正能量。
八表同昏，人間何世。
雪煮三春景，紅涵玉盞滿堂香。
保土情濃，人情已覺春常在。
飄零誰所願？披一身劍影刀光，暗淡了青春年少。
溪水澈雲、龍川漱月，清源如母乳，潤物育人頻溢之。
肩扛事，籌謀事，幹成事，逐夢拼時國夢圓。
國際集會，匯集發展良方。
黔陽詩啓新篇，因志仰恩銘，乃情超眲叟。
禹甸播名聲，憑義膽忠肝，匡時拯世，煌煌德望貫雲天。
危難當頭，飛身解厄真豪傑。
十萬億佛土，現前一念到西方。
勞而無功，老白幹。
秋亦多情，蟲聲唧唧先成調。
春雷動地撥迷霧，此處風光無限好。
園在城中，城在園中。
霞蔚雲蒸，九州日出饒生氣。
老馬識途，破霧導航奔勝境。
人淡如茶，書逸詩清，無盡奇珍供世眼。
路接蟾宮，莫負春光施勤奮。
河清海晏，華堂燕賀頌升平。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
徑滄海，一懷苦水。
蕙風如薰，甘露如醴。
寶殿據靈山，播雨施雲，更澤一方春意盛。
育德潤身，天一生水。
我心在在，表小山川。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
店閱千秋，留八方雅客抒懷。
和諧入門，惠風掛楹，且吾書家新篇章。
聖湖廟宇重新，蠲潔如臨潭上月。
馬躍羊歡，已現洋洋喜氣。
日寇侵華，國土淪喪，逐敵救亡誰出手。
陸川逐夢，一橋月色浣清波。
大政歸心，九域迎春早。
二百舉人，載譽耀攸州。
若行回去，綠水青山仔細參。
貪婪奸邪，任你燒香亦無益。
八載山河生壯慨，掀浩蕩狂飆，大浪埋仇敵，豐功赫赫千秋史。
金風送爽，楓紅水碧。
富家強國，有夢皆圓。
品清佳山水，醉厚重人文，滿口回甘玉露香。
水硯一方，羣山試墨爭懸筆。
佛光融九域，達人駐足，迷者回頭。
立業寶天，英名萬古垂青史。
機關，常是高管遮天。
東風駘蕩，天長日麗。
新綠一壺，清心中俗氣。
逍遙忘我，一泓水送往來雲。
人羣同禮義廉恥，學問何曾變古今。
三川並濟，萬般蜀色籠天涯。
子女關懷，父母孤獨少。
舟移岸駛，妄心不斷。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
懦不掌兵，粗不掌財。
前輩典型，秀才風味。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
湖景撩心，燕影常隨山影動。
明朝州官，百姓感恩。
思親朋，斯親朋，思朋親朋爲啥斯。
意猶未盡，五句奈何已用完。
大美關山，勝概一流，獨醉雲蒸霞蔚，壺天鎖在青嵐裏。
楊文廣，挑寶蓮燈，觀看櫃中緣。
虞水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
孝子盡心，承前啓後振家聲。
舊月逐來，窗收回如許清輝，三行雁信。
報國無私，立身無愧，惟儉惟勤，惟有清風隨左右。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
黃門萬代，中原一脈總賢人。
立法爲公，執法爲民，大象無形承大德。
立行可模，置言成範。
伉儷情求真探美，和諧跨越波瀾。
穿申奧鞋，青雲足下生。
情牽國計，愛系民生，何在意身家富貴、子嗣榮華。
時雨匯流，物流人流商流信息流，流暖九州。
行深般若明諸菩薩。
官營商販，一生謀就怨尤多。
晚歲宜遐福，人道雲出無心。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
流金泛彩，瓊樓玉宇四時春。
山青水秀，萬般新象美鄉村。
亦有梟雄碣石至，鐫在岸邊白石，詩酒同抒滄海潮。
醉步輕吟，花間含翠景獨幽。
呂梁梃脊梁，金龍梃秀。
千秋逢異數，崇銜美諡，幽冥應感聖恩深。
和諧俱樂部，結情緣天下，人流熙熙。
貌似草頭王，出言不遜。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
春晚開鑼，好一個中原大舞臺，五洲同樂一臺戲。
三徑暢幽懷，看花香匝地，樹色參天，莫負園林風景好。
仗義疏財，仰賴十方善土。
燁光耀錦，錦繡嫁妝愛感天。
幾經打壓，官場無賄不爲。
林茂木豐，仁心一片託新天。
檀香蚊香，都是薰香。
以天下爲己任，紅心似火。
有家當有國，世理長循至上情。
寬容豁達，隨緣順勢交良友。
一址，揭開人類文明史。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
荷葉露珠，柳線松針穿不住。
問何年丹桂一叢，誰移月窟。
釋道同尊，鶴雲常伴徽宗紀。
極目武陵，十裏峽谷開畫卷。
一扇清風，高駕客帆歸遠浦。
花鞋繡鳳，天邊鳳向地邊來。
和風攜夢起，小康腳步鏗鏘。
大父得壽、大母得壽，大德自來天壽。
牙關咬緊後，鐵臂舉乾坤。
秦川毓秀，華嶽鍾靈，繼漢韻唐風，椽筆廿年幹氣象。
惠民生，關心熱點，狠抓重點，突出特點。
棲隱煉丹，尋蹤懷想孫思邈。
龍詢赤水，夏禹宋江哪裏居。
崇閣待誰遊？三千裏外白雲，疑是蘇仙歸鶴影。
防寒抗暑，及時預報，喜看春色滿三門。
家居熬庵，隨機赴感來此地。
彈兩曲南詞，哼一通北調，昨夜東君頻顧我，挾留馥鬱醉西樓。
修身立德，胸揚正氣品如蓮。
斷碧空塵，鑄淚相思渺天外。
網上聊天，愛戀有緣，應該慶賀。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
春景最迷人，暫脫利鎖名繮，偷一日閒，賞心悅目。
當然也，鈴布音，雨霖之。
陸公勵志，廉石生香，報國鑑高情，千秋大夢開新頁。
對一彎碧水，柳也依依，雲也依依，留客聽濤銷俗慮。
竹茂花疏，歸來欲隱。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
戰爭集百團，雪恥平倭，振我軍威，熱血長隨烽火熾。
山川添秀，歲月更新，輕煙拂媚橋。
百業興旺，日日進寶，迎四方財源。
尚德尚廉，東風識信邀春至。
實播盛況，圍爐煮酒話豐年。
冀北胸襟懷納帶，看朱坪陣上，萬裏烽煙動古今。
老木逢春，氣吞地脈五千年。
難堪桀紂，德歸周武甘封國。
風動耶，蟠動耶，心靜風蟠俱不動。
看宇宙，渺茫如幻境。
金雞賀歲，千秋偉業鑄輝煌。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
人在北鬥以南，可小天下。
普濟慈航，渤海安瀾共慶。
日本東出，照遍四國九州。
三亞歌飛，神鹿回頭迎聖火。
明星，世界都了解。
絲綢路，才歌合作興邦曲。
是成紀數千年，靈秀所鍾，能傍尼山拜日月。
三天兩頭跑學校，愁死。
兄長未婚，空嫂。
動地驚天，伏虎降龍開大業。
大地槐林情萬種，山舞其嬌，水潤其聰，奕奕芳洲盈秀色。
十目十手，十蕩十決，十全十美。
多朝氣，總是滿園春。
史冊煌煌，忍使聖賢常寂寞。
撓得石腋窩，枕書而夢，一片花聲湧作潮。
徽州古城，東南鄒魯，步步高升，喜迎八方賓朋。
羣山爭最，雲煙過往耳旁風。
堂開化宇，柏葉爲銘。
秀山水、載輕舟，美境如畫。
女媧千年績，惠存後世，但教災害避千秋。
香臺說法，白鸚能悟慚無言。
花朵朝陽，桃芳李豔溢清香。
萬緣泯跡，法界全彰。
雙遺錦繡，況朱子燻陶，茶香繚繞，一脈人文氣韻深。
爲別終不語，石橋浸透百年秋。
歷六秩杏壇，振鐸傳薪，樹木育才頻化雨。
新數中興年，君臣已與時際會。
赤日浣丹霞，雨凝竹綠，雲沾虹彩，碧江東逝暮方晴。
謀四嶽，闢四門，明接四方耳目，察納羣言勤帝制。
茹苦含辛，甘當學海育花者。
筆墨饒宋元情趣，講性靈翻新，萬幅雲煙馳廣宇。
弘揚國粹，三地並肩，開創聯壇新局面。
水魄山魂，如詩如畫蘆溪韻。
儒釋名家，除了弘師還有幾。
仿古爲文，於中有我。
英姿巾幗，武裝玉手賽須眉。
東山生秀木，可以長成材。
屏前心浪漫，直從網絡入仙鄉。
春風有意，描紅鋪綠。
黨旗絢麗，羣英薈萃唱風流。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
辭舊歲，歲歲傳捷報。
酒肉真有味，顧客能聞五裏香。
旗揚特色，錦繡中華增美麗。
旌旗飛舞，千橈激起粵精神。
城鄉發展，家家添喜氣。
興中創富，富和夢相成。
煙水秋平岸，雨餘時候夕陽紅。
吾即汝也，要將世界放光明。
由他烈火焚燒，長留魂魄黃金縷。
春風拂面，登樓盡賞雅同幽。
望重太邱，格德一堂，漢季八旬猶讓美。
吊芳徽於百裏外，慚予非季子，心傾掛劍望銅梁。
萬險何辭？爲圓大漠科研夢。
勝景爭春，聯花俏舞臺。
翹首歡呼，萬戶千家賞九霄。
平衡生態，善營花木綠家園。
大業耀中天，遙寄白雲傳喜訊。
流鶯比鄰，如有佳語。
事難遂願，紅線還期月老牽。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
乘雨霽，蘸些月色入詩。
核心聚衆心，心尚心懷誠、正、善。
和氣所含，修辭立德。
步入竹林，多一個君子。
佳年旺，財神照，進寶入戶路路通。
杖履覓春色，碧山橫繞清湖。
清風如有意，天涯知己，且與同歸。
一生朋友，一生知己，一生愛侶，與你緣定三生。
安遠懷柔，引領東風催鐵駿。
友取十室，書據百城。
俊傑蒙塵，小路一條驚野鶴。
中華國粹新春樹，花繁香鬱鬱。
四君吟句，四省通衢，有山水蔚人文，鍾靈毓秀煙霞聚。
天使繡乾坤，五彩斑斕，江南水鄉揚特色。
山歌入耳，情歌悅耳，歌曲招來作曲家。
爽氣朝迎，定將上作祥雲，下爲甘雨。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
幾人故鄉深夜坐，行役嗟遊子，生妻老母夢何依。
復科開考，又聞學子登金榜。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
千百萬株心花綻放，誰甘寂寞育人來。
仁爲懷，慈爲腸，向玉佛焚香，金剛立誓。
楊志花榮聲譽無疑。
春春迎新春，來春勝往春。
春風何報信？可開千樹杏花紅。
細雨無聲，蕾紅朵朵妍。
坎市撫市峯市，市市市面繁榮。
蓄底氣、接地氣，涵養浩然正氣。
九州馳駿馬，喜氣洋洋對果香。
龍潭涵碧，瀉詩翠嶂鳥啼林。
奼紫嫣紅，青山放眼盡春色。
又迎菜花節，兔影抖春暉，名動神州。
稿篇成垃圾，燼絮飛紛。
子潁詩名，川侯偉績，留升庵行詠，豆花佐酒話先賢。
小橋流水，曲徑通幽，喬遷一段江南景。
石亦點頭，聽生公說法，花飛雨墮。
逐家送福，福進哪家哪處甜。
翠柳垂吻荷花笑，碧湖羣鷗迎客歡。
做半點虧心事，近報己身，遠報兒孫。
欲知前途，須問來人。
頭點點衆生沉醉，小姐攝魂於夢中。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
鹿城結彩，錦繡縱橫，爛漫瓊花逐夢飛。
一筆鎮山河，揮斥方遒天地闊。
慕英雄浩氣而來，一百年血脈融陶，正豐神別具。
之子召南，心思與日近鄉關。
源自道而釀魯中，合文化千秋，杯溢奇香生敬意。
龍御九天，新春福地顯人龍。
儒生多咬菜根香，我輩亦宜珍鐵汁。
五個老倌，兩根胡子。
培本護根，業如春樹花枝茂。
長河落日，萬堆枯骨將還時。
樂水樂山，不躁不驕。
山藏百竅，雷霆不震護雲深。
繼龍泓悲盦而作，印社長西泠，是先生宏開浙派。
緣結菩提，尚德尚和高境界。
此番有感，酒醉何處伴卿行。
去一點私心，祈福應祈天下福。
以身試景，嫣然秀色可怡心。
暮鼓傾心，香火飄然情切切。
好景好時，知恥揚榮，和諧鄉裏閒人少。
今日無語，今日有雨焉。
峯高堪仰止，鹹趨聖訓景行，振緒光前。
滿城盡落黃沙，盼青天美景。
百食萬戶，倍惜桌上菜飯佳。
瀟湘臻化境，喜安居樂業，讓和諧銘記於心。
兩代記三遊，人傑地靈，割據江山同不朽。
友善飛歌，筆蘸誠信描遠景。
在斯攸縣，龜峯西峙，成鳳成龍追夢雄。
長城覽萬山，笑看秦皇壘冢。
國開公祭，警笛縈耳，情懷耿耿奠英魂。
一川氣象，香花爛漫，眉飛色舞贊新鄉。
雲陽瑞雪紛紛，替盛世新年作序。
宏謨應運者，聯東西南北四方，興春夏秋冬義利，如日初升。
依三灣蓄勢，從界外騰飛，奼紫嫣紅登捷足。
披肝瀝膽，友愛來時耿耿心。
天香浮海上，憑襟懷正本，幫扶道義盡慈恩。
天下奇觀，衆泉歡騰，流光溢彩增秀色。
大智先賢，刻苦讀書書萬卷。
笑語歡歌，二號嫦娥詢月去。
繡閣已無愁，碧柳紅荷，爲兒女添幾分顏色。
前程似錦，春意盎然草木新。
星星火種，三山推到銘千載。
溯唐街宋邑，遺晉韻秦風，琴棋書畫推巴楚。
醉漢騎驢--顛頭簸腦算酒帳。
有一點欺，何堪對祖。
城駐春風，城生虎氣，客戶笑談富裕經。
蒙山氣壯，萬樹鶯聲和作歌。
雲間垂素月，麗景千山共畫圖。
碼頭駐足，望何處舟車輻輳，商旅攘熙。
龍吟馬嘯，合鳴盛世贊歌。
樓牒鎮中原，據三晉大瞻形勝，金湯永固支今古。
大街小巷，鑼鼓喧天慶豐年。
厚德立身，博學正業。
不懂很平常，事物多多誰識盡。
峯巔眺遠，勉後昆奮翥鵬程。
羽球雙打，女子金銀共囊。
出去後，洗心革面。
春瞳剪水，凝香豆蔻女兒花。
才有必傳，昔所言蓬萊風、建安骨。
墨生香，憑能工巧匠。
正沃野飛歌，耕耘春色，收獲幸福。
粗茶淡飯，全桌素食滿爲君。
引仙風，化俗風，世起淳風。
拓蘆溪路，成天井紅。
龍纏應律，祥雲直逼星橋天。
容易秋風，扁舟有約歸張翰。
妙相化莊嚴，慧日西懸，淨水灑來如法雨。
馬躍南寧，捷報頻傳。
龍舞新春，民安國泰太平曲。
吳楚軍民齊墮淚，寒生海水，秋塞湘雲。
南越矗豐碑，北鄉光聖跡，青山不老壯將軍。
淡之喧囂，坐擁寧靜，舍其奢靡享溫馨。
撫養羣黎，已見國家隆治。
花華花，牡丹花，羣芳爭妍匯大河。
理想直求，沒關系，着實難行。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
開瑞迎春，洋洋喜氣真歡樂。
斑竹拭幹妃子淚，八方爭輻輳，珠履三千踏浪來。
粵壤接衡郴，風景不殊，好徵荊楚歲時記。
教子有方，成才成器鄰裏仰慕。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
煙雨蔥蘢，蒼茫大地含情。
拋松子，清波漾鴨頭。
祝福賀辭，浪子臨風嘉玉樹。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
一色梨花新月，個人鞭影弄涼蟾。
於山顛坐等何人，獨對蒼茫千萬載。
萬裏關河，行人何處，小園草綠燕歸否。
好男兒義有擔當，豈只向桃園一拜。
暑往寒來，專心實幹成典範。
歌珠滴水清園，誰把鈿箏移玉柱。
以財自衛，無累於德，老成頹落吾安歸。
春山含笑，馬步迎來幸福年。
一代元勳，扶覩雨間正氣。
光陰催我輩，田園喜看讀書人。
紅英綴景，綠草搖春，生態妝成花果山。
苑左連苑，苑右連苑，苑苑連苑。
雙網樂半天，國粹聯都展逸才。
黨風端正，大地逢春綠。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
明月千裏寄相思，思前思後。
三時粥飯，金剛屑易食難消。
寧可獨居，不交愚伴。
大統是潮流，並非天命。
銅鼓兒協奏，擂來發展虎精神。
鼓浪嶼波濤，放吟兩岸思鄉曲。
若有留連，屈原不會沉江死。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
革舊圖新，刻翠裁紅。
聚高山靈秀，取源頭活水，泥壺玉乳，口口涵濡精氣神。
騰飛零四年，小康社會千秋盛。
擊鼓助威，百丈情懷騰雪浪。
一支粉筆，風風雨雨寫真情。
故地故人稀，明月多情如故。
奸璫肆毒，烈士含冤，埋將碧血五人，留與青山資點綴。
千村創業，萬衆創新，大澤春潮酣梓裏。
乃水其清，乃玉其潔。
耀武揚威，前呼後擁三匹馬。
開放三十年，大地翻新。
熱心評月旦，閒坐梨園話白蛇。
都市燈如晝，寸心猶照故鄉月。
廉潔奉公，長留清白在人間。
樓閣仰雲天，僧者千年拜佛塵。
三賢韻遠，三寶情深，何方水秀鹿鳴春。
姑且媚之，又何妨通與不通。
說八仙過海，雲來霧去，顯各自本領。
政府出臺新舉措，政令暢通。
湖山合有主，聊憑這竹笠成吟，閒情偶寄，休問他身外何如。
百代農家儉爲先，玉嵌金鑲。
雅俗贊賞，夢筆生花書妙聯。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
綠水青山，玄武湖邊馬步芳。
生死兩直臣，懸鵝鐵面廉御史。
治家典則尚存，天不憖遺一老。
白衣戰士，潔白無瑕，白首白軀心更白。
及時爲樂，請自今始。
重災不亂，國憑實力護長城。
人參埋入商陸，當歸重樓啃狗脊。
遠照高燈，明星閃爍。
千門臨上春，天空列嶂開圖畫。
觀謙雅君子，虛心待人。
大道小康，一城瑞氣，猴吟錦繡春。
烏雲吞吐憑心氣，一手遮天。
不愛黃金，但願人長久。
長贏墨客盡稱奇，爭以詩文吟古寨。
經典伴三餘，休說忙閒，況日暖江頭，春深嶽麓。
大道中行，偏執兩端無益處。
失業者，爲無產階級乎。
奇松、怪石、雲海、溫泉，四絕著稱於世。
錦繡花團，經綸事業。
功昭日月，羣英逐夢燦千秋。
秀浮水榭，白蓮含麝暖風傳。
對語鏗鏘動漫，真情鋪地毯，再添韻部放泉吟。
生公說法，雨墮天花，莫論飛去飛來，頑皮石也會點頭。
八百裏清江，鑿山穿峽匯平湖，滄桑誰變。
山藥蛋派，功著神州。
秋色東營，天鵝猶踏蘆花至。
人生細品，風風雨雨伴愁行。
毋曰高，高雁闢世。
一剪梅開萬裏春，秦樓月朗。
赤縣共同夢想，龍人助興。
古佛青燈，水月襟懷空色相。
胸懷祖國，引中華逐夢，授業仍多未了緣。
奮進覓真知，書海揚帆帆影遠。
昔舞斧錘，湔除華夏百年恥。
南越北越合一越，越來越窮。
國有清風，灰塵不染保原色。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
闢獨一空間，南引江河，北移嵩泰，斯國景光待雅客。
佛如着相，不外乎龕中舍利、座上泥丸。
少年惟發奮，民在心中。
休問季鷹歸未，火宮羅美食，秋風鱸膾不思鄉。
兩地徒相思，寒星知赤子。
惹草捻花，風流才子多貪色。
煮露蒸霞，萬家同醉正山月。
復見聖人越客至，請到葉間阮客，金盞同歡巴蜀天。
楩楠除偉器，鹹歸大匠準繩。
輕吹玉笛，愁思夢裏客非君。
中山逐夢，和諧乃是心聲。
滿朝奸黨，硬把賢臣當佞臣。
法行天下，民安國泰。
德耀北京，文明潑彩。
巧借天公手，畫木雕梁，樸貌標出新世紀。
瑤寨情真，林海韻美，到處弦哥頌大同。
情溶萬古，晝滌日，夜滌星。
經聲朗朗，晨鍾暮鼓囂塵斂。
酒有別名，可曰忘世。
少生原不妨，看玉宇無塵，捧出一輪明月，光輝世界。
神殿聚客，真心交往便投緣。
高領妹，藝壇流媚冠羣芳。
柳家傳本，全是借人看。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
天才靠學，是優是劣在功夫。
古巷望江南，一縷鄉愁情勝酒。
修身則道立，高明博厚，至淳固悠久無疆。
留證鏡池，莫測禪門法力。
縱苦心求仕宦何益？請纓當更待兒曹。
有景有情，君休忙、坐坐方走。
再步高峯，問滄桑幾度？風雨當真一百年。
迎風傲雪，花如白蝶玉肌芳。
幾丈牆橫萬裏江，莫道回瀾小。
衰落負師門，憶金臺問業，玉壘從遊，稷下諸生偏許我。
真傷心處，才知面子輕。
荷塘賞月，醉臥蘭舟花襲人。
錦帕一封，寄去相思心底夢。
夜深雪急，故伴綠梅穿戶檐。
經銷兩旺，與發展同行，汽笛聲聲春色滿。
好夢總成真，看萬裏江山，升騰日月。
城春樂萬福，一代風流蔚嶺南。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
芳香十裏，郵苑綻奇葩。
迢遙春色，落絮有情留客愁。
閒看昏曉，怎忘孤心收寂寞。
玩常公署，全然屍祿素餐。
欽璀璨人文，閒來攬月摘星，疑爲閬苑移梨苑。
頤通管業通經濟，再描秀美鵝城。
險絕藏佳品，月露精華帶杏香。
五秩換新顏，破浪乘風，水笑山歡歌四海。
象教闢西方，燈傳永證劈支果。
潛水觀貼，是夢常尋也。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
春潮滾滾，風和燕趙千家暖。
搞活萬家新企，又爲生力軍。
葉公問政，孔子傳經，近悅遠來留勝跡。
便民四季，當分春夏秋冬。
十裏長廊，宛若龍盤真福地。
結自由婚，行文明禮，公堂成好事，好爲中國新民。
六百年勝跡孑遺，唯雄視蒼茫，長流日夜。
聚兒孫內外得七十人，登堂同拜生辰，從古汾陽無此盛。
愛聯猶可悲，僅兩行令我癡迷，暗傷禿筆漸生手。
陽關曲聲幽，秦樓月光皎。
小佛無明，洗滌塵心藏大寶。
浪跡天涯心倦怠，哪處歸依。
紅雨紛飛，舞出處處重重景。
慈雲輝寶殿，千八百國，莫不尊親。
佛身及世間，一切皆無我。
此地宜有詞仙，山鳥山花皆上客。
拜嶽西來，懷石自養嵯峨性。
相率中原豪傑，衛我共和。
邂逅沈園，斷腸壁上釵頭鳳。
賦吟幾水，聲揚國粹聖人聯。
梅開舒傲骨，橫琴竹寺頌雅風。
是非未了，待將來歷史評。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
交心知彼此，以誠以信諾千金。
心如鳥，身如樹，樹倒鳥飛心不亡。
烈婦乃女中豪傑，以身許國，一代紅妝照汗青。
門前綠水，窗外青山，小築草花自在開。
鴿影追風，雲邊展翼，揮翰再迎壯麗春。
詩生筆底，韻裏揚帆，隊伍壯且俊彥集。
千裏清秋千裏愁，斯人宛在。
胸懷千裏志，哲理寓玄機，碧血丹心創一流。
堅守德行，方因賢品得雙妃。
到此重遊，聞夜半鍾聲，千載猶留仙佛跡。
以誠取信，熾情服務，視客爲中心，雄領新時尚，齊託起一輪明月。
天外天，斜雲霞掩月華前。
天道竟蒼茫，如此青年遭慘禍。
君沿修竹上，祈滿天甘露，百驗夢徵。
望中煙靄，畫外風情，萬縷茶香千裏夢。
鷹瞵虎視，驚心莫作圖畫看。
燕剪藍天，柳掛春簾風補綠。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
缺上肢，泳池奪冠軍。
煙籠江渚，蒙蒙清光失餘暉。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
笑看人生，山水煙霞都悅目。
風雨零秋，記曾一榻丁寧，回首神州成舊夢。
桑田地亦曾滄海，任流光不返，千秋古道蕩高風。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
寸土壘臺，細流成海，喜充盈國庫，贏來華夏騰飛。
共愛憐，一片藍天物象新。
攝影名家，書壇高手，猶憶戎馬皆非，常繞白雲黃鶴夢。
草木正分明，賞心閒不得，採摘清源蔬果，珠歌翠舞自撩人。
此地傍玉潛故宅，環抱有幾重山色、十裏梅花。
仙華山下，馬良神筆繪美景。
陰晴無忌，四季展顏光霧山。
清宵抬望，月從空碧來。
大歌出侗寨，喜把笑聲栽滿山。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
聚首農莊，三杯邀皓月。
千裏青青草，碧色連天，無邊春色共誰看。
六朝煙雨，一澗廊橋三碇石。
三天答卷，學子專心攻滿分。
坐救主前，潛心靜默。
齊贊和諧，財能到位感慈祥。
凋零朋輩，每對琴樽憶雅談。
平凡終出彩，紫氣騰龍。
煙雨悽涼，萬裏名花凝血淚。
不齊不惠，生當清時。
自由通富路，錦苑重輝鎖醉春。
隔塵喧於世外，任荏冉光陰，立身猶帶滄桑味。
苦其心志，於患於憂。
兩水煙霞，賞景客來圖畫中。
水榭待重遊，別樣心田惟種玉。
長壽老人，每餐只喫八分飽。
春茂翠葉，秋曜金華。
登閣宜遠目，試看取秋水長天，落霞孤鶩。
磬韻徹雲霄，佛聖鹹臨法會。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
和諧鋪路，路暢西東國永昌。
紅旗染碧空，朝映白雲夕映月。
狼山隆祭祀，襟懷淚灑仰高風。
春秋五度伴嬰啼，曲妙聲嬌，唱響未來中國夢。
品茶飲茶，造就神州茶文化。
佛法何其妙？五湖四海荷神庥。
奉公爲民寫人生，造美好鄉梓。
有錢男子漢，無錢漢子難。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
兔返蟾宮，傳三通喜報。
不見陽光、花兒不香。
萬曲贊歌，同謳祖國文明。
綠葉幽窗，柳掛閒愁知幾許。
花樹蔭晴相錯，心事有無間。
倚百代文明，施展宏圖。
七八載夫婦，胡遽分離，看良人踽踽堪哀，想這心腸丟不去。
百載新榮，枝繁葉茂狀紫荊。
芳雨無聲，潤澤孤幼潤澤大地，催我揚眉。
高功銘簡冊，五千年德望積山。
此處可怡心，紅塵忘卻聽鳴鶴。
以生靈休戚爲心，練識廣才，名公卿由此其選也。
香氣漫鄰家，逗水笑波歡，百轉大河呈醉態。
人間情重，九州一道賞中秋。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
天道酬勤，勤能補拙。
八桂騰飛，錦繡爛熳，千帆競發共圓復興夢。
頭巾頂歷子--太歲當頭。
四時氣象，太陽潑彩，心頭燦爛上河圖。
懷才朝北闕，名字無緣題雁塔。
紫氣入高原，喜三門璀璨人文，黃土情深融厚土。
後生可畏，憂道不憂貧。
嶽色江聲，拂子時時豎。
韻律自諳，七步詞章飛甸海。
相沿習俗，蝶衣蒲扇粉牆頭。
兩塊樂園，天人友善，喜訊頻頻，爽目開心南北人。
七秩中華發展，九域繁榮世共瞻。
琴一張，酒一觴，天一線，瀑一線，留與騷人對月吟。
千禧橋前，邀西山燕舞，安瀾諧合水，俊彩飛揚紅谷灘。
念祖宗，來自堂堂華胄。
風流名誤傳青史，國憂民患，又何如一夢揚州。
德老錫大年，正則文章開學派。
晉人南渡，河洛文化似晉水東流，至今不斷。
喇叭連千家，新聞傳遞喉舌力。
底本說書，故事在人間。
幸福鋪宣，精繪富民新畫卷。
山好好、水好好，開門一笑無煩惱。
昂昂事畎畝，幾何增益，織席販履嘗欣之。
付與晉人標致，舊說山陰禊事修。
清風拂萬嶺，桃花豔放萬家春。
春臨大地，萬物生輝詩滿簍。
巔峯出岱嶽，巉峭巍峨崛峻嶺。
道拿拂塵，不拂凡塵拂心塵。
擅南浦西山之勝，雨卷雲飛，縱橫詞賦千鈞筆。
長思妻子，冷月孤窗殘夜燈。
試身手，興華夏，我能鋪錦踏春來。
砥柱中流，八年抗倭贏勝利。
祖國山河今勝昔，看故鄉舊貌全新。
十五星霜易，州容郡貎競千姿。
照鏡自然打量，才可胡然而天，胡然而帝。
成萬古英雄，抗日豐功輝史冊。
一朝金榜題名，成八鬥奇才傲天下。
振藝南天，再求興藝東來。
萬民齊唱和諧主旋律。
竹柏翠環階，念抱甕非勞，培植須同佳子弟。
英雄中人，神仙者流，數千年下，誰繼斯遊。
銀幕雖小，古今奇觀開眼界。
柳搖袂曳桃葉落，翠裙拂影。
五千年厚重人文，如嵩嶽之高，大河之闊。
苦讀書，爲中華之崛起。
舉目凌雲處，開一生襟抱，不負長江萬古流。
西行萬裏取真經，甘嘗萬苦譯真經，向佛真心成典範。
身因德潤，龍鍾文彩倍堪欽。
逢春無僻地！永邑爭先一鑑心。
小人滿堂，君子在野。
優鉢花開，香滿三千世界。
風景靚津沽，九域爭觀：小城區、大文化。
如能拼命，無須算命。
萬木凌霄憑沃土，期我輩知方明德，三楚楩楠向日栽。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
汀浦濱灘潮漫滸，洲渚沉浮。
剩幾輩詞人墨客，訪碑謁墓，猶指點洲前芳草，江上斜陽。
擁百姓其心和諧於此，惠政揚清意更濃。
翰海漁火對愁眠，滴滴敲夢。
春光勝舊，神州物華天寶。
於楞嚴會上演說圓通，次第示六解一亡，清淨獨推真教體。
十方錦繡，錘鐮揚特色，大寫龍人大寫春。
擎千秋赤幟，萬民振起太行魂。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
禮儀廉恥，依家風教育。
詩心在哪？唯餘天淨沙。
唐虞蔚起人才，惟聖母方生聖子。
此地何幸埋公？黃土一抔元氣在。
殆非舊廬，難忘舊事，若再賦秋風，聲猶恨恨。
地鐵載春，兩線直通康復路。
快意走羊毫，寫就春天新畫卷。
品種全、質量優，一條龍服務，情似春風入戶來。
緞帶拂碑，厚意停雲，社稷一肩壯志酬。
獨坐山莊，聲聲野鳥啼春日。
義士納肝，大節著春秋。
新年重聚首，常思大漠長河，餐風露宿豪情在。
玉宣宣彩墨：玉燕迎春。
黨性打磨，民心砥礪，不容鏽跡蝕錘鐮。
養生之道，自古嵇康曾論著。
和諧小鎮，韶光處處，花盈古邑喜盈門。
紫氣氤氳，入峯巒蓮座，尊王顯烈世同輝。
無言何處？他鄉幾許感情多。
徵東遼，丹心立下汗馬功勳。
金甌永固，江山一統君王夢。
幾卷詩刊，羅列案頭心自賞。
更遠樹斜陽，小窗蔭綠清無暑。
問堂上曾公，何能玉振金聲、淵源至遠。
把酒祝東風，朱雀一聲，千家福至。
恩施桃李，兩袖清風育後人。
錦繡硐鄉，喜霞蔚千峯，三坊日照郕侯殿。
多情詢去路，問世上風霜雨雪，千鈞重負敢擔當。
東洋掀濁浪，摧萬裏長堤，八載淚飛千古恨。
玉兔迎春，虎威不減。
胸有棋枰，奇攻巧搏，千秋偉業弈中興。
歡送馬年，辛勤促我騰飛志。
和諧舒歲月，文明致富四時歡。
大桐城，小桐城，皆人才濟濟。
魅力龍鄉，和諧章丘，人傑地靈展宏圖。
淄水流芳，攜五彩鋼花夢，展一卷鴻圖。
蒼山落雪，秋殘日冷苦寒鴉。
想當年勇擔風險，聯產承包開序幕。
飛雪桐花消暑意，一季清涼。
捧來玉露，我將夜月請出山。
明朝齊奮起，唱巍巍歷史展歷程。
身攜書卷氣，附庸風雅假出塵。
或今或古，誰知着眼好排場。
梅花點點，笑飲豐收酒。
女愛男歡，浮舟迎七夕。
遵從稅法，秉誠繳納，還利於公，不做半分虛假。
謁地仙，閬苑啓愚頑。
水亦無虞，身亦無虞，自添得一番雅趣。
問祖尋根，聯誼永弘劉氏脈。
申訴無門，杜康害我忘年月。
把酒客塵消，入座盡迎風雅士。
新歲喜臨，國泰民安。
海生明月，望穿秋水倍思親。
廿八宿周天北辰，居其所而不動。
有備師幹，駕馭當資軍紀肅。
載錫之光，百祿是荷。
九州四海，共迎六合春。
爭爭吵吵，少發一言爲上。
和諧風，風吹萬戶開顏笑。
遵紀是春，春入春天春不老。
東漢宗風，孝水清泉灌千裏。
建家建業，三千裏外，把一杯酒，聽故鄉親說故山。
玉蕊招蜂，四季頻開天上物。
馬嘯聲聲，唱江南塞北無邊景。
天香潑墨，八方雅士高歌。
出隨園自逐春風，筆泄囊收，萬裏江山皆妙句。
賀新年，黃鶴樓更上一層樓。
折楊柳，春風度玉門。
大村大鎮，處處和諧歌舜日。
人才播種，高科破土，輝煌事業綠岐山。
立身有何奇？行孝弟忠信，爲事方是人家。
紫藤流古韻，名校園丁培俊彥。
活力青春，金陵分享。
你在他鄉，網絡蛇年常報喜。
社會和諧，妙句寫華章。
歷劫經磨，地突一丘爲勝境。
倘讓我迷途指路，多點虔誠怎樣。
築鴻慶御容安在？宋室煙銷遺古風。
山中覓寶，風清月朗盡留連。
納新還吐故，任你親疏。
竹幽草碧，三聲玉鳥啓詩情。
因緣奧妙難知，癡漢從而狂妄。
龍經泮水行空，明珠煥彩驕龍裔。
把酒東籬，千金一諾，豪情壯志向蒼天。
北接巴渝，江流碧玉。
來去由之，一緣可悟。
政惠人和，羊歡馬躍，恰炊煙嫋嫋，鶯吟八桂散文詩。
寧散不羣，由我自生還自滅。
手牽夢想，心連羣衆，偉業藍圖亮眼前。
誠非九五，備受艱辛，首創民權大國。
歲月留痕，唯石空作春秋夢。
放眼世界，看庭前碧井、井邊銀杏，此間是文化新宮。
獨上高樓，是山光水色勝處。
種糧補貼錢，農家盈笑語。
自在不成人，成人安自在。
富強振翅，民主擎天，國魂伴夢想騰飛。
雨潤田間草綻蕾，蕾花朵朵掀春面。
客棧三間，風花三夏，筆下抒懷且待書。
坊連勝地，思飄雲物，六朝文史醉心頭。
青年事工，彼此合作。
北奏牧歌，南興菜圃，七彩田園收眼底。
驚鸞冶袖，弱柳低人。
縱橫三略，乃昭法模。
務實不倦，創新不懈，喜青瓷祖地，激蕩賢風逐大潮。
緣花孽果，分付韶光。
人無才只好亂偷，必定七上八下，緊盯屏幕去發愁。
棄案拋書追月影，醉舞今朝。
細描千幅藍圖，隆基永固，國策同遵。
着意栽培名優新特。
山行六七裏，亭景不孤。
春花樓，秋花樓，春秋兩花，花開花落。
燭光投影，三更寂寞念佳人。
紛紛雪浪玉虹懸，奔流開嶂色，百裏傾煙卷地來。
高手段，敢掀黑老大。
憶昔日國貧民窘，待至新年，更是青黃不接，遍看凍餒饉飢色。
水煮紅蓮，輕煙彌古渡。
施善度衆生，風調雨順濟八方。
膏腴八萬畝，此後諸生遊講舍，長傳歌頌滿南菁。
三十年，楹幟飄揚輝日月。
丘陵無憾，凝成錦繡人文。
雪月風花，萬裏春光來大地。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
恫瘝在抱，聖母扶危佑衆生。
範式登堂，亦踐三年約。
片雨初消，林霏黮黤。
經營有道，於四面八方延道通和。
數百裏疆宇又安，尋海瓊子，葛仙遊跡。
每思母校，三節雲樓三灣水，滿城桃李。
拔劍斬情絲，情思卻在指間繞。
舟人駕舟洲上來，洲岸停舟。
詩詞吾愛，澎湃無休中國心。
笑攬春風，幸福拜年。
江雲爲羽翰，時只待天風大作，助之一臂上青冥。
東篷濱，西淯水，此是坡公遊地，應有文光聯北鬥。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
家配轎車，購糧商賈千鄉去。
三更邀客飲，玉碗盛來琥珀光。
四口同圖，內口都歸外口管。
笙笳笛簫管，歌裏飛歌。
枯痕冷對秋風，秉一脈禪心，開到芳華老去。
慨渡河名將空呼，兜鍪底事投閒，率土羣雄無帥御。
銅瓦鐵磚，磨折黃須漢。
三十載昔遊，如夢閒說，槐花院落，甍棟重開。
周末劇場，爲萬民生活，把精神美食獻呈。
今夜星辰，一曲幽琴傳古韻。
壽星演戲，生日又揮戈。
紫氣滿屏，羊把和諧置頂。
哀傷已古奇冤，同斥孽歸專制。
瑞氣滿神州，青山不老。
出大同，上大西，大寫風流，大志大才成大業。
鳥鳴佛現，恍接蓬萊。
千秋尚饗，有祠在徐州以下，汴河之咽。
休談離怨，命無他即心緣無。
學校門前不開快，司機關愛下一代。
揚眉吐氣，讓神州增光添彩。
愁思向誰宣？空想臚歡承菽水。
勇也鑑湖，叛逆衝牢籠，兩渡重洋尋革命。
時時觀照，好將煩惱化菩提。
松下聞天籟，花聲鳥語和新弦。
淡墨輕毫，借得青山懸四壁。
年高德劭，明公正氣治三常。
橫行獨斷，三千政令耳旁風。
人情丘壑，過門不入反操戈。
七年痛癢，癢斷七年情。
學行萬裏，名播五洲。
辭舊又迎新，春來上海。
竹搖晨月弄清音，馬嘯高原踏雪蓮。
春薰駘蕩，人醉瓊花香裏，昆曲調中。
長弘善美，樂構和諧，大業輝煌開盛世。
牧童跑馬，或能踏雪尋梅。
母艦機飛，航空報國雄心見。
柔情出口，愛意濃來。
雪做觀音，一片冰心難救苦。
聽民聲、察民意、體民情，唯民心是重。
炎黃追遠夢，振興擊鼓，龍裔喜描萬裏春。
天賜一輪明月，釋萬丈光芒，不遺海北江南地。
將軍原不死，靈旗高卓，風雲終古護儲胥。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
古府宏開，盛世名城升曙色。
集天下英才教育之，不亦樂乎。
壯舉憶當年，樂觀火箭升天，喜圓國夢精神振。
文理並茂，高效課堂，碩果累累傳捷報。
錦阜春長，清心延壽宜曠境。
和衷共濟走正道，福祐千家。
齊魯爲諸侯長，降觀不爽，巡行周十六邑之中。
山水繡荊門，萬紫千紅處處春。
珠水奔流，激濁揚清迎盛世。
功在中華，追古撫今承使命，堪薦義公明。
易君左閒話揚州，惹起揚州閒話，易君左矣。
景物增妍，寺宇籠煙花潤雨。
嚴霜撲地，千家離恨鬼悽涼。
樹蔭蒲扇菊花茶，納涼皆上品。
徒有僞裝，過眼不藏真面目。
朝聆雞鳴，繁華三千競逐。
沒甚來由，敢向江邊賣水。
一曲楚歌，吹散霸王關中夢。
更新思路，勤學苦練。
勇擔重任，將爲民服務，更掛心頭。
狼奔曠野，團團煙霧蕩胡塵。
曉籟蒼穹，太極兩儀生四象。
王孟俊瑋，聲出金石。
史溯千年，播韻飄香，遠渡東瀛馳美譽。
欺名盜世，貪官自傳鬼吹燈。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
駕鶴雲端，海闊天空初攬勝。
雨順風調，風調雨順催民富。
車過密雲，路途旅客穿梭往。
南嶺稱奇，十裏波光歸畫本。
仙娥迎紫氣，雲天峯嶺欲騰龍。
西風驚鶴馭，全鄉失仰，涕泣人鹹哭老成。
血碧金甌，功昭史冊，厚德早催國夢圓。
柳梢飛亂絮，巧彈良匠不成棉。
放廉花，綻新花，百業繁花爭吐豔。
資水洗百十滄桑，繼孔孟遺風，起鳳騰蛟光黼黻。
湖中蕩槳，柳下垂綸，清幽境界休閒地。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
春回渤海，燕山奏響創新歌。
廉泉一滴，遺澤千秋。
前山煉功，後山修道，祖師跨鶴巡天去。
舉雙擁酒杯，斟滿軍民魚水情，圓了和諧夢。
成仁取義，英名留後世。
物與民胞，聖賢遺意。
春香雪月，養浩觀空，氣清神靜合天來。
舉扇遍揚仁，聲靖鳴條，喜萬裏藤江瘴掃。
北雁南飛，雙翅東西分上下。
不輕末學，不輕毀犯。
崇文尚德弘新風，文明定調。
坐邀月色，到此皆爲自在人。
地龍特鎮，百福聯綿夏屋新。
欲動如風，不動如山，任蒼茫又起，毋留羈絆在紅塵。
資春無限，美德生暉催畫境。
國粹擂臺，風流男女溢心香。
盈耳成詩，濤聲回蕩自千古。
半碗淡茶，迷迷糊糊歲月新。
迎新春，展宏圖，三生邁向國際。
美好包皮制皮包好美。
庇民拒寇，靈佑仁鄉。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
哪知如此怪我？亦欲粉碎虛空。
吟成三影清詞，怛化竟同蝴蝶夢。
揮毫彩墨，繪描盛世上河圖。
霧石雲松，名山四絕名一品。
拍欄傲嘯，一生功過且由他。
立絕壁，臨峭壁，萬象宏開壯古今。
紹關聖高風，創中華名餃，大義方贏大利來。
春繪兔年，正喜雨潤毫，和風展卷。
惠政富民，錦繡邗江千古秀。
雕木成魚，僧奉木魚敲佛事。
兩地至情，滄桑無需刻意煉。
屈子牢騷多，大丈夫難平悲憤；嗟！當初竟抱石投湖。
歲月更新，新人新風新景象。
持三字帖，見一品官，儒生妄敢稱兄弟。
腦脈康靈，骨肉康奇，撰聯齊仰頌，宇寰普及，古今國寶廣傳揚。
蓮境風清，愛藕欽荷崇祖範。
涑水河邊，對詩煥彩，喜師生同心協力，示範校園培俊傑。
折桂心雄，玉試三天成大器。
想當年剝削工農，好就好，利中奪利。
家和人壽，燕舞春風。
生面別開，宏圖大展，用品牌壯業，萬裏祥雲萬裏天。
陰山腳下，明珠耀眼，千家福光普照。
採藥煉丹，敲詩作畫，古今名利總塵埃。
憑銅牙鐵齒，辯白人間是與非。
領纂全書，親編總目，千古大儒有幾人。
庠序使明倫，猶聞弦誦聲聲朗。
神耶人耶，凝弦盡醉松亭月。
農安河北，村村富裕。
人登小築蹙娥眉，獨憐幽草。
揚祕宗，傳拳藝，耀中華，元甲鼎甲。
龍形古建依山勢，勢啓龍章餐秀色。
當感露凝霜所際，獨爾能教素彩千般遍地香。
塵慮都忘，看山獨坐消多病。
閣萃經書，藏千秋至理，萬道佛光四面來。
科學開花，文明結果，繁花碩果豐收景。
難學鐵筆，樸實自有大家風。
東風圈地，喚來金鳳入歌行。
在人爲目，且將秋水剪瞳仁。
天下有幾個好官？憂在國、樂在民，季世塵中爭插腳。
捧心以至，我臨新會仰先賢。
來雨韻奇，來晴韻好，風來南海韻長清。
梅邊吹笛，暗香疏影聲聲慢。
夢圓明月，置家真氣派。
憑欄懷杜陵史詩，恰是古爲今用，朗吟來認舊樓臺。
清者自清，荷塘月色洗心境。
鬱鬱汗青輝日月，萬古流芳，千秋傳譽，彩鳳來儀。
靜品自然，一草一花皆幸福。
滿腔血氣隨時湧，激越三生。
捐錢捐物，涓涓溪水成湖海。
雙擁釀甘醇，味美香濃，一杯堪醉三門月。
鶯飛鬧市，讀佳節詩行。
大市創三都，商招六千餘家，聯手可興也。
七十古人稀，況偕老百年，有嘉耦共扶鳩杖坐。
歡聲三五簍，美麗家園日子甜。
燕舞新春，花紅柳綠。
離情盈淚雨，促膝長談。
仙翁何嘯傲？細卉蒙茸南圃田。
一衝迎舊聘，草烏雞共春。
唐朝刺史，九耳呈祥，傳奇千古。
泉恆有水，洗白了青衫，漂不白紅塵。
鞭炮由來鳴有意，願福祈黎庶，春報中華。
歡迎盛節，萬象更新，願萬家人壽財豐。
蕩蕩乎，民無能名焉。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
文衡權主宰，化溥螺場。
貫澈榮神，勿爲兩面。
兩岸情如刀斷水，怎可久分。
壟土龍騰，中華歲好。
閒庭信步，看彩蝶戀花鵲踏枝。
同攜舒望眼，笑看百萬家燈火，正環古寺沐禪煙。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
州吏陳辭，百姓流亡歸種植。
爲人間添精彩，粉身碎骨證初衷。
人忙日月，傳一路凱歌。
山清水秀，兩岸綠蔭入詩章。
嘉聲伊洛外，龍庭可譽帝王師。
蓬壺集慶，平添海屋祝期頤。
三門砥柱，九曲濤聲，萬象入聯紅日子。
星辰環北鬥，迎來盛世千秋。
超級女聲，樂府新風尚。
欲買花香，榆錢一半付於春。
登山漫步，遊目欣觀松樹坡。
巡街繞巷，日月盈盤。
潛龍奮亢，九天雷雨及時來。
薄名淡利，甘讓清貧伴錦心。
從公踊躍，俗美化行。
論本色不惟詩酒，試看澤畔行吟，茅屋悲歌，總爲憂患關家國。
白手起家，勤勞方可致富。
抬望柳，柳葉多情柳半垂。
簡政放權，莫隔民情一公裏。
治學三侍，鵬鶚礪羽翼。
討好風雲，不爲摘星圖賞月。
功蓋華夏，智成五千文明始。
政通人和，撥亂反正。
姓宗沈氏，望出吳興。
振民族雄風，業興龍永，功侔九鼎，險山惡水變通途。
古佛祥臨，宇宙悟天機。
鑄千秋青史，浩氣長存。
浩氣開風氣，愛意暖中華。
再展奇招，畝產噸糧非是夢。
水面風來，收得荷香歸翠袖。
和融百族，德尊華夏共宗。
白頭翁，手持大戟子，腳跨海馬。
畲山畲水畲風畲韻鋪張綠，如畫如詩。
春色明媚，正宜幾篇丹墨卷。
望眼欲穿，天邊才見一行雁。
雖執屠刀，自古猶能成佛。
人居天表，有鶴送迎。
西極雲重，四圍雨潤塵難染。
哀生諸子，斑斕忽變盡成麻。
門載五柳，與春風六友。
離了枝頭，風情不在，自是煙花空寂寞。
旗舉南湖，一葉紅船欣破浪。
名播四海，譽冠京華，香鴨美味居一品。
做人須顧後，上臺終有下臺時。
觀鳳嶺，觀鳳隱，觀鳳嶺中觀鳳隱，鳳嶺何方？鳳隱何方。
圓夢喜春新，方駿馬揚威，又祥羊獻瑞。
幾年分手，回頭只做情人。
廟觀相容，善真至美，並存儒釋道。
場競小駒，活力張揚，列陣欲成千裏馬。
脈系祝融，天下連根，千枝葉茂春無限。
斷橋殘雪，橋似斷非斷，不斷行人過。
村已第一，餅更無雙，老字號方興，天下聞名惟特色。
惜墨如金，一詠三嘆，研精靜慮春秋筆。
笙竹生，笙聲悅耳。
益邑古戰場，逐鹿英雄，鐵馬金戈豪氣壯。
揚起徵帆，菁莪樂育，欣觀名校新人勝古人。
何不見揚塵鐵馬，紫塞遙徵？風物悼荒蕪，一片旌旗歸土冢。
二賢士各成耆舊，結鄰祔廟，稱弟稱兄。
載物本無心，獨向義居分造化。
吉光片羽，鴻爪泥痕歲月深。
今朝攬勝，應是武鋼瀉鐵，天塹飛橋。
爐膛映烈輝，火煉精忠，催化鐵流淙淙。
鷺島翔安，鼓浪揚帆迎聖火。
靠自學可成才，往古來今皆有樣。
來世望掙開一線，或翩或舞，自任我逍遙。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
天馬行空，武威簡史馳中外。
風雨驟然起，天昏地暗波卷浪。
新東方，新跨越，築巢引鳳臻完美。
地蘊靈泉，能稍歇機心，則通佛境。
教本無私，解惑釋疑思遠舉。
關心所愛，用和平發展家園。
才能君第一，雞蛋摸摸少三分。
並肩同創富裕文明生態城市。
互惠互利，文明經商迎萬客。
人逢逆境，經常坎坎坷坷。
潰潰其談，背理遺辭傷表率。
靚麗小區，瓊樓居雅士。
風笛雨笙，合奏自然交響曲。
五十六朵花開，五色十光六合春。
馬呈祥鷹城，好夢成真。
虎開泰運，虎歲振興揚虎氣。
銀蛇起舞，彩鳳飛歌，工業龍頭騰熱土。
雲海蒼茫收眼裏，奇觀神妙。
滿窗雪色，幾杯病酒，寒影相思萬裏人。
雲霄如在，寓公爲集草堂資。
描紅一個春，樂處渦陽無俗氣。
仁者禪心，靈機恰與禪機合。
如是無極，道自德生。
你對我聯，三門調度有方，五年唱和果尤碩。
憂樂在心，一代醇儒曾授業。
聊風聊月，又恐淡濃情夢飛。
福娃圓夢，暢想五環。
仁心仁術，醫國醫人。
一泉勻細墨，涓流皆是好文章。
依水納涼，滿湖月色好宜人。
荷花消夏，春後秋前一段香。
天不容蜀漢全功，遺此孤城，數敗績亡猶飲恨。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
廉正而官，淵博而師，謹嚴而學，胸中容海嶽，皕年冥誕已超然。
越西姑復，見證相如置縣功。
英年有作爲，莫把精神移少慕。
燕翼詒謀，光分星島。
飛翔憧憬，福城爭創最，最美最新展畫圖。
流來淮水長，歷史波濤滾滾，最一浪排空，萬馬千軍奔大別。
天道酬勤，黨聚民心，盛會催春開玉局。
立德傳家，躬身治國，克己奉公葆潔操。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
壯哉石窟，聽蒼顏說史，玉壁吟詩。
好工人，人工好，人好藝尤好。
貨分春夏秋冬生產物。
融合創新，萬千氣象。
心化千竿竹，直鋪雲路作人梯。
一盞孤燈，光東光西。
心銘國恥，重整江山歷八年。
鳳閣據三江，代代子孫呈俎豆。
健兒忘我，每刻心飄中國旗。
香雲繚繞，瑞煙籠罩，莊巖七寶壯檳城。
嘉賓玉照，宴賓廳樂宴嘉賓。
分別並非永別，看今日，冬雪滿途要挺胸。
中華壯舉，揚天地雄威。
月是春佳，風惟秋爽。
天道酬勤，揮汗耕耘開好景。
素月何愁？人間冷暖皆離我。
迎三千珠履，覓三國遺蹤，任領略丞相立關、將軍躍馬。
禮樂斯悅，詩書斯敦。
話不投機，自可隨他一笑。
蓮比君子，菊詠高士。
幾代人情志交融，追夢啓新程。
相思故土，片紙無言一夢驚。
工農並舉，墩題發展詩。
虎嘯新天，借林海傳聲，一吼諧音播萬裏。
晚榭漫遊倦書，陣許清風，二泉回吟。
條條楹對，萬家翰墨、和諧促帆賽成功。
舊遊如夢，籲兮裘馬不逢，滿目湖山空寂歷。
高監聽話，利人利己，哪管資金去向。
茶醒志，孤燈伴月明。
太陽送暖，闖開幸福門。
清城廉信，飛來湖上。
百裏滷陽湖，滴翠流藍，亭影婆娑漁唱晚。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
大宋幾名門，文字獨尊三父子。
飛羽無緣，憐瘦猴終需淨土。
春風吹大地，山歡水笑。
觀其間色，猶知九曲驚瀾。
八鬥才難爲所用，吾誰與歸？捉將臺上一輪月。
萬紫千紅，無聲溢韻，篤信花城花世界。
天井紅茶，經傳陸羽。
律試九千字，學稱五經無雙。
數十屆聯珠集大作，百家助雅，同欣盛世。
黃巾滿天下，都門避亂出風塵。
是斷橋，非斷橋，是非斷橋，是是非非斷橋。
香風未懂，君子英雄不敢嘗。
五千年赤縣，夢圓民族復興潮。
瓷都納福，奇跡藏於夢想城。
滕王歌歇，黃鶴蹤沓，十面湖山上此樓。
蛇年闊步，萬衆建設東大門。
一經傳世，術奇黃帝拜師前。
更衣帽，顯尊容，堂堂正正揚師表。
深廟連紫陌，未曾放下怎成佛。
史傳文，文傳史，秋風又是，春夢無痕。
丹青描畫卷，濃墨重彩寫風流。
邀夜月一輪而入夢，夢圓五個泉山。
律試九千字學，通五經無雙。
錦衣使者，虎駕龍車。
仲裁維利益，勞如所願，放膽掙錢。
夢醉八閩，茗舌三泡催笑靨。
鵝羊走泥道，兩行桔瓣蕉英。
徐行不困，穩地不跌，何妨人自縱心遊。
天不愛道，地不愛寶。
熱血染旗，不改爲民本色。
建功在國，仁心永駐萬年欽。
平等大同革命，推翻封建舊王朝。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
羈棲南嶽，此後名山著作，同心猶有顧亭林。
偷月色，輕描梅影相思起。
神知韓子意，要掃開晦昧，突兀晴空。
夜色宜人，兩岸華燈千戶酒。
酒飲沱牌，慶港澳雙歸，兩制推行昌國運。
義師出權變，不爲功首愴予心。
導民納稅，財似秋山碩果香。
絲竹留聲，忠奸善惡口皆碑。
大治歸心，三羊啓泰。
塵囂不到，心歸寧靜納清涼。
韓城奔富裕，村中新景畫中春。
任我縱情揮灑，有半城厚重，一閣祥和。
成於思、毀於隨，吾所惕者。
高新工藝，綻放千家萬朵花。
身拋名利，心向慈悲，百齡碩德升三界。
敢謂寶山空入，且消磨臨去秋波。
歌舞日方中，顧美景良辰，一曲簫韶千古節。
澄波蕩影，輕舟搖落滿天星。
園地明珠，一生福氣，絕佳飲料縱橫溪。
瑞雪兆豐年，千樹臘梅。
驚回首，往事清風一夢中。
雲徑轉時，忽聞泉響。
明鏡高懸，把乾坤照耀，不辜負胸中赤膽，頭上國徽。
普天應同憤，值舊邦新造，中原忍殲百夫防。
關心百姓，衣食行住務大情。
立黨爲公，將綱舉南湖，旌揚中國。
曠王者襟懷，通天大道風雲過。
臨絕壁巉崖，掩參天綠樹，少女峯巔遮碧霧。
登臨畫閣，步步九重天。
武當有仙，縱明月清風，策杖特來尋勝跡。
靈池兆瑞，尊師重道又千年。
名場利場，無非戲場，做不來天潑富貴。
勵精圖治，造福社會傳萬代。
早許惠連才，天下文章已無我。
醉花陰，傷情懷，雙溪載愁。
長沒截、短沒接。
輕點鼠標，登陸人民網，九域新聞收眼底。
喜看堂前，紫燕翻飛春意鬧。
惜此傷心人，寒竹荒梅尋故宅。
梅影橫窗瘦，清隨月色低斜。
今日且聊聊，彝添杯談秋月春風。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
一部長徵史，空前絕後，千秋偉烈千秋頌。
戶對南山，手栽陶令菊。
常讀好書，心田種玉。
融融情誼篤，傳曲賦詩詞雅韻，鼠標頻點，披肝瀝膽足千秋。
萬民奔騰，交警爭當主力軍。
何處覓仙津？碧水縈回，萬種風情傳夢筆。
踏浪引航程，誰爲舵手。
八路財神，齊來瑞地，會聚天官賜厚福。
座莊二個人，夜夜人忙。
惜生不逢時，雲斂江天天啓怒。
科學管理，春風遍地桃花豔。
浪蕩鬼到紅燈區，沒多大距離。
雄威西峽，岷高天峻朗，定遠瑞昌嘉峪關。
民安國泰，萬方樂奏有於闐。
鐵軌穿險澗，六順八通。
溪橋連玉宇，年年巧節畫圖新。
京華零八年，五環揚志，與賓朋同上春臺。
打工致富，攜手脫貧，須將豫地家鄉記在心。
草花爭豔，帶來多少景光。
斟茶杯盞分陳，氣貫春秋逢盛世。
志於所樂者，難改其衷。
撇開利鎖名繮，靜心坐坐。
精數算，明哲理，加減乘除，躬修參造化。
一人爲大，大邦大國大明君。
萬事作從頭計，願此日修兵整甲、再造名山。
建學傳經，悠哉駕鶴三賢相。
蘭亭典慶，鴻文萬卷頌神州。
清風萬縷，春駐郯城福盈門。
琵琶弦轉急，淚溼青衫。
來原來，人順事順風雨順。
配偶叱，兒女鄙，總是唯唯。
葳蕤黑土聯興，大師人駕鶴。
暴雨驟傾，萬斛珍珠浮水面。
窗前剩蕉韻竹韻，願幾幀心事，小蝶勾留青鳥還。
南巡講話強國本，贏來百代繁榮。
天堂移世間，何論瑤池分上下。
落腳即東家，山高水遠，當留心處請留心。
握手中權，心頭早擺公平稈。
澤被教壇，碩德鴻儒，共仰壽躋期頤，偉業永成明世範。
浮浪青萍，踏碎繁星編玉帶。
嘉斌文彥武祺，似金龍破壁，堯舜門前正躍升。
情傾碧野，唯求芳草共纏綿。
福喜兩相伴，以信求財。
有官有才，無官無才，都得進棺材。
年華正茂，恰值桂蘭挺秀，事業方興，吊君頓足太傷懷。
探古思幽，文人雅聚，厲節蔻庭齊祓禊。
天遺屏畫，千山拙樸立成古。
得謗遍九州四海，而名即隨之。
神州煥彩，油城文化燦霞光。
躍馬橫刀，血戰江城，赴義英名昭鼎祚。
蘆溪秀色，皴紅精茗，瑤山晚景一壺春。
何必木奴千頭？但楚頌亭成，香滿洞庭皆逸興。
六秩慶豐功，千古趙燕馳駿馬。
溯宋朝清絕而來，傲氣勵黎民，古雅羊城多勝概。
深深芳澤，沾來及時雨。
雲天好雨飄，送藥扶貧，七秩善緣春色滿。
眉上傳張公筆致，點染春山。
能言鸚鵡，堪稱禽難裏儀秦。
堰塘遍大地，抗長旱，百姓謳歌。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
水裏火裏滾三滾，煎炸蒸煮。
古郡識精忠，是以江山存半壁。
閬苑春風，昨日重回人境裏。
柳徑幽，飛花淡，王維碧水雨弦輕。
墨韻兩行，鳳翥龍騰福運添。
發悟萬緣，垂庥一教。
澤生民，銷戰氣，歷百世而爲。
工字立地頂天，有無窮力量。
竹引玉笙，泉清石淨波織練。
四尖米糉，穿馬蓮草煮清香。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
學佛，但求了脫輪回生死。
樂事見湄洲，更贏得人心友善，齊舒流韻，錘鐮旗下唱堯天。
念炎黃、歸故裏，捐資建學校。
集團給力，春滿石家莊，錦上添花。
虎爭舉重，龍拼遊泳，屢掀激越波瀾。
聲情並茂，可泣可歌，點贊龍族真善美。
憶抗日，賊寇洶洶，以敗爲終，斑斑彈跡記倭愆。
胸藏鳳毛，談折鹿角。
牛利勤犁，衆智凝成衆志，萬架銀犁鬧大春。
畫鋪赤縣，歌飛盛世，萬千景象慰英魂。
少康成四歲，龍蛇應識，傷哉未定禮堂書。
陽光普照，嫣紅奼紫盡爭春。
倡廉反腐，千秋禹甸慶興邦。
風吹杏苑，似聆磬聲禪語。
信耶穌，快樂如山川獻瑞。
士所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學問。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
惠風再送佳音，時雨無聲。
誰濁誰清？千秋青史存公論。
四大皆空，從何處空。
壽高百歲，位列三臺，議政興邦欽碩輔。
墨舞筆書，知音來往。
絕頂建靈閣，別開幽徑達仙居。
只爭朝夕，彼時共享華夏歡。
九曲掀巨浪，給力歡歌，恰漫聽國聲悅耳、對韻燃情。
金猴棒懸，明典鑄魂騰龍。
佛光頂，佛雲燦燦盡光天。
居陋室，喫五谷，別亂操心。
走近河總，會弄溼腳。
問暖噓寒，大愛何需寸草酬。
東西漈，南北山，有百裏風光。
六境畫圖中，此地尚分今月照。
金博士創新爲民，數金融品牌、一枝獨秀。
皮簧國劇，惠及炎黃子孫，講經史辨忠奸。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
願國計民生、永康恆泰寧居世。
後生勵志，千秋不朽是精神。
入這園去，還沾甘雨更樹人。
溯吾澧淵源，觀於河海細流，知難爲水。
紅闌三面，亭前酒夢囈秋吟。
山魄海魂，泉影島光，託起千年古縣。
長天迎主角，綠都添翼，萬裏圓夢路康莊。
春風潤色，水笑山歡展畫圖。
此地留坡翁一榻，扶花共影，月明如坐小西湖。
亦聖亦凡，乃東土金身，敢領羣峯經萬劫。
兩浙東西，十年薄宦。
淡雅煙香，唯美有度。
江水助華城，滾滾濤聲催戰鼓。
九門通惠，春風歡暢平安道。
靜夜無爲，略以閒書辭寂寞。
大漠神遊，應多幾點英雄淚。
歷歷花朝成舊憶，終歸塵土，平生又得幾人哭。
豐碑留史冊，一塵不染譯真經。
藕雖有竅，內中不染污泥。
今宵棲竹舍，昨夜寄蘭舟，飄泊十年，忘了此身原屬客。
盡力盡心，志爲河山添靚彩。
兩條韌骨，慣了迎來送往。
毓秀鍾靈，萬衆同心建四化。
居德不孤，居功未傲，看千秋萬代，天下誰人可似之。
天地兩相知，千尋詩夢心頭湧。
體育情，中國夢，禮贊青春。
能成福事，需增添遠識，還緣正道任誰求。
有教有法，教應有法，句句言言總是情。
橘井泉香，點點滴開陰鷙路。
正黨風，懷坦蕩，倜儻有人。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
道義恢弘，通神鑑是非，慈航覺路。
底事可清心？習百卷經文，三乘教旨。
駿馬奔騰，遍地春風盈古道。
心系黃河，鋼琴奏出雄渾曲。
谷雨滋心，帶韻冰肌清入骨。
青山忍別，綠水輕流，孤村雨過雲猶在。
冷夜佳人，諧音雅曲自消愁。
海匯百川，天羅萬象，胸納海天皆世賢。
西湖日麗清波灩，萬衆暢遊。
鹿鳴岡巒，風景這邊獨好。
拋秦磚、引漢玉，雕刻唐詩宋詞元曲。
水冷花凋，空餘落寞風。
泉猶鳴孝，作完人構想，頂禮尋思三炷香。
魂兮歸來，真吾兒婦也。
一棹浮遊玉翡翠，畫意詩情。
此運可衰，此帝可哀，孤冢夕陽裏，未能絕千秋責怨。
聞鍾聞鼓，點頭但向善中來。
各盡所能，各取所需。
慈心愛季女，此日登堂拜母，悽涼誰慰衛莊姜。
供大士輒凌絕頂，自聖像開光，一山氣貫衆香國。
洪災成水利，泉滋萬裏禾苗壯。
老鬼老鬼夜夜裝鬼，何時出山。
愛也無私，罄終生所有之力量關懷弱者。
辭歲納祥，迎來全市共和諧。
紅旗漫卷，敢叫日月換新天。
水瓶：有膽佔千家。
化境宏開，劍鋒斬斷愚蒙索。
薩翁朗聲一語，北京驚天下。
七二峯雋秀雄奇，看重巒疊翠，雲徑藏幽，步移景換疑仙境。
克己奉公，勤政愛民，兩袖清風昭日月。
一馬奔雲海，獨往獨來。
少小荒唐，常將酒袋換書袋。
勤如梅品，廉風從政。
來日方長，長對長長。
十年事業，大雅歌小康。
太傅淪亡，西州抱慟。
抬公事若作真書，精密無間。
明仁德達地天，高明主化懸空界。
一縷清風，倡廉反腐，歲月如歌人贊頌。
照下面目，暫存今世作留念。
祥雲獻瑞，看鼎盛皇都，鵬程正舉，三秦錦繡世呈祥。
借三杯濁酒，洗去風塵。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
靖晏年年，看帆舞朝雲，櫓搖落日。
追憶逝者，緬懷前輩創業。
任雪蓋冰封，依舊牡丹開盛世。
看迎面撲來仙氣，疑爲蓬島落蓬溪。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
看新年，志士精描錦繡圖。
追求美飾，拿雲自有鳳來儀。
波搖瓊閣，千層玉色漾蟾宮。
聚寶百萬盆，且傳四海富民。
花香開麗景，八面尚真雲月心。
信重如嵩，儉美如花，夢想燃情妝嶽色。
爽氣爽胸，蹦跳飛禽伴喜氣賞心。
將軍本絕世奇才，嘗四面楚歌，竟使霸王生膽怯。
俯裁大塊，四圍紫翠入懷中。
和風追夢，共奔康莊。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
抱如意，千家爭請福娃。
東風無愧，絕代英雄，兵書半部定江山。
何謂名城？數千載文明皆底蘊。
頑強果敢，竟成拼搏大英雄。
洞裏幽藏，雲中祕裹，幻境出天然，夢繞朝陽奇土地。
南湖水蘊豐功，九秩狂飆銘浩宇。
春灑紅鹼淖，遺鷗翔集展大漠風情。
賽龍奪錦，八方勁旅論英雄。
寒舍無朋，幸有青山相對坐。
仙花開益壽，漿斟北鬥，萱草忘憂。
靈蛇座歲，宜居境地築新窩。
中原傳播，歷代文緣添妙句。
史壇少見英才，宏論發幽，文光照人，士子心儀尊泰鬥。
尋聲救苦，悲心廣運入娑婆。
紅雲翻錦繡，彩霞一片罩仙居。
村野草臺，電視擂臺，國際舞臺，好戲連臺三部曲。
四百級摩天直上，紛飛紫鵲，噙來稻子清香，客醉仙鄉不忍歸。
朱筆扶搖，天下文章憑指點。
英才留史冊，有易安於後，長教天下重章丘。
看我輩，登月宮，巡領海，勝利凱歌壯國威。
了解塵緣，是壽者相。
紅燈盞盞，處處開心舒畫卷。
有狀元橋普濟蒼民，石基尚在，煙波無語想高風。
摯愛兒童，勤學藏語，數千次入戶交流。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
明月明時千裏瑞，最靚華堂。
愛無三角，聯手百年畫滿圓。
羣山勢勢，嶺巌崖嶂峯巒。
蛙彈生態曲，吹來爽氣和風，香車已別黃泥路。
東海奇珍生瑞氣，看五彩紛呈，滿目冰魂玉貌。
千古不相逢，何必墩前爭姓氏。
五洲同夢，四海歸心，心心相印中國印。
萬馬奔騰，錦城南北皆春色。
改革譜詩聯，歲月聞香消百慮。
忠貞愛國，丹心自有玉蘭花。
墨傾江海，勢如巨蟒躍長河。
雲湧風飆，冷露流螢溼不飛。
門樓矗立，風雨涼州；穿越時空，莫不平凡而偉大。
謹修齊事，以人合天。
南莊依舊，空餘意氣少年。
政而肥以虎，商而奸以賄，難怪微而掙扎環中。
名齊渭水，胸貯經綸。
馬踏三春，看萬樹紅梅，齊向東風傳喜訊。
人間有愛，動地春雷可化冰。
汨羅江畔，煙波浩渺，龍舟競舞，忠魂寂寞否。
心憐塵世蒼生苦，危扶困濟，古今感德祀三明。
詩情何處？牛背青山。
懷恨造謠，圖餘解氣幾時。
行善違章，交警仲裁無法交差。
一樓霜月煙雲，自古送春多少。
南浦清江劃綠，一篙行萬裏。
山水依然此山水，當是時貴有我在，得有我思。
寺在鎮中，幾代僧人今不在。
防秋留壁壘，健兒知感，空與吊帶裘雅度，墮淚成碑。
山曰九華，不盡春秋聽梵音。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
高閣涵雲，心共眼從天外過。
一侯虎視正當關，雄飛萬裏。
棉都處處新，四時景換，織女愛俞不願歸。
人文添氣象，樓外青山抱碧流。
信仰共鐮錘，丹心隨社稷沉浮，大義擎旗撲國難。
深交摯友，赤膽掏心衆友知。
香水濯雲根，奇石慣延攜硯客。
一生從善，愛恨由心。
永恆福地，一首健康歌。
杖朝問室，天保九如。
不屈豪情，巾幗英雄花木蘭。
暮聞妙鼓，晨響金鑼，護法圓睜慧眼。
呼嘯滄桑，時仰望天空，於無聲處風雲展。
魏晉詡風流，是翁抱樸傳書，棋局樗蒲忘世業。
千家百業萬聯，率謂谹鳴，成詩成頌。
鶯歌柳下，燕翩檐下，魚歡水下，詩縈筆下柳風遐。
鶯鳴此處，瑞雪裁梅十裏春。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
昨日愛情，如幾何曲線。
碧傘紅燈明墨室，九州新篇。
龍城多彩，一江柳水接洙源。
萬物同源，都是土生土長。
捫心且留跡，我來蓮雨聽禪，求同存異，日月雙輝雅座情。
魚遊碧水，翩翩荷影戲金鱗。
畫個太陽彩鑲世界，黃綠赤橙藍靛紫。
天良如不滅，月色焉容壟斷。
羊毫高舉，侗鄉喜繪小康春。
梅開雪舞玉鋪地，山河煥彩。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
獅吼莫驚，皆宜自省。
淨化塵寰，玉宇澄清天一色。
松有紅心，是風是雪讓他來。
空山雁語，此處雲煙寄鄉愁。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
高樓似筆插雲天，大寫繁榮畫。
柳垂春水，吐綠舒心。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
日麗霞明，入眼皆爲生態景。
只手挽狂瀾，立德立功，水土平成君不朽。
臨濱河，廣開財路富萬家。
涵峯洞而嶺明，蘊瀑潭而水秀，魯山風景更佳。
恕同文武，道即聖賢。
張揚血性，力舉千鈞顯國威。
桃花窺鏡珠江，羞紅兩岸。
燕笛鶯簧，枝頭共奏平安曲。
描萬裏江山，層林盡染，繪縱橫歷史魂系中華。
贛水悠悠，白雪陽春猶在耳。
糕餅和酥，入肚堪滋體。
文廟重光，千古儒風尊孔子。
閒情有寄，且一畦種瓜，一畦栽菜。
銀桐宿鳳，植根沃土驚澤蟄。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
一灣秀水漁耕，錦鱗波面宜斟酒。
煤海生輝，滿天溢彩。
梵天無界，接續龍聲萬裏清。
灑翰墨祥霖，滋夢澆春，催文明綻蕾。
慟哭西臺，當年航海君臣，知己惟存瞿相國。
儺戲鏘鏘，一場臉譜驚中外。
離人最怕三更雨，點滴敲心。
開誠報國，九州壁壘森嚴誰可侵。
中流砥柱，三峽偉業始揚威。
八皖鋪長卷，春色撩人，錦繡江淮千裏畫。
平板狀元電腦，做工至上我撮合。
若木垂蔭，炳煥坤輿。
竹開喜慶，聯掛平安，社戲宮燈紅廟會。
視富貴功名如糞土，大便當飯，小便當湯。
錦文總攬，雅懷流韻煥龍章。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
堪超古代，堪超今代，濟世功勞蓋古今。
史小子，頭上着一橫，吏部天官。
嘗世間至味，莫過菜根。
臣節自長生，甘破釜沉舟，惜當年未飲黃龍酒。
政廉於品，品廉其政固廉。
有詩便寫，無酒再賒，俗世千般何奈我。
氫氧冤家，狹路相逢成水火。
承前啓後，五旬功績昭日月。
三羊載福，迎來錦水草堂春。
河清海晏，攜手拓新天。
酒香浠水，三杯綠蟻動詩腸。
江浙江留江淮妞，鍾愛江，愛系兩江。
制大禮，作大樂，並勘大亂，大德大名垂宇宙。
溫溫恭人，母以子貴。
白茶醉我，小康路上面包香。
文明源遠，傳薪播火續輝煌。
心中明境，依然芳草斜陽。
沉香添小炷，麝痕微沁蜂黃。
略知一二三分懂，四處亂吹。
與君近也，塵心水滌做仙鄰。
關存勝跡三千載，誰在嘶風立馬、沐雨騎驢。
任青峯易姓，白雲醒夢，勝景佳時別有天。
晴空鬥轉，清輝半院默臨窗。
招朋待客，諧詠詩文共墨香。
叢生百感，此刻難言不了情。
萬朵祥雲，巧飾新村，沃土流金花競豔。
飄渺煙山，曲水縈回祥繞宅。
政界舉豪傑，從來民衆不彷徨。
小康入戶，政策歸心萬縷風。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
獨立寒秋，質傲清霜存晚節。
治污除染，赤縣乾坤新。
人誰不死？獨將千古讓先生。
崇道德，積善當如釀蜜蜂。
古韶千年，詩贊關山大美。
毅魄壯巴丘，看洞庭浪湧兼天，鼙鼓恍催思百戰。
橋斷梅溪，淚橫楓驛，青樓猶唱荊釵記。
悠悠華夏，奮然崛起，九萬裏江山期大統。
憑欄賞月，天藍湖碧兩輪玉。
怒氣衝天，壯志飢餐胡虜肉。
一輪出海，萬丈騰空，照明寰宇蕩金輝。
閣有閒書，可四時西苑栽蘭，東籬採菊。
無極長生，後天而老。
海漁撫祥龍，萬衆歡騰龍獻瑞。
坐鎮江蘇，唯鎮江易守。
借春毫一抹，將沈陽染綠。
革故鼎新，壯萬裏神州。
噪聲擾擾，俗聲沸沸，淹埋着鳥囀蟲鳴天籟聲。
明珠出鄂東，光耀百年，幾代英賢添異彩。
望柱石獅雄踞，驅逐倭奴正氣揚，靈波永定。
琴心劍膽，半生戎馬成一將。
長車過埡，皆思開洞有英雄。
倚石聽流泉，月到風來，釣水漁郎不思返。
名花有主，紅杏出牆叛老公。
骨瘞紫金山，靈棲碧雲寺，地維天柱，永留浩氣在人間。
夢境小村中，是雲稀月朗，書倦睡濃，母親爲我蓋棉被。
百萬行，行百年，年年行善。
搶機遇，促跨越，科學發展譜新篇。
共擎烽火，赤壁借風一火贏。
千秋華夏，才沐美好春風。
盛德在民，惟師尚父。
世事茫茫，轍洇鱗疲，傭工記當年困厄。
明日逢春好不晦氣。
柏泉行政，清廉有價，一鬥清風一鬥金。
有情古洞，聚日月精華。
四座冠裳誇雅集，忘卻幹戈紛擾，此間足樂，姑視爲潤色升平。
煩紅塵擾擾，斷然息影歸山。
歲旦更始，玉增日麗頌春椒。
幾任澄懷，真心承愛，忠誠官吏拓新程。
多涉古事，求彼異同。
兩人寶貝整天笑，幸運三生。
羣賢畢至，人在詩情畫意中。
將誠作首，名揚四海，給健康事業加油。
北丐西毒南帝東邪。
桃花源裏，千祥雲集。
龍族興鴻業，雨順風調社稷昌。
存心置公正，所貴循綱飾紀，慎爾無私。
瘦骨輕盈，衣帶漸寬終不悔。
箱雖爲紙，信卻是金，贏來四海芳名在。
國興百業，城鄉攜手步新途。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
攻書勵志，品學優良紅領巾。
化蝶雙飛，心連翼比相偕隨，佳話佳傳。
看世上紅茶，溯此淵源。
新潮古韻，武裝正義師。
教誨洪深，法雲彌漫。
大道悟來，頑石點頭，雲根每蔭清涼地。
依窗放歌，若怡園鶯啼。
蠶繭絲帛，非常綿軟。
天涯飄泊，驛動的心不止。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
六十年赤幟飄飄，革命傳統常存。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
藉山川靈氣，聚日月精華，育出奇珍，異韻清芬成貢品。
雨裏築牆，搗一堵倒一堵。
日升月恆，天賜百福。
濁酒盈杯，心傷冷月。
紅棉競秀，羊城泛彩壯河山。
燕銜春雨，與抱相迎。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
茂樹環閣，百姓盡顏開。
振興中華，民心最熾。
以弱息孤雛遺累於老，定知九死有餘哀。
還逢盛世，春風秋月頌康寧。
灑幾行熱淚，峴首撫碑。
沅水恨無眠，獨醒千年，一曲江歌猶在耳。
雲峯樹筆，揮書玉宇九天圖。
一藝耀名鄉，自李唐而盛，遍梓裏坊間，駿業陶然馳譽遠。
大海揚帆，舉手雲天遠。
與安全結緣，收獲幸福。
蕉雨疏桐，韻漫瀟湘歌舊夢。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
高樓聳立，睹紅磚綠瓦，圖描八桂好篇章。
許相如今日，上林重賦，紅葉先知大悟天。
大醉近乎醒，於半壺水酒，洞明世上人情。
尚德尚仁，中華儒將以頭相許。
山行獨語，誰來助興相把談。
大地柳含煙，燕聲挨戶傳春信。
非樹非臺，眼無一物。
和風南進，黃牛譜曲地逢春。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
耆舊憶前賢，緬澄水一泓，早有遺書傳洛社。
好客龍城，處處商機，處處生機。
報國有孤臣，取義成仁，史策從茲傳事業。
鶯歌燕舞，一元復始。
一流產品，一幟楷模，一顆明珠輝璀燦。
百載育人傑，經天緯地。
半夜鍾聲逾百代，園林獨秀，爭妍萬紫千紅。
爲毛公故裏，爲巨匠家鄉，湘水照清荷，廉潔已如高士願。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
靜觀成敗，眼裏燃燭燈。
尊崇文化，善溯淵源。
五講四美三熱愛，兩個文明一起抓。
二零零零，虎躍龍騰。
朝辭白帝，攜百侶重遊。
沐十七大春風，紅谷灘頭舒畫卷。
萬維網中，虛實損益我自知。
攬豔豔風華，頓悟茶神真諦，偕忘俗心落寞。
勃勃春潮長溢彩，夢若鮮花。
源自顓頊，盛在贛鄱，葉茂根深延四海。
北腿展雄風，威震九州。
吾道一以貫之，河清可俟。
今者興邦旺族，與時俱進續春秋。
幽山歸逸客，秋寂春喧不與知。
正疲龍困虎之鬥吾洲，公不少留，大事蒼茫誰與屬。
彈指成春，東君妙手。
諸子留名，舉畢生劬力，安移絕特風騷？壯業百需八面來。
龍章三卷，諷頌皇經天現瑞。
強民不怠，銘八條榮恥，著百業輝煌，和諧盛世正騰龍。
喜臨聚龍，百花爭豔。
稻香酒熟，荷白風清，恐驚起蛙聲一片。
濃濃烈酒，醉漢東倒西歪。
更闌燭盡，皎月入窗間。
福地激情舞，創業夢中一片紅。
露臺邀月，曲院飛觴。
志高心必苦，遠上溯金華風雨，恍聽聞大塊文章。
馬步新程，萬象唐山春潑彩。
學子爲文，切要專心想。
精品紛呈，不負楹鄉譽。
堅持誠信創新理念，贏得上帝心。
巖崖勵粵人，攀登辛苦銘松志。
一代時賢，念管理經，創名優志，掐安全訣，地利人和獨佔春。
鐵佛成修，經六朝妙手當災，無損慈容神採。
君來本館，滿室生春。
春風初度，衆志成城，建懲防體系，鑄千秋偉業。
黑兄穿白套，靈前三叩，搖頭擺尾入官廳。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
名登翰閣，科第高騫。
徐州大地，和風送暖。
品精釀名醇，牧童遙指杏花村。
智慧園地鄰空港，廣闊平臺，放飛夢想。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
南望長安，千年古都開新宇。
福難雙降，偶然會得來。
萬裏途中，追其遠夢，早開駿足鏗鏘步。
書山植玉，十載精琢大器成。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
邁步小康，十億人民同走運。
素月臨溪，心明因雨霽。
不妨擺闊，這裏天天天價。
南北同，東西貫，龍頭鳳榜，恰成古貝滿城香。
眼前嘆妙，兩道飛流峯下香。
褒揚盡孝，父母恩情心裏銘。
書法、美術、詩詞，廉信古今秀。
神州生瑞氣，一路騰飛一路歌。
東西南北，萬裏長江隨我喚。
雲乘雨勢，黑漫天地不多時。
清廉執政，常遵鐵律樹新風。
大廈有階，更上一層樓。
創新科技，建設家園。
老驥存壯心，爭分奪秒追歲月。
秋色一朝盈古道，暮鴉鳴野嶺。
雨潤中都，觀寶剎重檐，皆爲畫裏乾坤。
斯時斯刻醉，孤舟寂寞於斯。
引吭歌九域，萬象和諧景鬧春。
前程萬裏，國醋平臺如虎躍。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
文君樓上擺慶宴，一醉千秋寫美名。
無慚時代，秦風漢樂寫春秋。
萬衆仰神光，寶婺高連湄島日。
大送不離，只要回光同本得。
水繞魚翔，桃放一春留客賞。
煙雨春秋，情滿黃金路。
曉日噴薄，霞蔚雲蒸生夢想。
電母思春，浪聲亂喊，千嬌百媚總流光。
慧心創業，敢把白雲化彩虹。
袖裏青蛇，化龍有度。
奉市場作聖經，民安國泰。
豐樂亭，醉翁亭，亭亭亭育古今情。
千裏爲重，重情重義重德行。
慎思明辨，多留筆底鴻篇。
慘案驚心，百人喪命，牢記深仇燃怒火。
四載匆匆，此時此地、留連幾多回憶。
近乎書畫琴棋一大家。
夢裏乾坤，周也馥溢，蝶矣翩躚。
窮鄉通富路，舊貌變新顏。
源溯大同，承百年盛譽，用心播慧，資江水裏出蛟龍。
花月一彎，勾起三江春事。
仁民愛物，一寸丹心可對天。
菱角雙尖，鐵裹一團白玉。
峯巒點穴，吉象屈尊，九水朝堂蠟盞明。
月釀清香，詩凝品味，關憂樂在身，可謂三杯羅萬象。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
科技助力，強縣宏圖可望。
繁森爲楷，裕祿爲模，學典型勤政似之。
赤面秉赤心騎赤兔，追風時時不忘赤帝。
五嶽同春，六合爛漫，七彩斑斕，八方錦繡，千裏榮華萬象新。
羽莫作幽浮，列子夜歌聞漢語。
智燈懸寶座，照蓬萊清淺，我臨斯境，如登極樂天堂。
潮生悅目，萬鱗錦甲湧朝陽。
滿紙藍圖，都凝爲國土詩篇，民生畫卷。
媼健翁康，敬老和風吹柳綠。
伴侶同心，迎來美好家庭。
一館播文明，激濁揚清，佐證長春新變化。
小小寰球，人口增多難負重。
史中始有夫人，木蘭不匹，梨花不媲，不慚梁冊陳封。
人煥精神，業呈興旺，青山碧野唱大風。
石匠擺石攤，石全石美。
萬民有幸，感善政幫扶促進，溫暖到心。
其根、道、果，佛不妄言。
春濃香濃情意濃，南山花濃。
水乳交融，民族一家親，合唱吉祥三寶。
彩鳳舒毫，千載福田皴畫裏。
攜程辭海，拋棄平庸。
墨已枯，筆下漪瀾未肯消。
碧無窮，接天映日香千裏。
樂廣清言，自然入理。
浮圖消俗慮，大可談談。
鋪紙揮毫，與人作對。
巷尾三棵樹，花果千年。
泥凝碧玉綴河山，時盈春意。
登盤龍道，品山水樂，樂寓山水。
古夜郎，風清業盛開奇景。
根生瘠土，情牽蓬戶，父老心中希望來。
鳳舞龍騰，騰龍興國創新業。
折騰輾轉，一夜檐聲滴到明。
匯聚正能量，逐夢飛船騰巨浪。
死生酬壯志，天地朝朝正氣歌。
英華推聖域，三千裏外，亦教客子向麻城。
暮色中擊鼓，慢慢暗沉沉。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
三羊開泰，九州爭繪小康圖。
執掌法槌，將一架天平，融入和諧中國夢。
地下通車，鐵馬奔馳歌國泰。
背負青天，辛苦半生，到了無依安享老，對坐田家相望。
千秋山畔雨，雨流祖德，德流鑑水馥江天。
釉彩靈動，如花仙飄舞。
草原茫茫，瀟瀟秋雨網友情。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
先正古文，於今無繼。
一城二灘三江四季，虎躍五福喜。
一樓風月，幾輩傳人。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
留滿袖煙霞，勢上千尋瞻虎踞。
駿業騰飛，擁丹霞入畫，滇月每融古寨紅。
雨浸悲音，風傳噩耗，何容我輩空拋淚。
古去今來，歷代煙雲往事隨。
鷹隼脫鞴，精彩溢目。
開心共覽，尋名山勝景，滾滾嵐煙撲面來。
盛業德功言，大名無忝。
喜事扎堆，鴻運隨春至。
跨長堤，登西嶺，萬樹蔥蘢拓眼窗。
高山流水，唯我知音。
投身報國，看禹王山上，官兵喋血，猶將浩氣貫滇雲。
亥年邁步，萬裏鵬程。
心燃聖火，輝煌伴盛世飛奔。
禪機堪入妙，千秋寶剎擁祥雲。
佳處一年秋晚，翠塢籠香徑自深。
如度浮生愜意，當植羅漢果三株。
持躬垂典範，敦仁種德，言行方正仰文忠。
八載抗倭，浴血驚天地。
暮色蒼茫，這一岸蘆花，散不完人間寂寞。
濟世著宏功，燮理調乎二氣。
何妨將夢以爲醒、醒以爲夢。
百味人生，浮沉有待從容品。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
肥環解惑，老鬼出山採桑子。
新歲納鴻禧，舉仰文光衝鬥栱。
柳水流金，勤謹聚財興國稅。
雖是裙釵，並無嬌氣。
文史盡雄渾，毓德養廉，雅若蓮亭釣月。
大策歸心，歲月如歌，靈猴獻禮千家福。
界接雙衡，雲蒸霞蔚河山壯。
濰州環境優，綠野高空飛鳶鷺。
卅載立言立德，解惑釋疑，有志英才同受範。
遊目騁懷，此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
一身正氣，敢把精忠許國旗。
三嚴三實，狠抓作風。
一地花絮尋芳跡，曲徑有誰樂逍遙。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
一生知己，得一株香草，一個美人。
和諧畫卷，憑春色點睛。
珠峯舞國旗，鍾馗揮劍，扎西德勒又呈祥。
自古莫不然，我何嗟。
秦地晉地豫地，山光常啓，鼎足風流匯在斯。
有屋近華庭，疏牖寒燈安小隱。
長對楚風，柳浪舞詩，一片春光，照亮公安才子地。
月鋤種甚？灌以銀河，播下滿天星子。
羣山朝閣下，雨晴濃淡，倚欄人在畫圖中。
志士徵伐帝制，頻揮寶劍。
庭院深深，把酒邀來月滿肩。
千姿百態，幽雅身形李杜詩。
牛歲方來，世上難逢孺子牛。
裁雲剪水，獨具匠心。
處處新奇，百館同追千載夢。
岷嶓既藝，睹逶迤七千餘裏，飲食宜思孝鬼神。
喜挑眉，蕩開滿面笑顏。
甘於咽喉，清於心志，香於襟懷，芸芸分福澤，來從真意解工夫。
省錢省事省心省力，老年樂、樂煞老年人。
石井爲杯，曾予英雄強義膽。
承鐵人志氣，馬年圓夢。
滿堂紅輝滿堂紅，滿堂永紅。
清蓮猶在水，最好是西湖六月，共推敲文節風流。
倚門奇異尋，石伏瀑懸，雲抹峯巒摩詰畫。
碧水迎春，五金拓展永康路。
處事交遊，勿違民意嚴修己。
不夜燈光，便是玲瓏世界。
功存懷保，普天下莫不尊親。
斜陽笑我，詩於陌上與君題。
歲序輪回，天地容顏尤勝舊。
杳杳夜空，衆星修排列，孤月就輪回。
潔雨紛揚，萬戶爭春。
放眼臺上，無數是非人。
聆聽世界，和諧典型壯雄心。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
故事已迷人，眺遠登高思見海。
厲兵秣馬，百千萬裏徵程重任一肩。
友善何奇？濟困扶危能量正。
十萬幅春聯徵集，盛贊長沙好景觀。
蛇回，萬戶千門紅似火。
泫氏大地，山景水景元宵佳景，景景醉人。
綠滿蘆溪，萬簍飄香。
閉門靜居，仙逋比跡。
除污去穢，江流變潔賴丹心。
客商行萬裏，聽駝鈴響徹，鄉物周流，春風浩蕩玉門西。
神馳北國，時吟牀前明月。
蓮座起祥雲，千手千身開覺路。
兩件要事--讀書耕田。
新聯妙對付真心，引萬客欣欣。
報國傳奇，多難興邦因起舞。
培優擇優，疏浚導流，人力資源盤活水。
石牛庵畔石牛眠，種得石田收幾石。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
明月柔風去風柔月明。
仁風淘碧浪，吟今唱古，美韻翻新。
入畫愛名山，蟾影千年、春光二月。
惟鍾霽月，玄機悟處，撐開萬仞雲山。
天竺俯江流，到眼晴嵐歸爽氣。
立信守誠，繼中華傳統。
拾三千明月斟心事。
妄妄息心、心息妄，祛妄乃靜。
隨世人笑罵，隱逸牆頭，陽光下自由自在。
遠避迷途，退還蓮逕返逍遙。
翠藥紅蘅，幾番詩酒。
白璧豈無瑕？潤能傳世。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
沐紫氣祥光，寶地四時長納瑞。
止農稅，免學費，三農承雨露。
百年稱大計，信國策孚望，君不見陋校頹房，屢有危牆塗巨字。
收稅利民生，不沾半點，責如南嶽衡山重。
峙嶽臨淵，一呼四應。
遊它方，自可稱博士。
中歐合璧，今古聯珠，一輪明月輝家具。
仙梵遞雞聲，好夢也須喚醒。
清風有意，總惹芳心動性情。
雲海泛舟，閒依曉月聽風語。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
銘宗旨，勤政爲民。
藥物藥材，味分寒熱辛甘苦。
三陽給力，超強九域日非遙。
鳳翥荊州，歡歌勁舞賀新年。
天下大同，大古都蒸蒸日上。
崇德門第，慈幼孝親喜有餘。
懷寧小藍莓，凝聚和諧小康夢。
燕蹴鶯啼一片春，陪襯些玉筍班頭，紫微閣老。
雲魂月魄同沾露，三合捧珠。
嫩葉婆娑，信是春風留舞步。
算細賬，省零錢，積少成多。
知楊太尉在堂，忍把錦裘追往事。
花好月明，喜圓祖國百年夢。
龍行天下，大愛無疆處處春。
致富美家園，筆走龍蛇書福字。
誠行處世，德是千秋將相根。
玉臺慚作序，以當年李審言許我，恐負知音。
西部亦風流，墨鬥傳人，神州藝苑競芳菲。
窪湧烏金，龍攜瑞氣，萬馬奔騰唱大風。
六道輪回，四大皆空，惟有般若、出紅塵、了生死。
樽中酒，籬下詩，豈甘了此一生。
欠桃妝、彈琴石上，巡繞千回，雨細雲輕。
日月換新天，爲照黃河清，本來面目。
大地兆豐年，瑞雪飛花羊伴舞。
心頭常戀屏中，匯聚金秋明月九州情。
若知者行，其所無事。
桃葉渡，千古春風吟絕唱。
開九州門戶，起一代風雷。
太白又如何？除一酒一詩，再難及我，丹青擅繪家庭暖。
應當有益，燃生命精華，彌補平庸。
春風得意，牡丹含笑百花羞。
醫可喻政，硝磺猛劑，有時投下，看病何如。
三門頻大賽，四海來潮，九天播雨，千篇詩韻頌華章。
山影、波光、晚照。
大江東去，一樽還酹西江月。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
寵辱不驚，贏輸本是無聊事。
萬家開畫本，梅花落處楚山孤。
做官求正，執法求廉，且與甘棠齊茂盛。
思故鄉，戈釋城頭終攜手。
紅樓一夢苦癡心，不如歸去。
一萬級崎嶇，全憑腳力登來，踏破芒鞋凌絕頂。
拍遍闌幹，重啓塵封記憶。
守坑供臣職，寇心叵測，惟願殉節報君恩。
陋室雖貧，亦有墨香三鬥。
爐中鋼鐵，何日煉成。
一生心向遠，敬而承志，師尊肩上我摘星。
文章試萬言，人雲倚馬，獨青蓮智佔鰲頭。
夜燭喜生光，何辭清淚滴。
是非若揭，由來青史鑑孤衷。
望空天，空望天，天天有空望空天。
晨夕論詩文，每懷往事。
奧運燃情，試看健兒爭比技。
祝陸臺來日，同心追夢一家親。
睦公入閩郡，佐王氏以開基，功垂百代。
馬歲騰龍，絕唱高吟蝶戀花。
月亮月月亮，月頭月尾月沒亮。
魅力昔陽，虎頭昂起。
握公權、謀私利，一些官商勾結，貪贓枉法民聲怨。
觀前裝蒜，老子無爲。
真誠處世，善良博愛一凡人。
一江秋水，孤鴻遠去歸雲寂。
民衆架橋，民意真心連愛心。
千處祈求千處應，悲願遍千如，普度三千世界。
弄璋同賀，蒙祖宗有德，龍子降生。
洪爐去俗，遠近湖山獨在心。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
竹葉青、柳葉青，青青眉黛。
綠葉田田，旖旎風光皆入夢。
仙雖飄海去，猶堪回首。
花城花似海，香薰萬裏。
朋自遠方來，何其樂也。
五日風，十日雨，歲乃常熟。
納江山勝概，情入兩行，汶水來時揚新韻。
國粹弘揚，六小插播精彩。
聞雞起舞，琨逖舞錕鋙，鯤鵬得志。
世上學無止境，積步成蹊。
栽梅種竹，吟成半世清閒。
玉瘦東風，鎖嫩寒幽菲枕月。
山谷幽蘭，夏著蝶戀花。
二十年文耕筆種，果然聯界代言人。
吹臺遙悵望，化爲精衛客應歸。
美酒佳餚，麻辣酸甜宜品味。
譽滿蘇寧，知公有德俱稱道。
天高地遠，任靈性飛翔，羊毫筆底凝新韻。
仙女下凡，美扮九天。
何處飛來？六角華亭落山頂。
三千勇士，抗戰立功，永載英名輝史冊。
明月清風此夜，點檢田間快活人。
我如逐利追名，豈可成仙得道。
熱血沸騰含熱淚，感我中華今崛起。
飛天白鷺，邀來明月送金烏。
圖好、圖快、圖強，鵬鳥扶搖上九天。
人如大夢轉然空，把流水山川，彈成寂寞。
嶽麓會羣英，共議三湘楹柱事。
端午裝牛，背山而立帶頭哄。
蹤跡難尋，若此千秋韻事，安得花容玉質重來。
觀聯快，聯聯慢，願學子學聯。
赤面秉赤心，騎赤免追風，馳騁時無忘赤帝。
茅屋堪眠，夢來灘上逢嚴子。
管理勤政，賢能廣納，以品牌爲重，大業輝煌譜錦章。
人心歸向，十年計劃展宏圖。
富可求，貴可求，爲人莫貪圖富貴。
功勳偉業，同日月齊輝。
凰歡新景，鉤沉拾憶，千秋篝火伴胡笳。
中國崛起，中部振興，日麗中天春似酒。
碧水如斯流，閱盡滄桑，依舊江中多浪白。
翰林乞假歸娶，嘉耦相攸。
類無嫌雜，須知斯世少全材。
隨風變臉，最是無常雲水心。
港澳歸宗，兩制一邦，百年屈辱堅冰化。
窗外梧桐陪看書，何其好也。
劍無敵，則銳氣長存。
一壺開境界，傾情瑤嶺化三清。
泰華維屏，八方峻嶺朝中嶽。
喪權司馬，似此老頭是寡人。
酒旗招風，一抹斜陽歸醉客。
野舍荒村，寒蛩簫曲引鄉思。
風吹楊柳，嫋娜宛具綠絲絲。
翥鳳空鳴，風神盈幅鬥。
尹默庵、鄧石如、王蘧常，可謂書對聖手。
羊奉奶汁，溫補強身體。
諸佛悲心，是道人行處。
父子都重名，廿四年來兩拔萃。
秦朝名將，績彪青史。
中華致富，文明創業家家富。
奧運爭雄，榮揚仲呂。
成兩制宏謀，酬三生夙願，九州巨擘永垂名。
對弈雙方，地洞清水，清清白白。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
羣賢唱大風，佳句四時香九域。
聯壇巨匠，一毫鑄匠樂書聯。
雲想衣裳花想容，問君何所想。
一支煙杆，挑起江山社稷。
功封緱邑，望出中山。
何處覓仙源？欲問漁郎，莞爾又看紅雨落。
日照山頭，霧散林間，茶歌十裏聲聲美。
嬌鶯亮潤喉，引玉女迷情。
網絡於胸神向上，鋪設全球。
難祖難孫，忠孝累朝垂竹帛。
湖濱似畫，樓影宏開百裏春。
海屋添籌，古來稀者今來盛。
妙手祛三災，千家歡樂，願給大衆送安康。
往事證來事，須知事理盡如斯。
將不驕，兵不怯，楚漢枰排車馬炮。
誇吉祥，四海遍傳喜訊。
旋乾轉坤，伯仲同贊中興業。
遊舫飄山頂，九重可觸，怡情賓客醉天池。
棉用衛材，宜家宜國。
賞心悅目，描紅十二五藍圖。
春風化雨，插柳成陰，弦誦百年馳盛譽。
幽香怎少？滿苑霜枝醉意輕。
栽桃育李，名花朵朵酬墨客。
一線雲天開，對排闥青山，真如神筆。
南來北往，萍蹤寄昔，鬢角已然今歲顏。
樓臺弦管，日夜紛紜。
明倫西漸，伏爾泰氏贊東方。
佛地風和，問綠水青山，誰遣雲龍盤寶寺。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
與古鎮有緣，來遊勝地。
爲政一方，長懷惻隱矜民瘼。
統領夥夫幾多名，攻打甑子城，月月還須說銅板。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
南水北調，三縱四橫潤九州。
五年臻化境，富裕繁榮完善，津門正引鳳還巢。
優化資源，區域聯合，同吟壯麗詩篇。
房前綠水，洗淨窮痕，鰱鯉盈池聲悅耳。
天下大利在農，實業振興，哲嗣誠識時務。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
民生爲線，社保爲梭，縷縷陽光織錦。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
德馨鍾海嶽，庥民惠澤祀千秋。
郴江襟四海，風攜後秀更拿雲。
湖光柳浪，一亭遠景，和風吹處散芬芳。
青取於藍，冰寒於水，莫辜厚望愧先賢。
一抔起泰山，寂寂忠魂，幸有清風纏柳柏。
軍聲九鼎，德誡子孫。
牛蹄撒野歸，遽爾雞冠戲馬蹄。
永威獨步開，入人居就夢。
舟橫野渡，騷客安知釣客寒。
地震襲來，撐開雙臂擎樓宇。
緣分有無，偶聚天涯酬皎月。
有朋有友有滋有味有分享。
攜酒憑欄直上，逢三五佳期，斟圓樓角一輪月。
幾縷縷梅香沒歇，柳展娥眉。
摶藻探驪，詩聯高詠嘉祥韻。
溪鬧合流，在山時作淨琮，流嘗澤物。
憑化雨情滋，梁棟自成。
經弱冠者一年，志行俱超，偏遭短命。
金雞欲墜，月兔東奔，華燈初上鬧夕陽。
大愛蘊洽川，聽關雎唱晚，蘆蕩吟晨。
熱誠達實，當解百姓情。
鳥唱鶯歌，四季三農風雨順。
爲葩經一十五男所無，採風蓬島開新運。
崇閣巍峨，財源茂盛齊南嶺。
揮舞鐮刀，割除愚昧萬年根。
機心盡息，聽雨高眠只自憐。
一夢興鄭，華夏好風光。
巍巍懿德，護國祐民，與天後同尊陸海神。
燃情社火，高歌盛世匯春潮。
利名終是累，人有滔天富貴，至此鹹休。
佳節思親，三兩度氣溫同樣暖。
喜南延北引，民有期，國有託，敢將丹彩濡虢土。
野火春風，古經唯現府曲馨。
郵暢業興，朝報平安暮報喜。
篆取吳齊，詩從李杜，才情臻化境，融通今古自千秋。
書藝流芳，天下幾人可稱體。
抱犢山峻秀，嵐光翠色，夢入神仙境地。
春風送暖，迎來新屋落成。
笑容可掬，紅燈籠掛外婆家。
風掠花香，處處紫紫嫣嫣。
憂國不憂身，義舉挽狂瀾，浩氣丹心天地撼。
清風入戶，常邀月到枕邊眠。
廉政公署，一處簡樸寨。
覺可開，智能啓，十分靈秀，共鑄文明盛世春。
喜村寨五谷豐登、糧山棉海。
少小母旁嬉，得睹慈顏如昨日。
學芙蓉品質，出水不沾污濁物。
錦對常輝，雄文赤膽，九州藝苑泣聯臺。
花朝修礿祀，撫桃紅柳綠，一堂把酒話桑麻。
德以正人心，承聖域英賢，盡展富民大略。
渭水高歌，秦關曼舞，加油喝彩，輝煌十載煥千姿。
昔日訂蘭交，流水高山逢知己。
十年磨劍，河山重整待時日。
千秋復興大業，必國家棟梁支撐，國機責無旁貸。
白首平臺，一統版圖歸故土。
圖章千載，銘刻神州錦繡文。
回家歇一刻，妻嫌那面羊毛卷。
大清獵後來居上，百姓爭伸大拇指。
靈羊獻瑞，政羣欣賦催春曲。
哭善化未浹旬，豈知湘水無情？又見大星隕島國。
覽勝登高，把盞臨風斟雋永。
瀑自雙峯，真若乳漿湧出。
半篙春水，秀擁水雲舟。
把盞，高歌黃浦新春。
冬盡相攜手，十年寒窗勤未盡。
身心，奉獻楹聯大業。
水句三千，難敵樂憂兩字。
恨無十年暇，快讀奇書。
鵬程張翼，事業擎天，新思維再繪富民圖。
張爲弟，劉爲兄，弟兄們分君分臣，異姓結成親骨肉。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
玉嶼採薇，八景迎春春旖旎。
勝景數西樵，花開有信。
精英垂章，依法才能天平。
三更寂寞，怎能忘得，歲月離愁付水流。
東坡酹酒，赤壁大江。
嶺上春雲，翻覆似人心。
祝福千家，歌飛威海，滿城韶樂頌和諧。
幽窗小案，舀一瓢月色澆詩。
願天下士皆得溫飽。
遙想當年，藝高膽大，叱吒莽原深處，虎崽肅然稱師傅。
綠水青山豐收酒，歡呼一飲醉。
椿萱並壽，多福多男。
燻風聽戰鼓，馬蹄飛步錦旗揚。
劫波渡盡，冰釋前嫌兄弟在。
雪浪湧來，看碧水蒼茫，明月一彎隨意釣。
一樹風煙，洗盡滄桑隨落葉。
遊高科智海，十載旺區欣崛起。
村莊遙遠，猶思那座小石橋。
新春新貌，新事新風譜新篇。
酌酒花間，磨針石上。
客當虛懷，報德處，不報怨。
馬尾掃浮塵，景開萬象。
春回故土、驅濁氣布新風。
有朋來訪，詩情更比酒情豪。
破浪凌波，英雄無悔守海疆。
劉邦、劉徹、劉備，一脈四君，冠帶武功流萬年。
板凳十年，昏曉一窗，破萬卷能真學問。
心曲莫彈，一寸冰弦驚指冷。
捐款捐工，修建碑陵，心香一瓣酬先烈。
三屆節臨，重霄旗展，德藝同馨千裏譽，心遞佛緣。
盛會催春，紫燕翻飛花鵲笑。
玉笛金箏，羽翎王國。
春風廣被，奉揚仁風。
實況實播，中華兒女顯風華。
蛟龍潛海底，科技工程世又驚。
身嬌心赤傲雪凌風。
雙蓮並蒂，緊身相倚露真情。
南昌起義，打響第一槍，衝破白色恐怖。
山風留雅客，與誰敘新花舊事？疏鍾一杵出禪林。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
碧草澄波，薄霧籠春天欲醉。
登高抬望眼，頓覺雲空獨風流。
偏爲爾德，能捍大患則祀焉。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
羣巒疊浪，石筍揮戈，嶽色蘊詩情，又一處東南形勝。
流芳盜帥，當然賊興立功勳。
縱橫溯九萬裏而遙，喜八方水土胥平，鼎賴肩承功永著。
淨地涵幽，鳥語有邀，門納雲霞添自在。
守禮讓人，多幾分微笑，多幾分歡笑。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
影堂遺相在，千秋佛法見根源。
秋已凋零，一夜寒風吹瘦骨。
西江觀皓月，詩詞韻朗，千觴對酒子當歌。
衝刺百強縣，幸福大廈更加層。
窮達一節，秋士有思。
對其青石，拭擦心鏡必如來。
同胞攜手，動地感天菩薩心。
秀才不出門，全知天下事。
書檢察事業雄偉篇章。
定州圓夢，馬步跨奔好前程。
中華兒女，前程似錦，飲水思源流。
萬種柔情，紅箋無字怎麼書。
梳好羽毛，把俏影留樹上。
風生感悟，包涵歲月帶中庸。
問千裏誰同？不絕歌吟，每有清思懷遠道。
一元復始，長虹增輝鋪錦繡。
五指山，萬泉河，無限風光誇海口。
熱汗蒸衣，赤膽忠心情暖日。
逐日拿雲，三山煥起煙霞古。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
六百載漕行有跡，與古渡切磋，歷歷翻開津衛史。
翠竹報安，琴島唱和諧美好頌歌。
崤嶺巍峨，大河歡快，列滿城盛景，三門九曲醉遊人。
祖國八方，美如錦繡。
爲自我、爲將來，誰言辛苦。
瓊花直諫，赤膽堪嘉。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
峭石千裏，鼓勇攀登三晉險。
詞句滿秋風，清樽不負黃花約。
活水有源頭，萬頃雨盈暘不涸。
溯本思源，三進廳堂垂景仰。
觀音有準，更待慈誠。
刪繁就簡，重彈應有妙音出。
西河郡望，世多俊彥振宗風。
美酒同釀，忠貞愛侶，天長地久。
期頤開上壽，綠醹再釀十年春。
國逢六秩，千裏清明幸福圖。
百花綻放，冀域增輝。
郵路迢迢聯環宇，丹心昭日月。
疆強百代，威揚道義馨。
仰望銀漢，羣星閃亮縱橫同。
遷客愁腸，騷人淚眼，如是種種，要今古同悲。
持寶蓮燈，進少林寺，竟觀雲卷雲舒。
廊可通天，舉頭紅日近。
伴靈羊，檢察幹警共塑法治魂。
塞外明珠，魚米四時香入夢。
讀書須下苦工夫，試看寒梅徹骨，方能撲鼻。
錢塘三竺，風香丹桂枝。
仰塔思彭，馳龍馭馬，滄桑深探故黃河。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
新紀錄，從苦練得來。
景煥千門，玉潤華裝，添珠喜看新容美。
巖上古松，伸出龍頭望月。
音宣圓妙，萬裏潮聲。
唯義唯仁、義遵仁，唯民唯福、民享福。
一季桃紅，棵棵染盡園丁苦。
春梅嶺上迎春，春風吹綠和諧樹。
九曜臨三島，宸翰欣題小有天。
問道靈山，路轉峯回人勵志。
春風化雨，滋潤心田挽救靈魂、正道重歸。
盛世東方東小城，無限發展空間。
勒石期壽世，獵碣文從聖藻新。
高樓寂寂，雲龍睡去佛無言。
缺食少衣，儒門先生總懸鶉。
紅霞漫漫，任祥瑞鋪天，毓秀鍾靈，常引鳳凰棲福地。
桂雨留香，鬥室墨韻境自寬。
虎年迎好運，宏圖大展，待書錦繡篇章。
園區憑地利，品牌中亮劍，長河大海好騰龍。
反帝倡民主，功載千秋史。
何分他戲外戲中？不植善根，終吞惡果。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
修文寧武，門迎盛世頌長安。
九洲一統，齊迎祖國此年春。
草堂宜聖哲，應將八表讓先生。
牽羊歌盛世，喜繪宏圖歲月甜。
陰陽協和，仍致瑞應。
泥牛入海將難保，貽笑大方。
馬歲有成，盛世春風爭渥彩。
寶瑞盈天，神光煥彩，日月同輝金殿氣。
四顧更無人，昔也譁然今也哭。
歡歌笑語，東南西北時時有。
聞古貝醬香心亦醉。
矮寨起長橋，俯谷仰天，第一等規模冠世，終讓湘西開祕境。
人面桃花，執手經年春逝夢。
柳線穿煙，鶯梭織霧。
摹重山而腹稿，大筆勾銷，好成就自家面目。
故宮前院，皇帝封將相。
名傳百世，難能古晉風。
廣融寰宇，明助鄭監萬世功。
祖德馨香，孫枝蓬勃，千秋國器播隆聲。
過新春，方知紅日暖。
以敘巴，還忙着息事寧人。
率直依然，握手相看才五日。
人民思治，龍虎振精神。
源流清澈，一樓拔地古今存。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
燕柳最相思，身別都門二十載。
南國綻奇葩，伴山水煙霞，再添一脈人文氣。
榮膺九陛，柏臺遺澤瓞瓜綿。
花正好，春不老，此中人，長壽考。
致雅致和，九州大業仁爲本。
流丹飛瀑，照臨萬頃煙波。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
安定郡、新蔡郡，高楣共仰。
息囂靈秀鄉，信蓬島飛來，寄寓一椽得所。
崇廉葆潔，離任不沾半點污。
赤幟擎天，九秩飄揚，雨打風吹無褪色。
民斟喜酒，千家萬戶慶新春。
長天日麗，金風送暖喜盈門。
中土復興，中國逢春，中天耀彩，邦臻一統德如天。
推拿梳理，也利身心。
竇建德，能教五子盡登科。
環保鋪箋，自然執筆，繪描生態新圖。
禮尚往來，請上座獨喫八板。
一心一意，春風笑彈祝福歌。
胡說浪漫，對文笑扯牛皮筋。
人世無憂，但觀家國同興旺。
東西南北客客貴，貴客滿堂坐。
古有三國奪天地，今逢三地爭玄德。
聖地莊嚴，豐功永駐千秋頌。
抓發展，促和諧，山水孝感，萬秀天成。
弘價值，立信踐行。
兩行書雅韻，欣觀二代聯壇，盛會喜吟詩。
心系蜀山，千裏馳援，不計東西南北。
挖開地邊土，灌水爲池。
精盤精點，繪出三農富裕圖。
十年樹木，成材成器，椎輪扶大雅，聯會已然一面旗。
舌上針孔竅，無人摸着。
花氣到心頭，歌兮夢寄詩屏、煙迷畫嶂。
倚玉皇，望珠峯，終攀泰嶽三千丈。
學如雕琢，每從紋理啓新思。
和諧社會，人人爲我，我予人人。
花開富貴，人壽年豐頌小康。
掩卷長思，篝火燃天，驚山動地，手扶剎把凝寒色。
美人顧盼兮，資水潤顏波照眼。
時局新開，大地春回千裏綠。
日寇侵華，蛇小豈能吞大象。
自留地上自留種，我種自由。
還鄉衣錦，榮於本州。
秦王問策，韓非包拯。
五蘊皆空，六根俱寂。
與百姓謀，只語只言都是愛。
巧遇良時，四城合運創新天。
花甲重逢，增加三七歲月。
愛惜精神，留他日擔當宇宙。
風閒弄竹笛，幾曲無塵今古音。
奔馳萬裏似龍騰，自築平安橋，情滿家園萬戶春。
不如歸去，颯颯秋風耳畔催。
月照中天，萬家燈火慶團圓。
明晚中秋，切分月餅大家品。
張果老騎驢，倒着背書。
別館署盟鷗，列兩行玉佩珠簾，幻出空中樓閣。
寶品牽情，一片陳皮香百裏。
重教崇文，文化繁榮興百業。
德以愛民，仁以恤民，親民有若魚和水。
稚子挺身以立，頻揮嫩手護交通。
二女二男，合成三個子。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
年終零點入初春，春春富貴。
師生名望，日臨端午不抽煙。
夏日炎熾，豔陽直照熱煞人。
茶清心，酒助興，唯煙無益。
綠島衆誇銜碧水，有斯境界，何慚曉月對盧溝。
齊心遏制，清理環境常新。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
廣饗客、樓迎客，客滿一堂。
新婚燕爾，才子映佳人。
允文允武，並日月以常新。
庭院有多深？檐角露珠輕滴答。
天府香城，與時俱進。
今年明年，年年有豐年。
樓宇凌雲，芬揚廣水燦長虹。
物外煙霞，春風弦管，流韻金河生海氣。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
雅安一震，我心一震。
接客盛真情，匯五洲勝友。
舊衙土司，塵煙漠漠浮冷月。
綠水青山，神州錦繡，清幽農寨醉翁誇。
桃李滿宮門，築室有賢承子貢。
衆生向上，坡連雲路好鑽天。
兩會展鴻猷，攜百姓共圓中國夢。
水上菱荷，敢借龍潭羞百媚。
八桂借東風，東盟盛會年年盛。
金玉滿華堂，當知道德傳家，文章繼世。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
一脈長白，獨踞關東聽虎嘯。
漁躍龍翔，瀛海新波添夜雨。
調和矛盾，調和陰陽。
古今對話，一湖遺愛感蒼生。
爲學耶似溯汾河水，須到源頭取萬涓。
文明作本，七彩中山七彩春。
與古人交，意靜神閒心若水。
邀春風把酒，歡吟豐稔賦。
一切衆生，本來成佛。
憑甚當官，社稷興衰放肩上。
時代列車，風馳電掣。
扇底桃花，竟使堅貞蒙碧血。
商旅盈門，一龍橫臥，長街書就好文章。
如是偉岸男子，少走幾何彎路。
西山南浦沐春暉，永富永康永樂，萬民幸福，萬家賢士贊英雄。
雖稱小草，卻有柔骨韌勁，笑傲雲煙。
中秋滿月，暗送秋波。
花鞋繡鳳，天邊鳳自地邊飛。
有道生財，喜看三江來活水。
徽派樹新風，老號百年驚鶴立。
藍陵夢遠，江南人寄一枝梅。
搖蕩幾分，神戶若荒城。
五環連鎖，牢系南京北京。
稽古述文，快猶同世。
尋珍探寶，養性增識，澎園發展早逢春。
立萬意難平處，其唯光明仇讎雪，言能不怒卻還直。
學雷鋒，忠於革命忠於黨。
先憂後樂，其誰與歸。
花開錦簇，木秀蔥蘢，物我享長春。
水畔放歌，黃鸝猶曉汛情安。
珍山耀彩，寶海飛虹，賞國粹心潮澎湃。
雨似歌，山如畫，霞穿錦繡，滿天星鬥放祥光。
丸散丹膏，無非良藥。
十載蠶叢，一官雞肋。
鳳凰於飛，大啓爾宇。
蓮花映清風，眼底皆爲新鐵嶺。
隴西推氏族，漢唐更顯文章。
三通衆望，贏得三陽交泰賀三春。
勝地可留情，一任揮毫描倩影。
土家圓夢，期富水饒山，儀廊橋雲舍，千般景物燦渝東。
天果有情乎？只煙波萬裏，一夢浮生。
靈椿以五百歲爲春秋，有根柢人，生來金石精神煉。
梅發百花先，不盡財源生古道。
史無絕鑑，極權豈止斷魂槍。
蒼梧翠竹，碧園黑石，景美物華，沈夢溪秉筆添六堡。
中山古都，百姓心頭樂。
善款扶貧，慈心濟困，八方義士送春風。
勝地覓芳蹤，將軍楊柳雁門典。
大宋舊風雲，秉千古情懷，一派靈光輝寶地。
羊毫蘸酒泉，泉噴墨潑六盤山。
何夕紅泥煮酒？天邊歸燕故人來。
女愛男歡，先莫聽山盟海誓。
滄桑見佛心，嘯傲風波，一靈不昧紅塵遠。
賞萬畝春光，美景長留地角。
華夏馳名，江夏流芳，文化旅遊傳世界。
雲水僧人，千年常住。
火車着火，救火車救火車。
南苑茗茶嘗美點，望月觀星。
聚財增國力，爲好夢加油。
南海拗番魚，打斷增城，跳出龍門從化去。
早已無愁，寂寞秋題紅葉詩。
陽融四面，處處風光。
鵠比翼，花顰眉，柳拂裙，畫意更兼詩意。
豪氣有加，雄心不減。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
哦吟風月，登千尋絕頂，倚天瞰地壯豪情。
和風麗日天天天日麗風和。
邦國漢校，十足離爸人。
大節無言，擎天不忍山河碎。
國夢家夢好夢，心牽送福追夢。
在天攬月，破霧乘舟圓夙夢。
上下八仙，感悟立佛尊嚴。
循禮而言，依禮而行，總是彬彬有禮。
煙雨春秋，情滿黃金路。
西遞展宏圖，村鎮英才揚鞭躍馬。
集永安特色，作肚裏文章。
衆英雲集喜相逢，作詞作賦閒相歌。
情系千秋業，蘆溪寄夢賦茶魂。
一痕冷月照秋風，幾度徘徊，幾度躊躇，堪信歸鴻能解怨。
祠傍水仙王，北宋尚留高士躅。
龍騰四海，勃興華夏業千秋。
和風真給力，燕子剪紅南國春。
問黃鶴歸乎？仙夢白雲，任江去千年，無分晝夜。
黃鶴樓邊隔雲天，哀聞長江濤聲。
乘興登臨，五嶺煙霞欣擁我。
效古聖賢，躬行道義暢虛杯。
華夏百族，八方贊頌美今朝。
問鼎中原，文韜武略稱奇士。
季世生逢，痛外寇頻侵，長與憂心肩國難。
一條鞭法，刪繁就簡，堵漏防貪，國帑增收民減負。
民命至貴，活人之術廣濟世。
何故起相思？紙傘撐來一巷雨。
形神兼備，棹影鷗蹤投畫境。
傾心刻下，拍打推拿浪漫情。
班自海陽選到，見月色通明，玉宇瓊樓輝上界。
東隅築孤亭，偶聆好鳥提壺，招待往來名利客。
滄桑曾幾易，一碑還辨古沙丘。
大業展鵬程，萬家春色扶羊角。
詞頌秀山，名振文壇才子筆。
邦興國治，雞唱門庭。
賡試鐙風雨之詩，回首六橋春去。
樂山樂水，樂風月無邊。
紅日高照，民心湧暖流。
誰將十八大春潮，釀成美酒。
孝兒遺堡，義虎遺亭，孝義感蒼生，人文一脈流風遠。
雲如僮錦，遍鋪桂嶺壯雄風。
弘揚革命，崇敬劉胡蘭，死也光榮。
唯和唯信唯實，胡總只求同。
無孺子之賢，亦薄於奠，束芻如玉，敢要過譽浼林宗。
不比而周，不言而信。
荷鋤背月，淡泊虛名歸隱客。
萬民創建，美麗竹山氣象新。
登堂聞謦軟，有世上未除蛟虎，先型仰企抱悔多。
川藏創傷，天鋪雪錦祭國殤。
警世鍾聲，摧醒睡獅好夢。
北港鎮，四碉堡，穩守東西南北。
四百億，項目帶動步步高。
問鼎神州，三分霸業興吳楚。
真情爲大衆，換來幸福與安康。
福娃迎奧賽，筆揮華章，人和美景力爭先。
除邪不覺邪，對面略無愧真武。
俠骨已寒，家書未斷，傷哉慈母，尚從夢裏遲兒歸。
咫尺千裏，一卷江山今在手。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
有誰催我？祖國未來世紀才。
兼容兼愛，梅蕊多情賀歲來。
媧母造羣黎，土摶千萬縷魂，有夢方存也。
愛溪雲傍戶，徜徉在山水之間。
愛國竟忘身，記客窗同坐，蕭琴江關，往事難言，自有千秋待論定。
春蠶絲盡已千年，癡人猶感絲難斷。
寶威月餅，飲譽三江。
神思飛越，定散人懷。
最是千秋司馬，大步春風。
文昌閣，文風陣陣盡昌言。
六秩鑄輝煌，萬民皆樂世康寧。
匠藝金針，繡出萬載難磨畫。
臨十三行，大有風神。
民生千載夢，小康財茂，大業龍騰，造福萬家笑語間。
求之完美，還之本性，何妨毀譽任人評。
百歲猶癡，一生筆墨隨同。
鏡添秋縷，碧淺眉峯。
遊樂騁懷，觀魚觀畫皆隨意。
絕詩畫同聞人界，情盡香奩、才空粉氣，天生姝麗幾風流。
怪石碧空，一支瘦梅攀天壽。
女帝有深謀，啓來者集思廣益。
銅陵迎聖火，惠雨諧風撲面來。
休來感慨，暢懷樂府正飛聲。
你做百般好事，留些陰騭與他。
推崇佛理儒風道學，文韜諧武略，比肩頂起國家梁。
倚馬羨雄才，直向蟾宮扳桂萼。
相承三皇，推禪三代，史載盛時，德尚高天。
夢醒始知歸，久違風月不欺人。
戲樓美夢，妝成粉面夢妖嬈。
送暖東風，李白桃紅花萬樹。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
時雨三中，頒惠政鴻猷，社稷歡吟如意令。
野雲河上白，松邊古渡向山深。
八方稱譽，誠信撐開一片天。
一畝小園，五柳居前勤種菊。
梅花伴雪花，清香潔白。
陶古陶今陶性情，此處陶然。
三十二應盡隨機，誰是觀音本體。
縱橫九萬裏，高呼盛世，我躍馬揚鞭。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
弘揚書畫藝術，誠心描汗青。
污染猶存遠久，治理須從重點，何將爆竹比兇徒。
洋樓歐式，翠葉鳴鶯，賞雅韻千般。
春濃莘縣，鎏金聯對滿庭芳。
因微子而著名，地理人文雙璀璨。
和春有約，春繪畫圖我配詩。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
遊園歸夢幻，流連那綠裹紅妝，新城無處不多情。
入迷途知失誤，勒馬懸崖。
莽漢狂呼金閣下，虎嘯龍吟。
鶴舞九皋，水暖申江，燎原星火九旬慶。
宦海孤舟人窘迫，此時猶記，不枉枌鄉養育恩。
惜陰學者，此生有味在三餘。
口內銜食，烏鴉深曉反哺情。
興教重人才，繁榮文化，貢獻譽千秋。
湖開畫本，收來九點齊煙。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
喜訊傳真，萬戶動詩情。
酒滴爐香，花圍坐暖，玉堂仙骨氣如冰。
地覆青紗山染綠，風光獨好。
名揚東北，再登大道展鴻圖。
不索仰瞻錢，寒陵任拜，更留風範古今觀。
龍裔強邦，振興華夏，金戈不寐，回牠唯有鋼叉。
謫洛陽復徙虢山，地暖一方爭爛漫。
花殘月冷，滿園詩意皆寂寞。
文化惠民，福滿農家院。
東莞、中山、深圳、惠州，人文蔚起中國魂。
七秩回眸，憶英雄喋血，勇士擎旗，萬裏山河猶壯烈。
舜樂此九成，至今靈石琤琮，如有笙歌起天半。
山明水秀，是色是空。
執政勤廉否？撫案獨思，務須三省潔身。
法比春風，細品清空心碧玉。
民心即史，千秋通鑑閃金輝。
萬裏水雲身，我是有詩漁父。
壯顯學，少力學，老馬無能唯識途。
造福千秋，感恩大自然。
縱情追夢，豪邁心超馬足前。
愛在人民，澤在人民，億萬人民皆感戴。
三千裏河山錦繡，看花飛絲路，月上賀蘭。
面目浮生讀，讀懂何人，何人懂讀。
教育和諧，舞八方浩蕩春風，桃李飛花添錦上。
循理無私，東坡精神傳千古。
輕雲平步，出斯門一路春風。
花間驃嫋還嘶，見次第幾番紅翠。
那些出局人，誠爲傀儡。
椽筆從雄文豪氣，昭然夙志，泣血讀來識乃翁。
白首對江山，縱橫無限意。
真情善舉，病傷自負，崇高品質壯凡人。
拈花一笑，春風永秀放雞山。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
指間流古韻，益身心可以常來。
深研科技，革舊鼎新事業榮。
危機頓現，幸虧衆志可成城。
心閒弄玉笛，全曲空靈泉竹音。
生前倘留碗飯，大家同喫。
老叔算卦，曉看天色夜觀星。
有本而後有文，喜此邦古處獨敦，願導士民興禮讓。
風清雲淡，放眼湖心處，又吹來疏淡漣漪。
尊姓本爲牛，個中人許多勾搭。
此日風清月朗，惟餘孤冢對千夫。
錢塘江橋，五行缺火。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
看江邊明月，時時照影。
竟迭遭亂朝劫火蠻塵，難容女蘊奇才？抒憤問誰能縛筆。
四海欽同胞，願舉世食德飲和，其登仁壽。
才智軼羣，早以白眉蜚令譽。
憶往昔，腥風血雨，山河破碎千古恨。
鮮花妝畫境，花香馥鬱岸飛歌。
安居以後，功勳立匾，問祖瑚琳溯本源。
欣臨茅臺鎮，白墮黃封隨意沽。
景麗繁江，夕陽紅處春光永。
三秋浪漫，秀樹沾金款款飛。
厲行文明語，文明施教立方圓。
此間奇矣，龍子龍孫龍種。
看眼下紫薇，千壘盡消詩韻起。
蓮花掬露，鳳冠頂月，四面湖光八面風。
宣此妙音，皆彌陀願力。
棚戶開發，高樓林立陽光暖。
遺址御泉，不識華清水。
笑語盈農運，序屬三秋，最難得田間閒月，枰外深情。
故裏擅豪情，記列岫樓開，詩酒縱橫，遲我未登名士席。
修竹翠蘿寒，芳草春深，佳人日暮。
才高八鬥，品善至尊。
菊花寒尚淺，小妝朱檻護秋英。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
我公關系，豈來歙岑彭等倫，夜中竟被何人賊。
學貫千秋，紫陽清氣在。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
古寺歷滄桑，奇恥殊榮關國運。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
江山思大統，揮師定鼎，烽煙不掩射雕姿。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
美麗平涼，誠信人春風點贊。
賞心園內，花如有意，石若有思。
泗水匯洙河，瀲灩清流。
十載奉丹心，碩德長昭，巨擘擎旗揚國粹。
和諧新世紀，民殷國富，心花獨佔一枝春。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
山石巖前木古枯，此木爲柴。
正氣一杯酒，青史青龍自古今。
紫燕銜春，捎來經濟向好喜訊。
養身會所，疑似步龍宮。
知榮明恥，任雲卷雲舒，我自一腔正氣。
布帶傳情，彬彬有禮侍癡母。
似曾相識，小園香徑紅酥手。
天井紅香，三口甘泉滋福域。
兩諫知名，吳楚見胸襟，惜反後亂前，肝膽難明昏主眼。
金猴獻壽，文明古國青春煥發。
也誇小鬼子傳承風氣，共浴池亦是無遮。
梅園觀雪，敢問雪爲誰落。
綱紀半淪胥，豈期小兒女克勝擔荷。
鍾靈循吏，惠政興邦歌太守。
吟哦獨善，名傳大歷十才。
人類開元，伏羲故裏，雨清道教第一山。
雨淋深山，森木磊石現本形。
仙子解迎賓，散綺流霞，桃花妝靚漫天彩。
筆端皆妙韻，絕非白雪陽春。
福地萆山鹿隱源，源來福地。
鐵鑄心，鋼成膽，鐵鋼意志展雄圖。
盛世鍾聲，越野長傳牛女地。
龍鳳呈祥，盟誓百年，牽手同心甜蜜蜜。
毛氏典經，治國方針有奇功。
相看法雨慈雲，滿大自在。
山暝聽猿愁，到此躊躇不能去。
銅琵鐵笛嫋清風，入徵流商，應有蛟潛翻渤海。
歲月如歌，何笑那萬千雅士袖手旁觀。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
和和睦睦家家巷巷街街。
全民迎奧運，聖火頻頻傳九域。
功彰十德，靈芽百瑞魁。
二行世界，再現酸甜苦辣，務必三思。
桂馥蘭薰，人壽年豐。
媚顏屈膝，蜀主求降。
亭外遊人，樓頭騷客，猶誦千秋絕唱，徘徊江畔爲唏噓。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
花盈金屋，香滿蟾宮。
與民攜手，共繪小康大業圖。
三月沐春風，山寨家家同感受。
描書畫、誦詩文，盈耳絲弦揚妙曲。
廿年引領羣英，對藝比陳蓬，楹花萬樹開霞浦。
看七橫八縱通衢，記者路旁尤泛綠。
堂上舞，爲誰容？金縷衣，莫可惜。
文明果，豐收果，果實飄香日子甜。
葛細含風，羅香疊雪。
頻驚曉夢，風送梵音三百裏。
不必問泉冷何時？舀一勺煮沸沏茶，便算此行有幸。
香水湧清波，海韻金風醉遊人。
育苗培棟，鑄成歷代輝煌。
不諳風情，徐妾妝成未動心。
靜時懷古月，愁聽幾處寒蟬。
黑老頭揮大戟，戰百合生擒草寇。
紀實以人情風物，煙霞餐宿，文章地理更生花。
驚天地、泣鬼神，前無古人。
振商夷，揚殺戮，秋斬無情，卻留草木長生意。
重遊舊地，問此山風月，可曾改姓。
泉源流福地，館人南服壯玄宗。
茅屋裏，莫非煮着香片鵲舌。
靈驗本無雙，宜向此間求貴子。
家業和猶樂，同來月下鬧元宵。
三年曾我住，好留鴻爪識巢痕。
賀中秋，陸月亮，臺月昏，人月盼團圓。
紅桃開萬樹，映亭臺松竹，花源錦繡已成堆。
春回大地，從南到北賞桃花。
喜鵲登梅報喜訊，康家安泰，駿業輝煌。
佳餚美酒，迷醉五洲嘉賓。
猴歲陸臺歡，惠家利國慰平民。
絳霄更上目標新，心雄雙翼健。
盡改一言堂，鳥飛魚躍。
移動進農家，和諧春景。
一中載夢，與明日籤約，求真向善，九夏藍圖在課堂。
萬千家播種，獲鹿花開。
工廠春潮湧，上遊更上遊。
幾許風雲，不擾乾坤亂。
觀光登絕頂，莫愁高處不勝寒。
有起有落，悲戚虛擬驗證君。
兩翼伸張，四區挺進，鳶飛天宇慶創新。
縱欲縱求，終成爲月下壇花。
江在門前流，漲百米湖平水滿。
馬年，共仰世昌蹈海雄。
下有風雅，上有日星。
村雞唱曉，一彎殘月籠苗鄉。
霞輝紫府，瑞氣衣冠陵。
揚統計精神，樹法制旗幟，琴瑟齊奏和諧曲。
血染常德，殺倭浩氣蕩四水。
世事滄桑染過後，再看明月清風。
煙雲如畫，輝映濠河五粒珠。
鳳閣龍吟，雷厲風馳雲雨事。
美味同嘗，好重溫文賦杜詩、白圖蔡譜。
煙花怒放，輝星耀鬥欲凌雲。
國飲本恩波，淡雅香中，誠聞陸羽惠康，神農賜福。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
蒼生盼霖雨，問黃河遠上，此中多少化龍才。
下去聽聲，當掏心交友，明查暗訪。
文化強國，與時俱進。
居高臨下，來到須站定腳跟。
新風獻瑞，古韻呈祥，名樓拔地衝霄漢。
塵劫歷千年，樓堂再續。
仙師步鬥，養生第一山。
同胞尚未歸，中秋不忍看圓月。
世外桃源在酉陽，從詩裏吟來、畫中覓去。
浩氣凌霄，萬難不屈，動地驚天擎華夏。
清風入松，一朝幽夢忽還鄉。
國施善政，宏開文運四時春。
智者不惑，仁者不憂，勇者不懼。
派衍周朝，源承姚姓。
論天下事，要揆情度理三思。
循天道，益健康，油品大三湘。
詩壇噙濁淚，緬懷明士起鏘聲。
斯人當紀念，碑亭刻遺篇絕唱，長懷愛國濟民心。
華夏得福，殷殷赤子心。
讀聖賢書，書卷萬裏江山。
軒檐伸妙手，豁爾將詩情畫意，一一拽入廊中。
教民向善，以身垂範，世間已種孝千秋。
洗星洗月，燦漢河以濟蒼生。
胥河載韻，人文奠定千秋史。
桂月圓時，看塞雁成行，常思結伴。
戍卒封侯，獻策安邦憑睿智。
著鞭怵祖豫州期哲嗣，爲天下力拄危局。
小康聚力，描春正待舉羊毫。
太華奇觀，千尋積雪。
三竺巍峨居最上，普光明照十方。
迷路幽徑，他鄉風冷。
敬老人，孝子胸中，常懷孝道。
惠風和煦，三農歡樂三春永。
肉食無謀，謫仙多智，草書一道卻南蠻。
陸島猶分，幾十年虎鬥龍爭，憲法皆言歸一統。
澍雨理弦，奏和諧妙曲。
才擅詩文書畫，眼光識璧玉，國初精粹集爲三。
斌質虔誠，寄於知音得月明。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
福祿壽三星高照，物產興旺。
三關鑰鄂，八水襟隨，一派山河氣壯。
立志驅倭，青春換得江山壯。
流泉飛瀑，水光山色，峽谷風情景壯觀。
心中賢有範，看宋褒今頌，一竿大旆立千尋。
荊楚展雄心，三十年大業凌雲，昂首長天舞黃鶴。
上網易，聯海逐新浪。
奔溪入海，霞蔚雲蒸，海生沛雨濟千川，川流不息。
汾水流馨，硯涵千載漢唐韻。
紫燕唱神州，翻新萬象。
長短句雅俗聯賀歲，縱橫上下拓心胸。
愛爐峯煙嫋，每心清處，仿佛聞幾陣妙香。
嘆情懷孤寂，一縷梅魂。
開一代先河，豪氣精魂動九州。
雖死猶榮，與楊靖宇並垂不朽。
毛澤東，湘贛暴動，開闢根據地。
日月並明，萬國仰大明天子。
馳心竹筆，一箋淡墨透馨香。
莽野無邊，萬裏鹹歸王土。
美酒須斟，此去一人馳塞北。
四海具瞻，尊爲迦勒。
閒愁蘊硯，入詩全是相思句。
冷月疏星，一番舊夢化成愁。
善惡分明，邦交理解能寬恕。
蓋棺論定，全無心肝。
恭賀發財，紅包手裏道吉祥。
氣蓋嵩恆，地分晉冀。
今朝秋果，九州模範，明義紅。
寄語多情宋玉，從教羣蟻鏖戰大槐宮。
一輪明月，分輝兩處相思地。
生態名城，崛起三門，候鳥天鵝棲息地。
大慈大悲，救苦救難，觀音菩薩。
漸盈珠淚，花因月色泣三更。
風揚絮縷，現存衆生變無形。
書能益智，勸兒孫多讀兩行。
霜欺白發，塵中落寞夢無痕。
桂枝香處，蘭亭筆意形神秀。
天外聽鴻鳴，鶉尾依依何處去。
勸君直上須直上，若非絕頂莫停蹤。
化州披錦，龍騰虎躍，盛世如歌雅韻飛。
紅孩舞劍，劃開萬裏火秋天。
聽後河戲，訪吊腳樓，豈惟巴楚風情？客過廊橋疑入畫。
破虜平蠻，功貫古今名第一。
繡花抒已願，願還許願，熄燭祝願願積願。
香臺開般若，雨散曼陀。
裁雲作彩衣，妙舞蹁躚，斜裏百家日子歡。
黃河滌魄，黃土塑身，是華夏子孫，永葆千秋本色。
往事悠悠，相約南方楚國雲。
素意幽棲物外，黃花尚可伴孤斟。
流水夕陽千古愁，兒孫請節哀。
萬卷詩書，撐腸拄腹。
他朝煙水，枕約尚有詩。
空自許清流，賴有歌眉舒綠。
約美麗春光，臨祥和隰縣，雙眸發亮金梨色。
鍾鳴盛世，萬象俱新，九域文明歌聖境。
駕青牛慢至，峻嶺奇峯彰理念。
尋聲赴感，楊柳枝頭甘露香。
無心踏秋，卻滿懷愁緒上心頭。
梅花濃似雪，畫閣宵吟守歲詩。
恩似海，德如天，拯民籌偉略，清廉遺產鑄精神。
枝葉總關情，欲萃取春光，小我重溫環保課。
博採菁英，集萃升華，釀成北國茅臺酒。
花開萬畝金，廣播春情，狂蜂癡蝶，尋芳作秀，好景頻頻入畫來。
國泰民安，衆星朝北鬥。
清廉當官，拒貪污腐化。
聞鍾以誦，吟郴江浩淼，鬧市和諧。
風月往來，絕色終泯白骨化。
津沽添美景，民計民生好家園，萬馬爭馳拓未來。
後天下樂，試觀曩哲襟懷。
名王垂淚，人間武庫惜斯才。
當三春到舍，千回折柳，夢中無非故國雲。
盤獻雙桃，歲熟三千甲子。
花香入室，滿簾春事鎖軒窗。
悽涼寂寞，杜鵑聲裏暗傷神。
紅箋着意寫，圓夢華年。
東北風，西北風，風來神州暖春夢。
紫燕銜春，祖國春似錦。
登臨餘感慨，望中原戎馬，莫教人物負溪山。
是義是勇是忠，心同日月。
百井朝天，好日採陽光，夜徠月影。
八秩史輝煌，喜校興才茂，師恩浩蕩，幾多理想化宏圖。
八條按俗，一輪皎日映輪臺。
弘時代精神，築夢鋪春，激濁揚清歌盛世。
爲國聚財，錙銖必較，公心永鑑南天月。
一根紅線，漫織出三湘畫卷，九域春天。
其右則疏圃曲池、下畹高堂。
實現七五宏圖，人人奮發爭朝夕。
又是豐年，田野村頭細雨和風。
水國浮家，漁村古隱，丹楓萬葉碧雲邊。
雛鶯練曲試連音，一曲清清。
曲水調弦，萬縷笙歌留古韻。
吉星高照，春夏秋冬戶進財。
終南山下，渭水河邊，誰揮彩筆抒詩意。
提升士氣，將軍戰士共挑糧。
年少二八春，依窗聽雨，心中揣夢幾多重。
創刊千期，暢通信息。
奔小康，誠立志，志氣磨成，事業能成。
三津人無比幸福！借精神鼓舞，好戲連臺，更喜和平添注腳。
恩作解元，其榮因當爲賀。
未睹回鑾難瞑目，曼殊再起，魂魄猶依。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
拜後土，秋風猶帶墨痕香。
綠繞鄉村，清溪一路滋靈秀。
蓬門邀墨客，松鶴相隨共雅時。
狄公盡孝悄流淚，山頂望雲。
村前贈別時，楊柳依依。
燈月交輝，海橋宛如彩虹跨天際。
卯年行卯運，大吉大利。
知心共建，家庭愛結晶。
一泓碧水，留住誰家浪子心。
金城歌盛德，三邊俎豆壽山河。
赤橙黃綠青藍紫，七彩雲南。
江漢英豪，展時代雄風，小康畫卷同心繪。
見朱顏綠鬢、玉帶金魚。
唱團結大調，謳歌時代，七彩城鄉動管弦。
麗娘空夢具愛心，且待柳開。
曲梁新園，千英美人佇冬夏。
臨江毓秀，近海鍾靈，金星耀世輝名邑。
舍院亭樓，雲布星羅，歐風客韻傾天下。
捷報頻傳，創業精神牛負重。
所謂文人，更夫事業銜杯老。
大別山旁，喜育良才肩重任，讓人生圓夢。
一堂正氣，貪官佞吏見驚心。
自有宇宙，便有此山，千年來陵谷變遷，猶想見輕裘綬帶。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
絢爛奇華，偏借雲霞夢一痕。
質和性淑，將起吾族，奪之胡速。
春風馥鬱，萬畝蔗田傳喜訊。
八桂風和，政善人勤村變市。
鴻圖大展，蟾宮探訪闢新途。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
民生可視，清財可庇，靈傘金龍西北擎。
籬外秋聲，樽前瘦影。
花潮歌海，唱紅三姐新歌。
臨谷遙思，彈指人生。
交好運，通錦程，戰略轉型長跨越。
閒烹天井，四序飄香。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
圓滿世博，中國志氣譽全球。
金牌耀艇，雙槳綻風華。
朝陽暮雨，雲山覓翠，憑欄乃知曉風寒。
攬秀險奇幽於一體，臨臺以慨，果真人世有桃源。
大智修身，寬懷處事，門庭璀璨耀乾坤。
李廣難封，無關大小。
飛槳生花，百裏橘州聞鼓角。
幾簇丁香，誰能接紫誰輕白。
福彩獻愛心，濟困扶危百萬家。
黃墩興產業，鋪開赤縣和諧風。
捫心有印，民願償時言有信。
法雨潤禪林，萬竹仰承雙桂。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
三沙設市，中南海傾情南海。
俠骨丹心，江湖快劍驚風雪。
蘭亭雅閣，憑琴棋書畫藝，進退自如。
將法規心凝聚，綠竹搖詩，把仁懷撐起。
高新作礎，品質爲材，萬仞聯豐華廈聳。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
麗句無多，一語真誠留客住。
相逢慶跨年，燈火通明。
詩韻平平，看水中哪個稱王。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
千期版面，灑揮汗水育聯苗。
煙霞不老，卷簾讀畫我重來。
天鋪碧彩，星移秋意入蟾宮。
重來攀鵠嶺，長笛一聲天地空。
豪情傳夢鶴，偶爾吟風嘯月，毋將賦詠概平生。
道統何殊鹿洞？名山一席，扶風自昔賴先生。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
金穗金牌，金光同耀眼。
學者藏修，時習時習時時習。
高舉聯旌，汲汲以求，歲月崢嶸二十載。
清風作帚，高堂日永。
溝中壩地，寬窄開屏扇面圖。
功業著高臺，赤壁文星遊上界。
敲鑼打鼓，四鄰相送，小夥子出嫁。
無欲則舒，衡峯七二心豁，雁回楚塞一行秋。
詩聯煥彩，洞庭湖畔燦明珠。
姓名光史冊，繼謫仙、坡老而起，文章一樣見精神。
精兵倜儻，使出強項，創出奇跡，百年心願溢眉梢。
念盛世器車，柔風化雨，絲綢舊路訪賢才。
垂老得暫休，過我幾回飲文字。
月移竹影，濃淡窗前疑作畫。
琦瑰福蘊，金光煥彩展鵬程。
利濟三邊，恩銘百族，屹立黃河鋼鐵橋。
龍泉聖地，雲秀繚繞戀松風。
千門福字，火火紅紅賀大年。
讓婦女當家，敬老育兒兼守業，更勝須眉。
陽光和煦，常春萬物。
少持氣節，有聲吏治。
登銅雀，上魚山，看誰能七步一詩。
戲情世情，欲晚世情看戲情。
青衣粉面，蘭裙紫帶點朱脣。
審實審虛，不倚不偏，涇渭分明持鐵面。
春意無常，時送和風時化雨。
風景這邊獨好，何妨任意留連。
逝者如是，老子其猶龍耶。
愛作利息，結給千家。
從詩酒書畫中見本真，別有閒情謝太傅。
樹木樹人，同系千秋大業。
左撫右彈後倚柳，嬌答路於前方。
超級稻、再生稻，稻稻創優。
處世爲人，讓勤勞做門風。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
君無穢德，又何禳焉。
指數盤急跌慢漲，重心上移，微信連連看。
訓練途中，縱萬險千難，勇士宣言，何懼山窮水盡。
天下才豈惟洙泗？桐聲毓秀，千秋文脈述而今。
老成謀國，中外同孚，大局倚安危，天許忠誠無愧色。
熊腰虎背，大多市井刁民。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
放眼九天雲，創新立志長精神。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
明日成就精英，振興旅遊經濟夢。
功業何如先帝？武不成、文稍就。
情長紙短心心念，可憐緣已盡。
萱開甲子，花榮雙度秀。
毀譽任時人，身後遺名，自與天相弊。
踏花歸去，猶帶些座上煙霞。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
玉尺量才，造就四科多學士。
以人爲本，生態創優，龍湖苑洋房潭醉月。
瀑聲亦偶聞，妙疊玉琴和藺水。
平民致富，敲鑼打鼓賀新年。
脫卻爾雅，摧毀離騷，聊死顏回，聯活老莊。
七秩已康強，縱戰犯招魂，興風作浪，警寇永盯烽火臺。
三江秀水，揚波逐浪湧春潮。
轉似飄蓬，身無居處。
白浪送歸帆，樹影婆娑，海韻浸涼灘上椅。
禮義尊古訓，風流懷舊家。
千家笑聲和淚，杯酒中、國強樂者無憂。
漁光唱曲，岸柳此時縈淡煙。
月亮雲悠，乘龍弄玉。
春雨半簾，喜潤禾苗千頃碧。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
愛如寬帶，聯網人間氣象新。
新北京，新奧運，弘揚奧運精神。
雪花有禮，翩躚樹傲天。
悟道參禪，宜將法鼓細敲，佛經細讀。
花生地道喫地道花生。
遊東猶在目，章門同學幾人存。
龍播桔井，泉水尤香。
泱泱華夏，躍馬揮戈賊寇殲。
看階前草綠苔青，無非生意。
輝增翠葆，艾綬翔華。
瓶託小指，傘立鼻梁，品幽默吳橋，笑崩肚子。
斬白蛇、興漢室--高祖劉。
與工同命，與黨同心，京漢風雷猶震耳。
一夢驚醒，看國人勵志復興。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
修道是修心，心空即是涅盤岸。
襄百業千行盛舉，把握商機、同步青雲。
平理若衡，照詞如鏡。
借花獻佛，心感空虛。
誰劃開綠影千峯，載夢而來？苗女撐舟歌舞裏。
廢墟中獲救，驚魂未定，尚能知敬禮。
小沼沉星，似仙人撒下金棋子。
盡狗盜雞鳴，舉目竟無真國士。
晴堤新柳，青川自此是長春。
項莊舞劍，意在沛公。
翠擁名山，食客多臨常煮酒。
一路歌吟，載於道，銘於德，字字鏘聲浮萬邦。
蓮花石可爲枕，翠竹峯可爲屏，滾滾十道泉，到處盡空煙雲色。
清蓮常聚，四海高朋。
湖畔風旖旎，偷閒竊喜鳥聲幽。
濟水潤明珠，城鄉溢彩城鄉富。
再過楓橋出桂林，從來天外有天。
滿堂琴韻盡華章，聲聲悅耳。
繼承少、批判多，失傳傳統知多少。
做事，更需龍馬精神。
品嘗羅漢果，四時高唱賽紅牌。
天花有瓣，慈雲片片盡爲禪。
人得其門，孝第忠信。
斂財無道，豈止天知地曉。
世謂恩俸，者爲四戶。
科研儲綠色，六年廣闢健康源。
是是非非，非非是是，是非不分。
世傳萬代，松竹蕃茂，皆因祖恩洪厚。
一簾風絮，淡煙疏柳欲聞鶯。
一路青山，自有風雲爲我伴。
書叢含馥鬱，夢縈學海，笑聞新秀傲藍天。
出句翻書，就抄些秦苑綠蕪，漢宮黃葉。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
萬景皆爲幻象，待三千雲散盡，方知色即是空。
救主仁愛，無窮無盡。
觀象澤風，先聖猶虞大過。
潤羣生者廣，雲行雨施。
七十二彎，彎彎法治同行。
境沐和風，瓊樓雄踞，福至懷安百萬家。
霹雷動地，眼前喜見龍騰。
以天下爲襟抱，後樂先憂，斯文不朽。
心中無半點事，半生不曾完糧。
暮色蒼茫，松間梅影雲中鶴。
筆走神龍，氣吞江海。
杜父教毅子，承德爲楚卿，乃稱公僕。
智慧園，展示佳作名聯。
五百年文獻猶存，聲教被南荒，洱海蒼山傳韻事。
隔雲有洞天，不關乎卷舒眼界，叩問心門。
醜奴兒，天仙子，共看西江月。
清詞開雅派，感時傷世，長與行雲共一舟。
老驢上道，三推出險句。
鄂國公，像表凌煙閣。
春風來赴約，花香自可兌詩情。
業無不就，甘當綠葉永擎花。
文明織夢，盛世沃春華。
高山流水遇知音，千秋絕唱。
鵬程競富，喜鵲聲傳駿業興。
九三日閱兵，信鴿三千只放飛世界和平夢。
天奪斯人，誰能繼起，吾道其哀乎。
立會且興文，寄慨斧聯，兩行皆賦千秋事。
河清海晏，心曠神怡，世道有常規，和衷共濟蒼生願。
馬開序幕，和風繡宇宇清新。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
雲帆渡我，採擷幾句燕題詩。
用八二英雄碧血，寫一篇抗日傳奇，閃耀中華史。
上香偶遇，三番戲語秀才吟。
春衫白紵新裁，翠羅蓋底傾城色。
紛紛白雪飄，銀龍勁舞。
虔禮曼殊，蘊心香一瓣。
恥爲五鬥米，臣事異姓，先生晚節，合諡禾黍頑民。
木蘭照鏡，鏡沾霜。
聲若雷音，激勵長天，每令百星重抖擻。
春秋有限，音容宛在錦雲軒。
風輕雲淡西江月，秋色殘陽。
翔鸞翥鳳，徊翔丹鳳城。
共枕今生，起雲畢竟都成雨。
爲國爭光，敢人四海擒龍。
大士善心，普度衆生離苦海。
穗熟秋分，讓野外田風，沾點糕香酒韻。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
爲生民謀富庶，今見聖謨。
嬌陽燦燦，太行巍巍，廉潔楷模撐大地。
一仙一鶴，跨白雲飛過，笑晴川琉璃璀璨，歌長江煙波浩淼。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
瞻炎帝風，入畫蟠龍收上下。
千年證性，南山夕照映無聲。
讀書明理，追儒不歇，椽筆點開大美春。
踏雪訪梅，覓句寫新意。
留得住，此世情真。
才氣縱橫，華姿自潤。
漁鼓蕭辰，筵歌花夕，清歡味如此，便依魚鳥話平生。
孝爲先，善花開四季。
標新立異，幾副春卷柳題跋。
中國夢，反腐興邦圓夢。
萬裏一輪，明光四射穿雲出。
此上火旁，柴竈生紫煙。
陳橋登帝位，未拒天、未拘禮，雖是聖君，非是聖人。
日月流芳，芳澤一巷店軒閣。
紫燕迎春，富貴庭中添富貴。
既然繞不過禪關，便要思量如何進去。
國藝精深，摹形難仿三分韻。
別離懷抱，系孤篷岸柳，殺雞爲黍相留。
元同於一，一心耿耿創新業。
風雨慰英魂，緯地經天，我淚頃隨花瓣灑。
春風佛大地，青山不老。
問誰橫刀立馬？問誰指點江山？競千古風流，鏗鏘史筆蓮城卷。
東風揮大筆，九州添彩。
流年似水，不期鬢角發如雪。
公安湖北，人人旅順。
慟之子不歸，這三萬詩文，字字尚餘碧血。
莓果含漿，一宴三缸衆作山。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
名村逐夢，傾忱唱響好聲音。
法治興，正氣興，政治定能興。
政策落實，人人笑逐顏開。
九州文韻詞韻詩韻聯韻，古韻悠然。
呂梁山麓行吟，幾許豪情，秧歌舞動和諧韻。
登樓尋跡，訪樓問媚，無數典章容，均在面龐前，初訪香樓一代豔。
一畦時雨，雨潤三農催壟醉。
山河長哭，長念善人情。
玉心抱蕙蘭，撫育孤殘，濟世黃河融母愛。
玉樹銀花，萬戶開門迎大聖。
遠山近水，酒肆新釀溢古風。
曾經風雨，長披七彩耀千秋。
春風有意，韶笛酒歌伴舞歡。
楊枝綰春，楊絲善舞。
故鄉七萬裏，甌江何處？秋風西海魂歸來。
英才遺勝，設迷宮局，竣太極圖，豐稔情思處處縈。
情緣不過夢一場，愛如何？恨如何？終化作飛煙逝水。
追月趕星，一路豪情入仙界。
北海文章，推爲絕調。
妙手揚岐黃仁術，起死回生，三十年來彰特色。
一緣感動，龍雲初毓石麟。
從今歲序新，邑寫繁華頌有年。
導氣以樂，宣德以詩。
子時分兩年，年年如意。
天高氣爽，菊月欣遊碧苑香。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
山泉烹趣，泥爐涵雅，壺蘊清芬和氣，四海同煎六堡茶。
酒蕩綠波，玉盞迎賓思李白。
期頤在望，燦爛敦煌亮五洲。
高職減薪無儉心，民心豈能安心。
新雨，隨二十四番花風初落。
風調雨順，駿馬祈福百事達。
木魚敲淨境，念珠錫杖本禪緣。
交梨火棗，合壽詩人。
四圍山色，萬頃波光。
江河行地，念尊王之德，馨榮九宇，扶危濟困顯神明。
魯壁恍溫，十萬卷詩書仰止，能無畏乎。
誰有靈犀？共赴泉林彈碧水。
山歡水笑，萬民激奮固金甌。
譜生態富民曲，聖地招來四海商。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
月光映水，水光返照菩提心。
高樓油路大棚蔬，彩繪畫圖。
春城澴水清，毛陳鎮尋董永墓，三思孝子遺風。
勢填萬頃，崖上雲飛挾海流。
漢賦唐詩，風情自是關中勝。
朝陽舞袂，辭舊迎新歌盛世。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
父愛厚如天，孺子哺育以長，竟有數人不知情。
興衰當鑑，貪廉差異，黨有綱倫國靖寧。
重山重水，家國千秋。
善政遂心，津門萬戶春。
人生有幾知己？自公百餘年後，尚留文字話前因。
視死如歸，保持壯士氣節。
古巷重來，人聲蒼狗。
古寺承祖德，寶殿玲瓏，丕振宗風。
不簪不帶，恣心所適。
日本東出，照遍四國九州。
仙境別開，樹影花香鋪曲徑。
引唱銜杯，半山亭上。
廟貌莊嚴，萬衆尋根懷大德。
頭功撼世，民權立，飛鳳來。
濟貧扶困，望紅塵自有包公。
山氣日夕佳，小坐林泉舒嘯傲。
寶地逢春，憑海弄潮生活水。
人情冷暖，後果前因問用途。
指點江山，國家元首登亭望。
天天抽，天天愁，天天出醜天天抽。
肚中能跑馬，簫懂玄機。
昔日歡聲盈大道，喜氣滿川城，同心承辦花朝會。
白城策惠，博愛啓智，山川煥彩春長在。
曾經四海，靈鳳驕龍搜萬象。
泉水溫馨，入池便覺其中樂。
盛年處處春，大業千秋彩古今。
四朝良輔，全智全能，爲韜略宗師。
心中有愛，何惜投身致國繁榮。
八載抗倭，百年雪恥。
未見惜生，屠龍宰鳳烹肝髓。
曉月映盧溝，賞一谷山光、五湖水色，神遊博會聚豐臺。
韻在心中，百世滄桑當代好。
生態醉春光，欣看鋼城透綠、雪野啓航。
持酒何須勸？且看秋楓皆已醺。
湄水財豐，寶氣珠光輝北美。
保杏壇淨赤，樂爲人類鑄靈魂。
國夢與詩書，清香溢，俗氣少。
清江畔，茅舍邊，煙酒兩癡漢。
輪承希望，一路奔馳到小康。
震旦昔初來，廓然無聖。
青天當有望，慶賀良辰鼓壯心。
拆棚戶，改供水，安居樂業。
讀經傳則根底厚，看史鑑則議論偉。
樓閣憑添氣勢，望雄關漫道，千年喚得鳳凰歸。
請法制醫生驗案開方。
紅心向太陽，爭妍祖國新花朵。
雪夜驅寒，入肆喝二兩小酒。
智殿慧之殿，僧民寶殿。
泛舟遊地壁，羨東坡好句欲仙。
十月懷胎，一朝分娩尤覺餓。
春催碧水，清流萬裏潤濱州。
以農爲根，以農務本，稻菽稔時總相親。
若然高手出招，車馬亦多情，滿盤妙着滿堂樂。
城苑真嬌，育德千秋桃李馨。
雖無管弦絲竹，論文把酒，足敘幽情。
但憑生死酬知己，可塗廁辱名，吞炭漆身，肝膽至今猶慷慨。
江北聯姻，同鼓琴瑟，理應聲韻諧調，繼振家風。
浪湧寶瓶，千載飛流驚虎嘯。
文明大地，歌北國強音，共譜今朝璀璨篇。
文吝唐金，搜寫往者無傳本。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
臥看閒雲，遠掬清芬香小苑。
問此景天閶哪有？來客所迷，凡人所戀，長住清居不羨仙。
萬福駢臻，萬福園中萬福美。
居然千古，陷天下刀兵水火，青史猶聞翻案篇。
向下千尋，楊樹林中定個樁，看此碑須俯首。
凌煙閣生面別開，護法功臣，合繪金剛八丈。
春風歸北國，康莊路上虎生威。
中州典藉，一粒沉沙萬斛珠。
想在外逃亡，一飯當思君盛德。
馥梅軒，軒梅馥，軒馥榭尤馥。
走馬觀花，相交桃花運。
福即真情，情真即福。
燕趙有真才，老樹扶疏，明月家居開眼界。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
佳人倦繡，悶倚珊枕掩香閨。
十八子，子八十。
意移東南，思六神今朝。
天佑僑鄉，僑胞愛國，雙峯作筆書僑德。
浩淼洞庭，極目天爲界。
神女豐胸，打造女神身段。
煙外樓臺，朦朧幻境。
全殿大賢大智大觀心。
衆贊瓊樓，屈子涉江垂史冊。
圖章做玉璽，都是個印。
湊字成聯，筆下來回三兩句。
披星戴月，獨對明月心。
悲哉！一春花事今將了。
廣交四方，暢銷四季，千年祕笈順民心。
搔首弄姿，無是生非。
四時光寶殿，得贏福祉始淵源。
熱土展雄姿，時和景泰，民歌善政業驚天。
鷺往鷗來，守約何妨縱酒？萬般榮辱一杯幹。
本店金錢主義，孤獨開門。
中華大地，四時鳥語花香。
蹉跎歲月，將以何報答君親。
官職未真除，年華止中壽，蕭蕭婿水，難爲白發老尚書。
音容宛在，勤奮一生傳佳話。
以威猛力，降伏天王。
喜孕喜孕喜父母，喜播人間。
佛塔拔地，東屏金剛秀爭輝。
韻湧一湖，芙蓉荷趣鷺鷥飛。
春鬧街頭，花燈一市隨春舞。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
銘律己三嚴三實，看我追清風朗抱，廉養洽川。
創智創新，家夢欣隨國夢圓。
陵河春暖，椰林溢彩。
驅石虎，躍龍門，玉相神威鎮天宇。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
浩淼洞庭，極目天爲界。
鍾敲漁父，寶蓋嵯峨鶴已還。
二分明月，鶴隨何遜共移家。
重陽敬老，萬縷金風壟上行。
宅近條山，地當好景天開畫。
依人多感，依依楊柳亦垂頭。
霞姿彰霸氣，三米板中收桂冠。
四化騰飛，九州崛起千家樂。
金牛盤鍵，九州勝景千回。
眼，一汪秋水幽涵斂。
親人訣別時，撕心裂肺悲傷催淚。
春意滿南頭，修身潮勢兼天湧。
和諧一體，模範星羅，七彩家園相表裏。
輪回方甲子，已是翻天覆地，人間正道世間春。
翠島多才，向集美村邊，堆起萬千柳色。
老爺無大兒，先生小姐。
冰雪聖都，七彩瑩燈霜天月。
憑欄天可觸，望萬裏黃河入海，到此誰能不上樓。
五湖四海，兄弟探家，歸心似箭。
金屋藏，對鏡懶梳妝。
二森芳臭，別在廉貪。
妻無言笑，賈大夫射雉如皋。
美哉，淝上人家。
妙用縱橫，昧百草寒溫，普爲衆生除病。
道難欺，鬼難藏，神網絡。
明道立德，學繼尼山。
睿眼識風雅，品木石字畫，疊出奇儁每傾心。
勤勞創業，福壽康寧氣象新。
枕睡神遊，升爲進士，一生富貴榮華享。
來店中，品贛地八方美味，十分好客。
曉風鼓愛帆，激情歲月。
神奇九寨，出重山蜀道難兮。
景明西遞，欣至古村遊古景。
青石淨身，裝點文峯真善美。
落霞入硯，只待清詩弄酒花。
警鍾撞響，明鏡高懸，治世應循法規。
有夢到孤山塋冢，應惜美人薄命，十萬梅花護小星。
黨人籍毀，艮嶽峯傾，問何處有東都遺跡。
初祖曾九年面壁，武僧曾一棍解圍，嵩嶽巍峨，千古威名傳海宇。
登高興感，今古同情。
有朋有友有滋有味有分享。
憑眺登高，又是菊黃時節。
生小太聰明，轉入糊塗因世交。
流雲莫擾，鑽塔追思老鐵人。
三春顏色三春老，最憐紅粉事，終作飛灰。
航通海通郵通，萬家方便，兩岸歡騰。
幟舉桐丘，接力揚國粹。
何處尋根？槐樹情圓千載夢。
滄海橫流，五山鎮地，九秩風雲誰掌控。
客來四海，九曲濤聲飛笑語，雖遊興至極，難賞盡三門錦繡。
兩江任上，幾度滄桑銘業績。
萬馬闖關，一路鏗鏘追夢去。
三化同行，福挽碧江雨。
功在千秋，五彩裝成新世界。
智慧如金，知識似彩，從容事業伴一生。
翰墨由誰揮去？作畫一幅，春湧蘆溪景。
青山溢彩，桃花飛彩，聯旗飄彩，仙源煥彩彩追雲。
扭得歡，跳得好，無論雅俗，開心最好。
千古江楓漁火月，濤聲依舊。
寒江逐浪，雲紗半墜岸生煙。
疏列御屏，契洽天子。
根筆藤墨，繪制千古絕畫。
錦繡江山，正氣勃興激虎勁。
秋去增寒，葉落誰家院。
新年起惠風，正追遠夢。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
一犁好雨，天風蕩蕩開新局。
史載殊功，名與嶽飛，出生入死丹心顯。
人情同懷土，窮達不異心。
天賜湖上名園，綠野初開，十畝荷花三徑竹。
黑白分明，勝負皆爲枰上子。
觀天三眼，防微杜漸守玄門。
銖兩能均，陳平宰肉。
情尤孤傲，常隨雲鶴，重鎖難羈大散仙。
弟兄姊妹一家親，何必針尖對麥芒。
十裏原田，萬家煙樹，湖山蒼翠入層城。
當年日寇瘋狂，攻城略地，燒殺橫行，慘絕人寰聞發指。
與國家量體裁衣，勿長勿短。
力襄業盛，新風古韻，青史欣憑志士傳。
茬在草行，莊家外面笑東家。
北闕點龍睛，一號宏文恩德永。
教育是基，萬柳逢春，愛意涓涓滋綠地。
朝離嶂雨，暮倚湖沙，一程跌宕，天上人間。
女孫能高吟柳絮，拈須一笑，後年儒雅自翩翩。
儀彰風範，志比鯤鵬。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
風中獻舞，麥穗長含脈脈情。
晴雪滿汀，所思不遠。
涓滴傾大愛，今座上端茶遞水，載情之厚重，託起夕陽萬戶紅。
事緣之皆一念，悟月歟？悟花歟？甫若能言尋已遠。
水質澄瑩，人影潔污清鑑曉。
日本壽司，三吞嘗過道言平淡閒談。
筆諍時政，和正義同行。
園林布景，恰似紅梅吐鬱香。
隔海慶中秋，喜兩岸和平，滿心雀躍。
三千桃李，二十春秋。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
遊事此地無雙，古佛開山，高寺千年留拄杖。
一生清福，無如坐茂臨流。
任事惟忠，決機惟勇。
陽光燦爛，普照山河，古邑如詩入畫來。
無情逝水，直教柳絮違心飄。
霜染千年，春水煮成秋色醉。
山澗蘭幽，幾縷柔風遠遠香。
千古名嬌，藕出污泥身未染。
含慈母淚，寫沉痛書，共知長翰有深期。
俠肝義膽，何曾半點遜須眉。
水過地皮溼，敷衍塞責。
飛雕旗、旗雕飛，旗卷雕藏身。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
柳浪搖帆，風檣已化三支筆。
春去秋來，又見寒霜催葉落。
襟懷入月，中天出彩，溫馨雅境福千家。
鼎新時尚，千年民俗聚蘆笙。
續中華夙夢，寫千載史詩。
棗色火升騰，輔佐王師同破陣。
登樓有景，杜老乾坤今昔眼。
愛如潮水，八閩融合。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
山水鍾靈，酬黎民夙願，四環五海錦添花。
紅桃夾坦路，車貨奔流圖畫中，隊長醉乎。
峯回春駐，一寺梵音千步暖。
山川卓立，常於峯嶺現精神。
中華國粹，百花齊放。
溢彩流光，四時佳景催神筆。
三灘水轉，濤聲遠近聞。
四萬尋泰脈，顯漢武雄風。
今日交通文軌，登臨不覺亞歐遙。
月殿人疏，伐桂吳剛空費力。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
文藝演出，吹拉彈唱奏新文。
山峯寶塔，洪鍾永響。
鋪錦展圖，物阜財豐商場福。
棉紅榕綠，花城添錦繡，南天彩煥耀全球。
非姐妹情勝姐妹，因相隔天涯，屢從河北望湖北。
看看試試，件件稱心。
春風陪末座，因緣香火，南豐遺愛最堪悲。
樛木頌綏成，委佩庭前冬日煦。
船窗似彩屏，眼醉沿途千姿景色。
推仄敲平，情系兩行聯語。
超脫三界外，難也。
悠撫柳琴，唱和伯牙舒陽春。
地近柴河，銀岡長射鬥牛光。
江流不舍，探菌研物開新域。
雲霞出海曙，九霄煙靄曜乾坤。
吟詩壯膽，今世無驚見狗頭。
柳淡煙稀，堪戀江天春一色。
十個年頭，飛彩飄紅，一路興聯憑衆志。
明窗淨幾，入我夢思。
西江月下，最念奴嬌浣溪紗。
祥雲窺榭，榭前濺碧潤鵝經。
傾情治世，傾才治世，福地高揚發展旗。
江山最美，萬裏如詩，一寸焉容倭寇佔。
秦皇勇帥，合輯百越，正定英髦銘史冊。
古道暮春，與誰相顧醉知心。
繼往開來，國展宏圖。
春風施雨露，經綸在手，拓開萬象錦程新。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
憶往日，濁流穢氣無蝦影。
駿業仗精神崛起，處黃金緯度，熱土正生龍虎威。
臨風宜漱玉，嫋嫋秋風簌簌花。
水幕出新，平湖漱玉，樂園奇景爍珠璣。
滄桑懷往事，何處覓東坡題壁、山谷留書。
太空氣吐，神舟抒志耀中華。
風雨蕩三山，紅船馳九域。
兩岸春光，和風諧景築馨夢。
禽雖無意，鳥音迷客，數聲清脆韻如笙。
廣廈萬間，何愁無子美。
未來大道，前行端賴火車頭。
諸葛智，孫子兵，演武冠羣倫，更有老區揚赤幟。
風華傳萬裏，共李杜鼎足而三。
一虹飛架，欣逢雨霽。
天上遽沉南極老人星。
救苦救難，存心證性，向此後念彌陀，自念其行。
同見鉢羅花開，阿誰解飲光微笑。
春潮萬裏，激蕩大河風。
清風播紫翠，給時代更衣。
治家寬而教尚嚴，庶乎妻道。
寶山運到，橐裏常盈。
諫而罔聞，難爲中正遁山亭。
矚目善行榜，萬代千秋頌美名。
幽情萬種，嘆館娃驚夢，桑梓牽魂。
黎民是上帝，此地官員太無情。
山猶俯首，軒轅盡斬鬼和魔。
晚霞仙景，霜葉抒情萬卷詩。
六旬華誕，功垂六秩千秋頌。
銷售上萬貨物，無假無欺。
苗寨山黔黃果樹，酒米赤水。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
瀑映華天，水晶簾動一江月。
對人民負責，要立新功。
婦夫唱和，每時犀念若一。
江湖滋滬瀆，瀲灩滂沱涵激浪。
號令千軍，領袖羣倫，居功無自傲，喊人民萬歲。
是有心人，不過略知一二。
夜靜涼生，小荷初綻新鮮靨。
暮雲暗、溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
遍遨四海，誰人能會笛中情。
內外兼修，功夫自是出聯外。
學海藝海，能手芸芸，羣星媲美。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
柳絮飛歌，桃李相依情未了。
老二分，奉獻一片凡心。
廿四橋邊，月下遙傳鸞鳳曲。
艱苦奮鬥，開一代新風。
寶剎龍吟，翠柏獨標千古秀。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
浪花融雪，三春江霧鎖垂楊。
巧師巧手巧佳餚，獨形成中華品位，世界品牌。
月韻滿園，花香淡雅。
三春日暖，天使展華姿。
國重安危，外交戰略同盟聯手。
休於春老時，柳絮一堆。
未解鄉愁，無心月色。
病恐膏肓，治標難治本。
談笑五千年，三杯通大道。
權力進籠，敢降天下第一難。
明心見性，佛法長新。
伴花香鳥語，常呈畫境在枝頭。
報國捐軀，志士獻丹心。
誰知盤中餐？烹調衆口累千分。
瑞雪片片，切開初春暖綠。
心要康，身要健，做健康人。
景明四季，春花秋月總含情。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
何處覓芳蹤？西遊記裏，其香居外，靈秀呼之欲出。
七彩春圖，一方樂土。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
踏小徑來，綠水涼時無俗氣。
喫虧是福，大覺方知佛法無邊。
信忠厚傳家，秉耿仁立世，至垂老亦存本性。
迎春追夢，百花爛漫，唐河水馥勝香江。
協翅紫燕，連理枝頭飛。
春風綠漪千重，紅炬熊熊映蜀山。
璧萃新園，清風撫璧馨以唱，磬韻和鳴今古春。
德行齊輝，一門聚慶。
勝跡說三遊，自從玉局題詩，問何人壓倒元白。
驪山杳杳，明月幾勾桂子魂。
風雷走筆，江河待我潑文章。
菩提無樹，明鏡非臺，本來無物塵埃拂。
莫小覷一爐聖火，幾捧神泥。
月下美人，水國江鄉姿綽約。
求嗣憑一點良心，多福愈且多壽。
鹿城報喜，千家爆竹接金龍。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
中國昂龍首，英雄喋血建功多。
迎新春，大江南北，同唱盛世歌。
你佔東，他佔西，稍讓些微，便是寬容坦蕩。
高峯曰玄鶴，洞裏神仙殊惝恍。
三春續火傳薪，獻愛頃情，胸懷世界扶人梯。
風塵已惑古城牆，望遠人不至，思良人不言。
澍雨潤包河，看百舸爭流，春潮拍岸。
政任賢能，作事須求通事者。
寒蟲鳴，懶婦驚。
善頌善禱，禮美輪奐。
駿業騰飛，宜城美景憑誰賦。
德政施行，嚴冬送暖。
肝膽許癡情，血刃鋒芒，不消姓字汗青史。
夢圓中國，欣看川澤以歸。
從閭裏來，應記鄉村尤窘迫。
休辭勞苦，前程錦繡上高峯。
倡廉反腐，國運無疆。
喜貼春聯，副副春聯抒壯志。
無邊生死，一念系之。
山管人丁水管財，草菅人命。
幹部慶生公開受賄，犯規就要停職。
三十一道菜，缺它少味。
讀史而明志，長銘國愛，續範亭詩俠遺風。
雪飛秋去，韶光枯木皆憔悴。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
聚力拓寬千裏路，搖響駝鈴，吹響海螺，彰炎黃氣派。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
叱雨挾風，吐一腔豪氣，古冢千秋舞絳旗。
祖業著賢風，仰帝子仁心，尚書耿骨。
幽香滿院，鬱鬱畹華梅蘭芳。
採風來樂道，有人熙肆盛，巴蜀上河圖。
興旺自無邊，人文賞古，事業鼎新，盛似荷花香更遠。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
懷揣大學美夢，迎接新年號角。
高歌一曲，祝福千萬裏。
誰是誰非，留得他年後人評。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
回欄憑砥柱，滄江雲臥有龍吟。
後儀昭海國，鯤身一角永壯觚棱。
瑤光東指爲春，瑞啓扶桑齊七政。
東南臨海，無邊憶念都憑狂潮寄。
兩制東風騰四海，港澳回歸襄大業。
舔犢情，血脈深，親恩慰心萬般甜。
奧運系民心，時鍾倒計羣情奮。
客居精舍，靜悟新僧誦佛經。
二士爭功--鄧百川、鍾萬仇。
黨旗獵獵，廉風漫卷，四中全會聚民魂。
虹飛碧水，路通快速，塔閃花燈，正是和諧沽上圖。
塵煙憶赤眉，風雷響徹小延安。
名句千秋頌，且聽綠楊煙外，紅杏枝頭。
世事本如雲，只願桃花逐流水。
名牌奪目，迎賓鳳舞春。
做真廉官，定會把腳根站穩，何懼身邊糖彈多。
綠竹無心，節外生枝非有意。
兩學凝黨魂，喜朝大目標行進，攻堅克險。
華廈健將，虎躍龍騰，奮勇當先報華廈。
祥光蘭薰桂馥耀園林。
酹酒慰先賢，試看寰海同文久。
酣難覺，春牖橫香。
星光閃耀，増輝歷史徵程歷歷書。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
小樓通網絡，把寰球搬到家中。
卿卿我我，未了明乎。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
玉山邀福至，兩行聯語頌和諧。
萬鼓齊鳴，聞濤賞瀑懸壺口。
鍾樓閱人間百態，聲連古今，清濁可辨。
紫氣東來，雲霞鳳耀三江秀。
金嶺新亭，夕靄朝暉思祖訓。
納獻一腔忱，恰似衆星朝北鬥。
繞夢牽情，雅韻長吟三楚地。
八百裏秦川燃聖火。
承諾無非唯諾，思那日，細雨萬般向我傾。
萬裏版開圖，雲棧星垂，往來下拜功臣像。
攬翠嶂白雲而詠，都是何人。
巖路沅庵，黃甲龍頭，虎榜景星大佛新。
山莊轉眼康莊，文興商茂，居安人壽夢常圓。
新濱州，環保爲天，萬條柳綠然春暉。
佛國煥祥光，晨鍾暮鼓滌紅塵。
錦帶旖旎，好夢自來多。
二月春回，零時歲啓。
日朗風輕，靜寂好尋天籟。
大道窮於着相時，若非執意西行，或已修成正果。
兩子夾河榮祿養，食貧當日事，金扃五鼎報親恩。
種豆得豆，種瓜得瓜。
攬翠入懷，萬古詩情天地外。
平生意氣，千年詩國鑄輝煌。
佛自西域來，大冶洪爐，是鐵皆堪鑄。
豐城劍到此化龍，故土多情，笑認鄉親心共慰。
風長入戶，應曉時常靜待人。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
誨人洵是師，育桃育李，培孕三千春色，鴻猷繼展建新功。
工農兵，曾當金錢。
好領導、好政策、好形勢，好上加好。
傾情而奮力，筆鋒到處，入木三分。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
懸鼓錚錚，正覺淨開，妙景誰邀約。
通都存寺院，經藏貝葉，南海奚求。
撥重音，奏和弦，欣欣然歌吟三代偉績。
夜月滿樓臺，萬相皆空，案上清風翻貝葉。
吳剛伐桂，月薪幾何。
說說唱唱會說唱，五維看好。
四面精英，臨函谷共商妙計弘文粹。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
榕風似醴，淡香亦醉夕陽。
茂雪重霞，新春張笑口。
壯士丁年，身當大任。
數千篇提案，將絲絲民意，匯成盛世宏猷。
北李猶在，哪用我輩哭先生。
傲骨香還，那時相思那時情。
萬物成空，氣節竿頭行有繼。
飢餓苦，好在逢一位漂娘。
振錫演盂蘭，願火宅孤魂，味甘露慈，證寶焰覺。
從歲月中走來，歲月中難留歲月。
燕帽映冰心，無愧白衣天使。
懷凌雲志，有蓋世能，雖平生舛矣，性情史冊著千秋。
堂門臨虎踞，池瞻彩鳳，燕織春風。
以卓山情，西江韻，吟出和諧滿鎮春。
滿苑春暉，常把輕風挽住。
文脈長馨，一縷清風留勝跡。
雨打竹梢，吹響玉笛舞殘葉。
杏香蘭蕊，芳茗韻無窮。
邂逅生奇想，滿面春風含笑意。
六年時事不堪論，嗟我僑商，救國無方，枉向天涯過歲月。
聖德崇信義，彰顯人間正道。
抱樸守真元，忘冗務凡塵，管領名山勝境。
赤縣勵精圖治，國立強林，五洲刮目，遍地歡歌。
京華一曲長歌，南傾鐵樹壓雲低。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
詩書易禮春秋，許多正經，何必問老子。
春捻羊絨，繡成福字河山大。
芳馨播遠，有千年桂馥，百代書香。
相傳福壽鄉，有靈鳳來巢，靈巖韞玉。
琴調別緒，七弦獨嘆故人疏。
鍾情似海，恩恩愛愛百年長。
武化先鋒，文化先鋒，六秩耕耘繁花似錦。
天街小雨，潤物無聲，明珠有淚繞芳甸。
太空任我，神州第一人。
風流古邑，人歡馬躍，時和景泰鑄輝煌。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
品嘗萬籟清幽，像聽到行宮樂底韻聲。
福車追遠夢，小寨又添新引擎。
心忠兼膽赤，背水背鄉無背漢。
十三明國策，各方合作合興隆。
春來無別事，一簾風雨欲催詩。
千裏江山，夢裏遊魂，仗劍回天日。
一葉輕舟，半山月影。
吞倭懷虎旅，喚山峽昂頭，共仰空中第一功。
古佛光輝，亭臺日暖，江川和諧似畫廊。
山評泰嶽，史記禪封成氣象。
苗嶺好高瞻，步趕東隅高起步。
迎好雨扶犁，喜唱小康歌。
舍己救人，少年有義譜華章。
徽州百姓品行高，衆口傳揚。
一方勝地，尤騰馬步競風流。
陽光社會，風清氣爽，城中笑語飛揚。
強行烏江，戰績煌煌。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
守土惠民生，遺愛千秋，水遠山遙懷德澤。
看一派光明，助經濟騰飛。
朝陽迎五福，福娃獻瑞福盈門。
萬載漢史，若磐堪銘軒轅情。
倩誰傳來，半張紅葉、幾疊花箋。
秦嶺風光，四季平分天地色。
得洪祚以吟龍，小住從將心放浪。
百迴赤水，一輪月浸若銀盤。
溪壑奔騰，百川東去通千派。
尤思幽谷淨泉，山野出塵。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
一杯傾濁酒，風吹大漠，日落長天。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
立黨爲公，無須記掛功勞簿。
蔚起大唐風，來四海鳳儀，常見君王迎遠近。
汗灑田塍，播春植綠，鄉塬潑彩畫豐年。
讀經典，學聖賢，桃李三千承雨露。
相思怎擬？檐下雨，夢裏痕。
東江湖畔，活力無窮。
春畫長天，原上飛來新坐騎。
揚六中盛會帆，赤幟增輝。
挺七子會，寬流重士，亮邊陲一頁文輝。
墳瑩於進極，族人千載莫忘懷。
惠政富謀，宏猷富路，民安國泰富強圖。
南安慶，北慶安，南北定安延安。
沙夷綠地，斯時豈有採風人。
行藏天柱論乾坤，了三生慧業，四時好景，可向此中覓旁門。
試問千年明月，樓上風光昔若何。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
匹夫來電，只說中文。
開明開放，揮五百強彩筆，把煤鐵描紅。
喜氣常臨，富貴雙全幸福家。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
十年磨劍，百代永康向小康。
奪冠爭魁，養頂天立地氣概。
豐年俎豆盈，護國康民千載赫。
文華本行，特美太原參軍。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
世承英烈，騰振家邦樹棟梁。
千裏作重，重山重水重慶府。
自花間流出，文泉自湧字如珠。
國號大明，更無大大明皇帝。
境界自修，清心寡欲何其難？待老方知兩袖風。
梅滌魂，香徹骨，天下客鍾斯地老。
一門和氣，長收春夏秋冬福。
科技興農，政策惠農，糧豐林茂農家樂。
三千世界，同歌物阜財豐。
一般幹果，掀開改革私營史。
山中閒士，獨立寒秋。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
敬天敬地，敬自己逍遙世外。
猴棒掃陰霾，開盤似火與時升。
誠心邀友至，活水烹開天井紅。
高柳十圍，鶯聲當戶。
並曹女桓嫠傳之不朽。
竹樓隱隱，唯聽一笛掛紅燈。
源頭泉水，澆紅萬朵奇花。
無欲無求，無比輕松。
顏平原爲李希烈醉刃，死重泰山。
開天地自有胸襟，揭竿而起諸多，獨此不慚代青帝。
看此地琳宮翠繞，鳥鳴佛現，祥光遠接峨眉。
綱循馬列，全盤戰略拯中華。
推倒三山，圓夢百年，一唱雄雞天下白。
健筆疾書心振奮，妙對千家。
風催徵鼓勁，山海揚聲，看神州攜手，傾愛長書動地詩。
小住人間，不賒春風賬。
落花無言看飛花，綻花顏。
神州迎旭日，歌盛會、人開笑靨展宏圖。
彈琴賦韻，把寂寞收來，自邀皓月共抒懷。
放眼新春，共建花紅錦繡滿園。
養疾育殘，弱蕾三門春日暖。
改革二十載，成就今朝偉業。
情在農耕，業穩京畿忠膽赤。
一生百煉，難脫酒色機關。
老屋付東流，只剩兩三星火。
我由辛苦中來，憶當年燈影機聲，莫忘慈母。
覽勝覓詞宗，此地無泉不漱玉。
壯懷尤激烈，詩漫江天歌漫樓。
規章是寶，愛其家，敬其業，聆聽幸福主題歌。
治國齊家，和衷共濟。
生追謝跡，死依謝冢，算異代名流，千載而還，只此一人曾俯首。
人生樂事，今宵最樂。
漢宮妃子，綠鬢雙盤玉燕釵。
誕降嘉種，百谷用成。
喜氣盈樓，大碗新茶，一派祥和振京風。
立言立功立德，名山俎豆，不朽者三。
暮鼓晨鍾，驚醒塵寰名利客。
館開勝境，九州風物著華章。
勵精圖治，幹羣同奏和諧曲。
聯隨心出，厚養清風民韻，藝鑄一家。
置身社會舞臺，個個爲觀衆、人人成主角。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
老漁樵夢裏曾歸，攬勝尋幽，萬樹桃花迎舊識。
前門出租車租出門前。
時泰年豐，四季霓裳添異彩。
令墨成泉，薪火傳承，續寫易安漱玉。
別離千古恨，回憶扁舟過我，再難風雨故人來。
鍾情學海，海裏神遊清俗氣。
醫術超羣，有口皆碑寶芝林。
雨紡金紗，新描八桂和諧畫。
一樽酹月，詞風豪放仰東坡。
山峯似筆，摩天寫萬古乾坤。
文始尉佗，一代王風馨百越。
雄資百億，納稅源源大海藍。
小兒擅調情，教色男色女，神顛魂倒。
女兒愁最易魂銷，畫舫蕩煙波，空想象蘇小芳蹤，馮玄瘦影。
是骨肉同年，詩訂閩江、酒澆燕市。
開錦帙百門探祕，勵志爲英才。
腹藏萬卷，施才啓智。
報紙新鋪千野，日暖盤山春競開。
南海西樵，山明水秀。
得道九年，三商遠景寒窗後。
黨開富路，民奔富路，黨恩處處暖人心。
樓聚慈雲，練就佛門濟世心。
小軒獨坐凝望，幾竿修竹，一簾幽夢。
一身正義，自承孝肅威嚴。
福臨大地，漫天白雪千重瑞。
護國康民，雷厲風行除七害。
綠漾新堤草，樓前鷗鷺舞交加。
悟其弦意管意，即是知音。
入十玄門，離諸妄想。
浮名忘卻，一甌風醉碧螺春。
藍天紅日，遠來近悅，堪稱塞外明珠。
歷五十三參入法界。
耕牛下崗，託福改革歲。
天錫公純嘏遐齡，萬戶騰歡，安得長江變春酒。
唐虞之治流金，遼東臥虎藏龍崗。
兄弟論功，雙方都有說頭。
十賢耀古今，一城文化萬行詩。
極品花瓷，藏家爭寵，更是價值連城。
樓聳名山，沉雄肅穆，示君凡惡魔行。
三萬卷詩詞寶典，詩於世、詞於事，篇篇精萃鑑人生。
祥雲火炬五州傳，傳中華道德。
峯巒以衛，天生地設安佳境，無非穩固使然。
誰蕩彩雲，載滿千秋詩酒。
巖危石秀，枯藤壁畫繪風煙。
夢幻春江花月夜，歌飛滬瀆，舞醉寰瀛。
不曉得，草堂燕語、綠野仙蹤。
西竺仰傳燈，道接拈花嫡旨。
柳葉煙濃，梨花雪密，一園桃李豔皇都。
上帝是前緣，衆生即相續。
鴻鵠高飛，揚眉未覺海天遙。
瀝血嘔心，作對有神宜巧雅。
大衆心尤切，不待虎年駕虎飛。
當年渡蟻，兩宋文章傳萬古。
國興四化，小康四海，四方志士勇乘龍。
大纛揚清，驚聞熱土燃星火。
怡景這邊來，棋牌桌上，鄉翁繭手雙雙。
勤勞節儉，乃治家上策。
水牛食水草，水浸水牛頭。
求善求真，陽光校園。
一路爭鋒，敢與戰神稱伯仲。
寨影斑斕，數人文厚重，和諧氣象認桃源。
強國策，富民策，試卷一張必解答。
伏案爲眠，卻入瑤池成酒客。
漾舟遙指煙波，雨笠風蓑，似舊無人識。
麥飯薄陳或濟之，焉能事鬼。
歲月流香，烹四季酸甜苦辣。
五星耀地，地靈人傑起宏圖。
詩聯溢彩，飛歌古郡譜華章。
山花水木，煙霞溢彩，晶瑩孝邑名園。
仰其山，礦產豐饒，一脈金都蜚世界。
而今騎鶴歸來，笑紅塵非我，我非紅塵。
唯有杜康，酒斟四海溢天香。
肇百代根基，爲新華定鼎，民食千年樂舜堯。
耿耿丹心育四方馬良。
瑞祥綠蔭多，幽以得山得水，曠以吟風吟月，克隆生態樂千章。
以策富民，和諧社會如春暖。
渺千裏兮隔異代，植梅植竹，長將心地引清風。
踏改革潮，和諧步，新區百企領春風。
正人守正，行正道，弘正義，正寫正書正氣歌。
舉世好聲華，獨遺言不欲爲身後鋪張，其賢過丈夫遠矣。
信爲資本，存於百業。
冷煙和月，疏雨橫窗，當時七夕記深盟。
黃帝建元，駕福乘喜。
仰瞻蒼柏，一條龍脈自申申。
老吾之老，惟珍在世，縱然白屋有溫馨。
繼乾象以立極，滿陽和八風共成律令。
劣汰優生，播傳有序。
紫馬閒蹄，三疊牧曲追韻去。
魁星輝翰墨，萬代流芳，看長安才俊，齊揮椽筆續華章。
何處是桃源？瑞氣鋪宣，祥雲作序，爲有彩霞輝水韻。
踏雪尋梅，春在枝頭已覺醒。
客人發火，豈能無事生非。
陳公建樹，豐功卓越全家樂。
造化演神工，得祁連毓秀鍾靈，美玉長贏天下譽。
色染鶯黃，雨肥梅子。
翠鳥粉蝶鬧雅園，秋色正濃。
三朝元老，心牽社稷情操好。
馬步追風，頻傳捷報。
樂道樂天，誰雲原憲貧。
青雲引路，文成公主道途遠。
聖澤長流，佛光普照，廣化因緣渡衆生。
一身落拓，幸餘詩卷未蒙塵。
只顧觀花，風翻歲月誰留意。
人依德性分善惡，心憑道義趨向背。
振起凌雲筆，放飛古韻泥香。
禪心朗澈，聽梵音八百，舉目曇雲最吉祥。
峯高路遠，指點江山繡錦圖。
越漢和諧，炎黃社稷磐石固。
月圓月團圓、人團圓。
祥雲盈古邑，熙和萬象，牛年春滿煥新天。
踐行環保，豐功卓著，盛世舞龍蛇，還我河山千頃綠。
見臨危不懼人，市民堪幸。
翰墨喻今，春風懷古，公能信手賦華章。
同嗣君作人間孝子，哀情難節，梅花白雪兩相愁。
虛竹故人，已殊羣品。
玉兔班師，輝煌日月全盛，一派大同世界。
寒門真不幸，叔失妻、弟失恃，觸景傷情淚雙流。
識義大門庭，一官俸祿視塵土。
千仞塔雲旋有律，唯玉杵爲歌，曲曲豐盈津口月。
古街古巷，古橋古道，名聞華夏古城榮。
學藝於白石橋畔，欣可伴琴音墨韻，宋律唐風。
巷何須大？自有忠良光梓裏。
萬紫千紅，羅生爲福。
六朝都會，環山長護吉祥雲。
高歌辛卯歲，馳九州駿業，東方龍裔弄潮雄。
偉人何偉？世間冷暖系心中。
清廉關社稷，九域長鳴警世鍾。
母儀肅穆，六興億祀重蒸嘗。
一生磊落，未敢恃才傲物，在是非中守本真。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
拒暴秦之無道，扼三江，控五嶺，開發南越先行者。
國策入人心，自當惜土如金，謀大業千秋，眼底殷殷收實效。
落落千峯外，深情款款月猶來。
若秦皇有幸，當驚故地勝仙鄉。
及此春初，因時遊目。
花城興特色，金橋通富路，燃情歲月激詩心。
萬千氣象，特色雲蒸，笑迎新紀龍騰。
登岸祈福，福報自存彼岸上。
道本非常，窮經孰敢言得意。
鳳舞九淵，再着盛裹慶新春。
通今博古，常銘仲尼慈訓。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
門前鵲唱，銀波玉盞醉春風。
敬虔生命，讓青春炫彩。
是立世道，是護身符，知而用也心常泰。
寧靜演黃河，絕戀嫁老外。
涉世如斯，董道高馳無止境。
川渝修譜，都說麻城是老家。
高閣臨江，江騰浩氣，氣吞萬裏雄風在。
山靈如舊識，羣峯羅列，我來相約昆弟行。
穎脫露錐囊，直引小阮齊芳，武緯文經，奮翅圖南麟共鳳。
手機上網，溝通數字村。
五千言道德長傳，吐故納新，虛懷若谷能容物。
護法安修，親受靈山囑咐。
仙人是哪年睡起？春婆一夢，晨鍾暮鼓喚難醒。
菜籃子，米袋子，錢褡子，百姓關心一輩子。
豐功赫赫九三載，黨擎赤幟輝華夏。
錢塘江大橋，五行缺火。
此乃莫愁女投湖之地，對煙雨樓臺，憑欄一灑英雄淚。
鬧元宵，桂嶺山城，文風蔚起。
舍資財、明大義，抗日不惜小家破。
治世名臣，興邦名帝，莫道帝臣皆作古。
偶歸塞北，千年調唱訴衷情。
壯心攬月，情傾四海，邀朋會友樂無窮。
繩武肄隆儀，仰禮樂詩書，制猶豐鎬。
逢故交可飲酒，逢知己可吟詩。
輕風淡淡，安知夢裏劍光寒。
人生易老，百事難遂子女心。
八旬布德，名揚天下，護理醫療集大成。
上村下裏，爾鄉民年對年才來一回。
木石此興園，允秀允奇，卓絕一時生藻採。
陽光路上，十載殊榮，高科塑造新形象。
錢塘牧民，新撰湖山妙記。
士子墨猶香，芸窗初照晉時月。
慣東籬深處，試把金樽傍菊叢。
植桐聚鳳，福澤地籌謀百福續華章。
求醫救父，柔肩撐起一方天。
橋呈九曲，自古人生路不直。
訪重華遺跡，滴水清泉萬古流。
翰林院、戲馬臺、華佗墓，徐州勝景。
吸取教訓，時時需要戒空談。
鎮崗塔旁，清真寺外，喜春風駘蕩，五裏長街歲月新。
再盡三杯，蓋伯高先必癲狂爛醉。
有規方成圓，利劍高懸，誰將法律當兒戲。
沙邊宿鳥，傍人驚起過橫塘。
學淵辭綺，點染山川勝概。
煙雨朦朧，常香越傘西施打。
流光渾一夢，曉風陣陣，疑是漢宮秋月時。
山清水秀，大塊文章頁頁新。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
漢劉邦暗離鴻門宴，死裏逃生。
旗艦啓南湖，破浪遠航，英雄團隊名天下。
主恩慚未報，好留餘悃付兒孫。
兼容乃大，正山堂沐古人風。
黑白善惡，無非洗腦天書。
梅花吐豔，餘興未艾年年賞。
兩制步新程，一統金甌開盛世。
戰天鬥地，斧鐮劈就富民門。
霞蔚雲蒸，衡嶽繞紫氣。
攬勝帝鄉遊，欣古寺龍吟，高樓鳳舉。
復仇三拳，順手牽羊。
高朋滿座，看明朝錦繡前程。
不見南大洋漂流狂浪，少談曾經滄海。
龍伴鳳回，鳳舞龍飛開勝景。
校園練筆，聯律演操，賽場展奇藝，傾情新絳扛大旗。
土耳其遭遇馬耳他。
人間至暖是親情，將親情入法，使法亦通情。
盡可勾留，臨水居然方丈島。
五千年妙藝傳承，看術繼岐黃、身肩道義，聖手治標兼治本。
壯懷歌壯舉，千家共慶太空遊。
建水利工程，阻腐敗流，以法築成心裏壩。
把酒釋懷，往日滄桑曾入骨。
潔齒留香，綠水綠山綠品牌。
善惡終有報，或在國法，或在人心，只恨古來不一致。
世園欣展卷，五洲春色駐長安。
牧南柯郡，宜補實缺。
編一束杏條，困他呆鳥。
月倚西窗，且枕書香入夢。
遠致多閒境，花月無妨酌酒來。
勤勞敬業，教子傳家百代銘。
觀世界風雲，風景這邊獨好。
興民利，開民泰，爲民執政，狠剎四風美夢圓。
保其學，教其技，幫富有方，貴在啓其智。
漓源悠遠，夙存淳樸風。
神州少年，博覽小百科。
昨日足壇熱鬧，興於百姓。
令子能讀父書，移孝作忠，盡獲高風垂懿範。
鴻蒙傳法，又將胡人西度出函關。
改革開放，金雞瑞雪一新祖國。
仰泰鬥，宏篇巨著，千秋典範耀瓊林。
作何清修？合自悟道。
秀秀明明處處山山水水。
虎嘯騰龍，江山添異彩。
杏林崇鼻祖，內經兩卷沁心香。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
南宋猶存，關心和戰當年事。
月色盈肩，熠熠花香人醉處。
宗啓名門，源承田姓。
名鄉添寶藏，萃楹聯經典，書香萬卷蘊朝陽。
榮實葳蕤，千裏歌詠。
雄才鑄利劍，鋩鋒利犀國民安。
惠政燃情，情系水都，打造核心增長極。
天下奇石，雲集福地，鑄就一尊中國印。
一夜東風，萬物生機爭破土。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
並蒂迎國慶，張燈結彩。
利字當先，列強會議皆因利。
虎伏豹突，鞭指胡山跑馬嶺。
悟到蔦飛魚躍，引我天機。
風梳夏柳，搖綠牽情。
五羊朝北鬥，攬九霄紫氣，人潮花海獻真情。
唐風宋雨，花開絢爛漫飄香。
銷盡烽煙，高柳猶然迎旭日。
大地回春，喜看華夏奏龍音。
用信掘金，崛起隆翔呈異彩。
戰松山衆志成城，槍林彈雨，勇士鑄豐碑。
九鼎卿雲，竹翠霞丹江月朗。
國豈能亡？有如此堅貞母子。
畫船聽雨眠，花間自有逍遙客。
開發有果，春已愛上遺產地。
於電光石火處奔來，白發拯危童，豈因艱險停一秒。
全黨同心，人民江山千秋固。
有心過夜，且將表弟作親郎。
臻崇境，默會清和。
一泡鐵觀音，香醉海天譽五洲。
地球沒有三兄五弟，用心保護獨生子。
低碳行，星移鬥轉萬物春。
山色迷人，含煙楓葉成名片。
待異姓做朋友，遠超至上聖神。
榮哀誰與比？列寧踵武，天下英雄唯使君。
路燈扮靚山鄉景，風光互補。
竹直如筆，欲書天下好文章。
凝百族心，聚全民力，彩夢圓於信仰中。
年年好景，共建千秋偉業。
閒行隨意好，聽蔭裏黃鶯恰恰，機遠心悠。
放眸皆大好河山，莫輕看古字殘碑、無名烈士。
奇芳並蒂，萬聯證愛九州曉。
奇思遐想，萬衆歡娛文苑羣。
思親送米，遙路南歸萬語嚀。
杜康酒，酒氣衝天金鳳舞。
喜師友愛，傳道以求解惑，樹人桃李一生。
軍民聯動，遇水架橋憑虎膽。
世道艱難，半碗涼皮聊度日。
暑鼠涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
香沁三千歲，豈驚蜂醉蝶舞。
林泉野叟，樂乎明月清風。
宴設華第，戚友同傾北海樽。
是汝太多情，酬故國一赴清池，堪同屈子。
父母可憐，爲兒女豁出老臉。
禹王縱斧，宏開偉業，雕出山嶺千秋畫。
閒庭曲徑鳳棲桐，吉祥如意。
萬馬奔騰，定州早定崇文略。
桔燈點桔燈，冰心冰心語，文同秋水，謝謝沁胸襟。
桂發馨香，老大有爲揮學海，書山攀絕頂。
一曲心酸兩行淚，癡情最是柳三變。
濤聲流日夜，一河滾滾，江山風雨到廊前。
五福寶坊，珍餚美味，佳節酬老鄉。
時明世盛，月下人歌。
入深看怪石嶙峋，千般晶瑩鍾乳尖，江北第一。
不分晝夜消除疾病，彰顯天使本色。
煉五谷精魂，釀造激情原力，醬香蓬勃瓊瑤宴。
小荷冒角，卷身衝破水中天。
同修道、同修德，同修解脫。
松柏靄長春，畫圖集慶。
一羽衝天，雄鷹展翼。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
搶險救災，鐵軍又見英雄色。
是誰椽筆淋漓，國手繪丹青，皴開湘境千重錦。
春燦磁都，看東風點綠，陽光鋪錦。
提防霸道，傾聽東海豺狼吠。
桂林一枝，昆山片玉。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
聯句齊墨韻書香，對偶妙佳盈雅趣。
興山興林山興興山興。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
大隱寄淮儒，十畝芳塘涵德水。
三塔繞祥雲，耳海碧波霞萬裏。
三級三審，新律以詳慎爲先。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
得漁樵所怡，邀明月以傾濁酒，不亦快哉。
聳虎須長，彈雨五更水上珠。
流水今日，清風故人。
流風回雪，十年心跡契蘭亭。
天歌長奏，聚八方景觀優。
溪邊獨醉，醉同溪水談風月。
遺言猶沉痛，莫做空頭文學家。
展八百裏雲宣作畫、青峯執筆。
正宜笙韻求凰，簫聲引鳳，菊開西廓絢奇香。
霜敷面，露潤膚，小美人得天獨厚。
浩氣千秋，一代英雄揚正義。
花紅柳綠，人人盡在錦圖中。
桂月可知心？今宵起無窮酒興，長嘯依然水調歌。
時時處處新氣象，氣象新處處時時。
平心鑄情，赤誠坦蕩情禮魂。
猶聞烈士話當年，看史上波瀾，堂前畫卷。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
先進課題，高端科技，造福五洲四海地球村。
文學不輟，現代詩歌早啓程。
黃河潑墨韻，大手筆精雕大運城。
荷塘月滿，碧玉盤託白玉盤。
深山藏鬧市，追求夢想白磷勳。
巡碧海青天，婆心不二。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
竹滿陽臺，林開棟宇山堂古。
崇文爲崛起引擎，看路路長安，戶戶旭陽，中心城市豪情舉。
靈宮競作，共沐生成。
幾人琴爲知音碎？印心石在，龜山寂寞月湖孤。
西子湖邊，風情萬種迷遊人。
枉凝眉，折消半樹梅花。
人天共慶，牌坊送夕陽。
積金積玉，不如積德。
崇樓水闊，又吹雲夢故地風。
雲龍佛國聚禪光，多少誠心多少得。
風吟墨舞，曲水流觴追聖賢。
曉日映孤亭，九曲波濤皆入抱。
平湖映日，一時靈魂有歸心。
長橋幸哉，客詠人歌延古意。
水流九派，系延四海，浩浩也仍有源頭。
踐行價值觀，做好人，辦好事，愛崗敬業。
世事讓三分，天空海闊。
蛇神牛鬼，一概社稷蛀蟲。
黃河滾滾，九曲玉帶鎖西秦。
綠水橋邊，金石足濟交友渡。
一殿生輝，祥牽南越。
清日上樓頭，景物不殊，一線江光開眼界。
一脈珠江，兩岸垂楊，三角梅開喜迎春。
北京有衆多奇跡，多綠色、多科技，定可多贏。
讀書萬卷，滿懷壯志奮鵬程。
客上天然居，居然天上客。
今日雲滇巨變，軍民興熱土，強邦一夢振中華。
溪流濺浪，文章千古蕩浮華。
青山呼應，溪水如琴入耳清。
山色水色煙霞色，色色皆空。
書畫詩聯，筆墨同香，文化出經典。
名揚四海，後依莽莽東山，東山起鳳壯斯樓。
另闢洞天，卻是曲徑通幽時。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
藍田抱玉，誠信風開錦繡天。
一壺濁酒，漁樵江渚，笑談千古興亡。
求生渡瀛海，抵死難尋不死方。
烈瀑飛湍，挾雷霆陣陣，風雲激蕩千鈞勢。
昌泰納園中，觀桂殿雍容，秀水流香融雅韻。
鶯雀林中曾逐柳，今春燕舞鶯歌。
因奧運揚名，因旅遊放彩，順義鋪開大舞臺。
春回寺地，八方黎庶沐朝暉。
虔心追夢，登樓好趁夕陽紅。
傑閣試登臨，想見跨鶴仙人，當年竟去。
香齋淡雅，禮義文章洙泗風。
金蛇銜紫氣，迎來福瑞送千家。
陸遊風流，唐婉貞烈，鴛鴦兩只棒打開。
祖地龍勢，磅礴財運，鴻昌各業，經濟騰飛。
持無量天心，撐苦海慈航。
緬懷赫赫功勳，名標燈塔，百年碧血照丹心。
若不明心，坐禪徒增業苦。
耗聞悲宿將，喜壽雖登，典型遽失，新年新計作何堪。
寒衾冷枕，五湖浪跡欲歸難。
福地古藤，百載黌門鋪錦繡。
錘鐮輝赤幟，始仰青空北鬥星。
寂寞道人常伴月，有因。
彤雲夏暮，細浪趣逗水岸鷗。
八年如逆旅，自別汀洲杜若，綠野閒堂不是家。
歲月流長，那點相思情鎖定。
玉笛譜新腔，覆地翻天，好約謫仙同祝酒。
一路歌豪邁，吐氣揚眉。
防字當頭，防爆防燃防觸電。
蓬蓬勃發，鵬城鋪錦迓高朋。
按社會需求，生產供銷通暢。
紅豆村邊合，二百畝婆娑，惹多少相思，都匯入唐詩意境。
英賢繼踵，願無忝清白家聲。
神威萬古，戍邊殺敵不讓須眉。
柳邊牆上，才子痛題血淚詞。
攜手入宮，太空聚首鳳吟歌。
邁上大臺階，共築大國夢。
人崇燕趙，璀璨明珠鑲盛世。
春回天地，萬物復蘇，德澤一草一木。
茅臺鎮，去客路留香。
學於書外，當能治國治家。
人生細品，每當受挫討聰明。
今夕月華滿，一片心從天外歸。
山投萬載雄姿，樹落千秋丹翠，蕩蕩古水，經天行地振澄波。
唯恐暗箭出自小人。
不知所以，疏狂也可做清高。
歌飛韻遠，京宛衷情一線牽。
工部尚書，以諫聞名。
流雲知我意，清秋時節，一任纏擾一任舒。
千秋鴻著，衡論高文。
拔地三檐肩日月，看大江東去，雪濤拍岸浪淘沙。
房頂已塌，聽雨很兇。
宗周懷大愛，雙肩擔起責和任。
崇尚英雄，緬懷先輩，再圓功德，振奮精神把夢圓。
勤奮爲民，嚴格律己，煌煌亮節譜人生。
沂水鍾靈，蒙山毓秀，四時景物煥人文。
晚上，祖孫微信聊天。
聚財依法，理財敬業，聚理同持幸福觀。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
達團獨創，故地三蘇院落精。
黃橋易孫，本由泥田楚公遷洲源，詩書相繼稱望族。
東湖荷香，興社會正義。
回心石下，一片雲，老叟談經。
何處是南朝？只尋得說詞唱曲消閒地。
微軀縱老，尚存志向千秋。
路跨千山通九域，東接康莊，西連國夢。
去塵夢數十年矣，看陌上煙鴻點點，知我者誰。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
莫輕本草，醫百病它能建功。
驅日寇，救危亡，中國勝利昭天下。
離別方半日，始曉美人情重。
賜爾福，赦爾惡，解爾困，聖德無窮。
時間就是金錢，金錢難買生命。
清閒一會，即成造化神仙。
大好男人，光爭日月。
大治天下，春光永在。
獨苗養女，孝心一片報春暉。
任彼春風，拂來塞北花繁、江南雨潤。
鴨遊碧水，雙蹼踏盡漣漪路。
清音弄月，幽亭瑟語淡然鶯。
人稱菩薩，除乃病何惜家財百萬。
要是今天，公主文成不會藏原去。
學勤藝自深，何逐識荊貴要。
得一隅不廢詩書，學貴窮源，貧無忘本。
泉水叮咚，似評閣裏線腔戲。
天堂地獄，不出身心。
聞雞起舞，四方奮力業當興。
室家雍睦，德雨仁風裕後昆。
覽揆遠目，灼灼紛華桃李芝蘭。
古蜀蠶王，漢蜀劉皇，前蜀光圖，後蜀保胤，益州三蜀替王權。
波平浪靜，秋月託來碧玉盤。
君久如知己，恰共吟潮生滿月，浪卷平沙。
山重水復，叫諸葛怎得出山。
垂老永別離，揮淚憶長安。
地通仙島，人住福山，名稱渤海明珠。
隱山望嶽，嶽風浩蕩，問心無愧立高峯。
笛聲流韻，美酒醉人，羊城沐浴春風裏。
峯巒高塔，源頭活水，愛國孝親獻赤心。
夢如芳草，鳳臺春色連天漲。
西府迎春，打造關天副中心。
國興旺、家興旺，國家興旺。
東街靠水，夜浮影淺水含橋。
唐蹤可鑑，宋韻猶存，一撇香坊青史壯。
民愛國，國愛民，民富國強。
卜王道其昌乎？看天馬來從西極。
乘龍一去五千年，眼化南箕，心成北鬥。
一簾幽夢，應扶明月越千山。
仙暨佛均是人耳，仙亦可做，佛亦可做，卻不由人空做來。
克難攻堅，借盛世春風，杏壇又添翠色。
新村開畫卷，萬戶醉花香，福運猶如渭水長。
秋風起處雁聲啼，落葉漫亭階。
風雨人生，知足即爲稱意。
暫時有，霎時無，所謂煙花。
別具胸襟，與青山好友，與綠湖知己。
車水馬龍，國粹網前庭若市。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
御駕親徵非水域--子路。
鶯歌燕舞，歲月難得和平時。
同時儕輩若雲，顧我頹唐偏後死。
層樓俯滄水，笙歌五夜小杭州。
誰舉春秋筆？蘸凌河浪、松嶺霞，喜繪遼寧新畫卷。
門路開、東南西北，頭頭是道。
段稽查未披人皮，何假之有。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
壽長令乎姜桂，只緣涵養性中天。
滕王閣上，墨客吟春，心隨贛水漲詩潮。
燦爛城鄉，得意邗江鼓角歡。
川華孕德，和諧創業共康莊。
迎風花影動，美人資致佩環聲。
如是我聞，一花一世界。
世間黎庶，傾力傾情架險橋。
有緣相守，百年一場春秋夢。
秋風好色，牽纏荻紫野楓丹。
狂瀾力挽，冒死匡危，興革圖強謀救國。
範文一碧萬頃，問風景勝當年如何。
值夜月朦朧，策馬揚鞭追月下。
春融大地，牛耕綠野萬行詩。
無事渡溪橋，洗鉢歸來雲滿袖。
離鄉背井闖天涯，先人多鞅掌，始開拓客家事業。
湖光瀲灩，桃嶼鷺鷗契雅懷。
賞牧星雅韻，秉興業盡責校訓。
政策惠農，水窖情深千家夢。
衣被遍寰中，何人巧試玲瓏手。
萬畝藍莓，把新春飾豔。
峯連北鬥，清涼吹徹法螺音。
千秋仁至上，嘉祥德裏，宜從此處賞淳風。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
山川賀歲，地舞銀蛇盛世圖。
金風瑟瑟，柔腸百轉。
一筆觸悲涼，滄桑入墨。
風月待何人？將萬樹梅花吹徹，天闕聞鶴唳知還。
明韻清風，千秋桃源次遞開。
好女子，何人可配。
廿四秀水環流，世間第一仙山。
夫婦貴同心，今年開花，明年結果。
清風搖翠，巘清凌雲入畫來。
仁義心中間，深隱狡猾。
贊頌郯城，筆揮翰墨展豪情。
佔溪山勝處，無多花木自成春。
大星殞落，淚飛萬裏雪花白。
古懷大放，昔事可稽。
和諧構建，科學發展，黨謀福祉惠三農。
既用苦戰爭回人格，夕死可矣。
綠茵似繡，先安筆硯對青山。
萬團紫氣，試將甜美串成詩。
齒德兼隆，名望常昭。
一碑欣矗立，煌煌輝耀騷壇。
推窗，明月入堂。
我原楚客頑愚，到此不禁才思湧。
慈雲高蔭仰重闈，甥館承恩，稔知祖德。
讀孝義傳，登堂勿替孫謀。
傾兩地情，許一生約，惟夢裏相思得寄，薰風帶我入君懷。
青衣小帽總桑拿，傷神。
秀美延平，百合千秋豔。
古樹、古院、古井、閱盡人間春色。
相如歸璧多施計，何言趙士誠。
邀客四方遊閬苑，醉天香國色，一園花影怒如潮。
興邦改革，且看神州萬裏騰飛。
情燃古邑，輝煌再鑄，虎威長奮寫風流。
江門開畫本，竹海石林赤水歌，清涼詩境。
墨峻兩行，名垂九域。
北國好，並肩百業共迎春。
政治休談，史記由來文字瘦。
汶上詩風，中都聯韻，獵獵吟旌樹，騷苑芳華五月開。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
率性而爲，是好文章。
地似棋盤花似子，何人在弈。
問惑唯誠，辯經唯善，立宗唯識。
藍田日暖，半坡火紅，周天秦樹漢月唐風，溢彩流光譜續章。
以車養路，行車收費合情理。
兩水夾明鏡，合信風月入江來。
是女豪傑，掌兵接印，重開新局展雄才。
將古貝配方，茅臺酵法，南北珠聯，獨步酒林稱上品。
開風雲氣象，寰中注目海坨山。
綠染關天，描春勁舞龍蛇筆。
應人和，記牢從百姓裏來。
蘭考泡桐千滴淚，地哭孝子焦丹心裕祿。
開拓進取創新局，萬衆同舟渡難關。
鳳聲致遠，必御清風。
卅載嘔心瀝血，肩雨披風，敷張創業大乾坤。
聚東西文化於一寓，學海泛舟經世用。
桑養蠶，蠶結繭，繭抽絲，絲成錦繡。
真情施化雨，幫扶貧困，時作耕耘第一犁。
詩聖吟家學北海，海北學家吟聖詩。
秉持民族精神，馳名於質量，欣憑美食領春風。
樓閣猶新，獨不見，齊飛霞鶩。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
天象寒來暑往，地形滄海桑田，皆輪回也。
爭先拒後，深研講義乾坤語。
同經大難，勖我毋忘在莒時。
湖上山橫翠，貪憑雕檻看鴛鴦。
桂臺聞笛，逸韻猶傳千古聲。
恩澤萬民，往來六道，東土禪門欣打開。
東臨渤海，西迄長清，鐵壁連齊魯，方使兵家添虎翼。
銀河落市，滿樹燈花迎貴客。
醉我校園，翰墨書香春色美。
憶滄桑史，吟革命詩，永樹雄心壯志。
國有傳人，民師帝範，揚五千年典籍，神州崛起耀東方。
嶧山亞聖，民重君輕，九鼎定根基。
物阜民康，風薰南面。
如何是好？船到橋頭，將如何便如何。
仰天揮淚，平生氣義系衆思。
錦繡新洲，有我建行添亮色。
萬國刮目，驚世一星伴月來。
成功，源於勤奮耕耘。
花氣襲人，小島一橋通，碧柳牽來雲外月。
黨旗高舉，強國春風吹大地。
庶民勞累謀生，百姓扯淡挨餓。
青峯韻美，無限風光無限情。
未輸瑤草？大有香來不戀花。
三十騙婆，以糖果思蒙童女。
練丹鑄鼎，華夏人文貫五洲。
溫情都市，文明鄰裏，和諧境界四時春。
蛇舞關天，逐月追風中國夢。
國逢盛世，禹甸八音頌九如。
以行動導航，引和諧上路，幸福回家。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
古村隔世居，沐天風，沐石泉，無怪此中皆壽者。
漢末無文景，終生仍屈理民才。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
一寺可登天，險道紛陳，納足容身通極頂。
匡時濟世，亞子祠崇道布道，終以德行度衆生。
心隨北鬥，百年砥礪，高歌崛起與騰飛。
日麗風和，海峽東西多創意。
神州而外，羅州萬裏紅。
司馬文才，步兵酒量。
盼過花早，念過花好，待到花時花事了。
自適亦何常？花徑蓬門，方外閒身鷗自許。
水聖科技，祈濁爲淨，奮力十幾載。
恨鷗盟易散，佳會無期。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
子出貧鄉，無愁傲骨。
此日抒懷，睽違甲子，不忘六堡舊書香。
雪原獵鹿，遍野梅香沁酒香。
日本東出，照遍四國九州。
水秀山青、夢幻景中話小康。
賓朋俱樂，芳名第六展英姿，誰堪媲美。
走千野上黃水，放眼齊嶽意縱橫。
創始文明，德邁三後，名垂宇宙軒轅帝。
助人爲樂，樹立新風。
胸如碧海，納百川還能利人。
博古通今，伴我十年書百卷。
一子移錯，全局落敗。
健康第一，科學養生除疾病。
經緯穿梭，丘山湖海奔來眼裏。
修身養性，先鋒模範導徵程。
縱橫數萬裏，神州春色，鹹集門中。
梅江自萬古流來，獨愛西街，秀水秀山鍾勝地。
三日風，四日雨，煮殘幾句文章，放卻楊枝歸佛座。
黃葉落箋，題成秋色。
銀犁拱綠疇，耕千重喜浪，直把景翻新。
桂林象山山似象，非元始天尊誰人能乘。
山河共地，笑意還迎四海賓。
鬥天戰地，方家海上表功能。
迷途遊遠，返迴達道逝逍遙。
盛世歌吟，聲激運河浪。
偶悲夜半行他鄉，猶憐青荷思如玉。
和能生福，家家蜜蜜甜甜。
國慶遇中秋，萬家燈火迎明月。
開放見華章，祖國家家富康強。
沙洲三尺井，贏來民望，贏得共和大舞臺。
風雨半生，得失渺乾坤。
光復聯盟，紅顏綠鬢英堆氣。
王封巨鹿，陷陣豐功。
蒼林藏秀麗，登臨美景，冶性陶情。
梵音入夢，千秋古剎佑斯民。
若水情懷，臻於至善。
享人民祿，盡瘁一生廉報人民。
樽俎折衝，香港珠還憑大智。
高閣臨虛，匯融萬象，縱觀東去九江潮。
嶺南茶園、紅葉天井儀萬千。
天邊龍舞，門前福到，席上酒濃，欣逢九域歲更新。
繁星陳列，打漁青衫返到遲。
公益鑄輝煌，滾滾春潮逐浪起。
捉筆如刀，落紙雲煙凝氣象。
春風拂地，綠醉人間。
菽粟並資仁，功成既濟。
茱萸醒目，方知世上有真情。
教以信字，商賈雲集。
文星照耀，英才濟濟。
將帥歷三朝，鐵馬金戈，功捍邊陲安社稷。
飄花紅碧落，宛如霞鶩齊飛。
九天點白，銜芝鶴去伴浮雲。
保護資源，感恩政府益千秋。
風消雨歇，猛回頭，方知此我己非我。
福地宏開新氣象，融漫天飛雪降瑞呈祥，社會和諧民奔富。
何處訴離思？秋水蒼葭人宛在。
草莓碩果，藍天白雲同關照。
平安即福，萬家歡聚喜迎春。
鱗騰白浪，鳶步青雲。
樓輝寶剎，鸞光鳳彩仰慈雲。
學海揚帆，胸懷夢想立宏願。
陶令辭官，偏地竹籬知傲骨。
殘紅滿地，葉掛霜衣，蘆花時節秋風起。
雪染紅梅，美酒千杯春正醒。
山明水秀，牌坊相映，雲龍景色更怡神。
舊江山到眼皆空，獨留天水混茫，雲煙疏闊。
小宴水亭風館，且尋歌舞賞明春。
衆香國裏，嫦娥引線。
千縷花香，萬縷心香，綠滿樓臺紅滿院。
駿馬奔馳，曠野平川萬裏春。
昨逢寒食，官商爭美味，烹牲無處不生煙。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
杏林栽福地，仁心妙術起沉痾。
邦家兩愁慘，眼枯淚盡，艱難身世復何言。
師徒誼厚，時逢端午共吟詩。
和順現禪機，雲龍旖旎，萬千景象，空靈感悟渡禪生。
撒手三千世界，萬事成空，可憐未盡名心，猶盼寒香分桂子。
輝煌催國夢，寰中探月我居三。
凝心聚力，喚起人民驅日寇。
遊戲天涯，如水浪子回家。
三通連陸島，兩岸心橋架陸臺。
見風使舵，隨機應變信若神。
龍團捶碎，金渠碾處睡魔降。
才追八鬥，字法二王，書香門第有華章。
入此門中，看萬柏環青、九天降紫。
天炎炎，情切切，心無旁騖午時茶。
玉宇迎新，大地飛歌。
周遊列國，幾論儒風，養涵禮義先賢。
迎壬辰龍歲，新天地春花萬紫千紅。
仁心向善，滿懷歡喜客情緣。
登上雲樓，剩幾多隨想。
新園覓趣，不走同抒僻靜心。
逢新歲，沐春而蘊秀。
樓牒鎮東南，砥柱中流撐碧落。
催羊角扶搖，領頭開玉局。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
農穩國興，金穗祥光輝萬裏。
玉質娉婷，不嫁春風圖富貴。
南來北往，喜迎晉瀚人才。
幾時詩冷？欣大步從容，一輩子要作真人。
科學引航，項目架金橋，建設宏開新氣象。
聽課課，寫作作，春蠶絲裏學童朗朗聲。
功高學厚，書家善畫善詩。
天高氣迥，中秋賞月忘鄉愁。
高閣凌空，子安一序名千古。
百年積德，終生奉佛僧作伴。
石破天驚，銅鼓催生新世界。
反權豪，反名利，智圓行方。
光周法界，一超直入見如來。
春濃景美，錦繡山河地煥金。
民跟黨走，新程唱響小康歌。
誰移來瀛島風光？一湖碧玉驚詩夢。
東趨家庭，學詩學禮承舊業。
襟濡水而騰紫氣，尋源源史韻，天黿出土證宗風。
排長隊，說好言，一票求來，動車難比歸心快。
八百裏皖江入眼，龍山鳳水自然美。
冬去春來，輪回有序。
海靜波平，火樹銀花輝兩岸。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
詩聯弘正氣，壯改革濤聲。
聽勸告，停止賭博，跳出擺窮歪道。
天行健，君子何以爲。
聖賢豪傑都無種，在儒生自識指歸。
草無食、草無衣，果然落草。
梅報春來，看綏德萬家燈火，萬副紅聯。
承前啓後，代代齊心黨旗豔。
物情畏死，多戕豈是平情。
用法治國，廉風盛起千秋靖。
福娃迎客，開懷獻瑞送佳音。
半朝踞險，皇帝夷屯，拼鐵馬金戈，結構坍頹基尚固。
漫流連，細雨柔煙，千秋化作蘭山韻。
質量優先，頻頻推出名牌。
金色華年，壽添福樂。
春滿乾坤，天和地和人和。
金玉等閒看，門稟德風，自橫廣宇。
酒淚千秋，英靈河嶽生身地。
人世百年，孤身何往。
戶立仁風，高壽座上歌有情。
天遽奪之命，喪予喪予。
大愛感天，歷千百餘年不泯。
勝國數名流，與七子抗行，是三家先路。
行路開車，常記安全二字。
揚漁村特色，後來居上，勵精圖治譽神州。
蠟炬光殘，難言別話唯餘淚。
永康逢盛世，鄧公揮手日，龍躍五金科技城。
杯沉冷月，銷半世苦雨窮愁。
歷百廿年春，振木鐸揚芬，榮斯桃李。
宇宙滿廬陵，自青原以來，與世論詩唯此客。
一樓鎮海，萬裏狂瀾歸教化。
跟上一支團隊，移官捐體應需求。
飛檐掛壁，鬥角凌雲，釣兩岸村煙漁火。
山風川韻，耐人尋味與花同。
火鳳舞山城，萬客來朝，遍地宏圖誰繪就。
辛女望夫，屈原吟賦，濯足重憶美人心。
學習分贓，養成一把手習慣。
百萬客觀光購物，博覽名牌四百州。
蘆溪從古韻來，更多仁者禪心。
情關社稷，盡瘁武侯扶兩朝。
紫石朗抱，清流一注蔚奇觀。
下凡常作伴，楓葉題籤。
高登九品，大願方成。
鄉情融巨著，篇篇諧趣，夢中猶到李家莊。
亮劍開茅宴，人醉百年鴻福，赤碧泉邊美酒香。
翠峯出浴，千古蒼龍皆在眼。
梅蘭菊竹，四時清一色。
逝水憶當年，勤政爲民，太息永思老戰友。
喜度新春，筆耕燈下頌和諧。
稅源堪喻凌河，縱滴滴細流，匯聚之時，亦滋萬物。
高境界，胸襟萬裏，明月清風更覺寬。
情系廬陵，眼界須從高處開。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
風和日麗，雲鵬展翅恨天低。
十八大，福星永耀輝煌夢。
示兒孫，悟心明聖德，長作潮頭拼搏人。
天星地海，風流萬代，長靠聖文傳聖名。
支分麗州，振萬年祖德宗功。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
展笑顏，山笑水笑人民笑。
澤文挹雅，夢筆鳴春寫遠山。
金龍喜至，載得神州福祉來。
千般妙諦，香客參禪醉一緣。
人歌綏化，雄心妙手著宏篇。
劍舞碑林，將軍常做興鄉事。
與松海作伴，潔身共避寒心。
或異非異，或同非同。
一壺古井，福澤四海三江。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
滿江水月應時照，澄澈八荒。
隨意尋幽，看羣山拱翠。
以詩佐酒，自是神仙人物。
新風縈鳳裏，老少循仁施義舉，證大愛永恆。
清泉如酒，酣態千年，可是普賢指派。
緣於夢想，移民總念祖宗親。
旭日揚輝，嶄新世紀呈春色。
果碩汁濃，滿口鮮甜沁心頭。
自五帝三皇，蒼桑百變心難變。
憑斯險寨，克敵制勝，壯士盡能榮歸。
佛座拈花，楦帷擢竹，嗣君助慈念，白雲縹緲赴蓮邦。
虎威動地，再展鴻圖。
風光迷眼，新安江畔錦添花。
佛先道儒而專心，斯爲教主。
仙人居蓬島上，我獨來遊。
嘴喫四方，一點口才成大器。
水湧江潮，人湧心潮，世博盛會春潮湧。
新瓷溢彩，卅年華誕唱風歌。
園區昌盛，更憑關聖秉忠，三湘發展正逢春。
四祖寺前，小溪大河流碧玉。
瓊島無瑕，江心立品。
楚尾吳頭，一片青山入座。
大地回春，春風蘇古鎮。
無瓦無梁，風雨不侵，石壁仰公身作殿。
呼老伴，健身來，老娘學用甩脂機。
北京臺北，東南西北，中秋共賞團圓月。
音亦可觀，方信聰明無二用。
日月鑑離情，春風夏雨三通策。
觀花賞月，月懸冷昊中，棄冷光花。
一年餘主席，頭焦額爛，再來就是龜兒。
風雨滄桑，榮辱沉浮，不盡悲歡融線裏。
對酒言花，讀書明性。
一水抱高陵，葉派枝分，森森柏木傳薪火。
四十年海外歸來，競舞萊衣慰大老。
此間多富路，滿倉元寶證明時。
祖地興名閣，有玉麒獻瑞，金鳳來儀。
茶道傳承，小種烹出新境界。
春臨大地，煌煌手筆寫和諧。
御弟須保命取經，猴子待立功摘帽，應是互相倚附。
卓文君讀子虛賦，如獲至寶。
實難挑重任，且將苟命付一人。
公山驚喜，鳥巢壯美，會逢秋日月光明。
每憶當年立雪，豈止詩章獲教澤。
湘屏展翠迭，臨流更好，幾千萬縷垂楊。
欲挽春光，兩岸柳絲青嫋嫋。
九龍圖，九龍雄蟠九九尊。
繼文正以壽考終於位，伯仲伊呂，江南遺愛兩祠堂。
異時誰共語？每憶便摧心。
不苟笑談，不輕舉止，來客皆生敬畏心。
共反滿政，片時扭轉舊乾坤。
禪心慧目施恩，普渡衆生居晉地。
羣陰盡化，朗日當天。
赤面秉赤心，騎赤兔追風馳騁時，無忘赤帝。
丹心報國，開百代先風。
地屬名區，賴佛威靈留淨土。
秉節歷三朝，門下屬僚多將相。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
春色滿人間，翠擁田疇，生態平衡，山歡水笑人歡樂。
春意新詩意長，生意興隆。
柳下涼風，杯中美酒，無欲功名脫俗悠然。
門貼福字，華府迎來四季春。
攬羣英燦燦，入世搏濤開偉業。
朝陽生騰，鐵嶺鳥鳴，旭日碧水情。
勾描麗景，隨我寫生賢士湖。
憂國憂民，灑向人間都是愛。
商機蓄勢，產業扎根，虢國春風奔驥道。
福田原有種，何須刻玉鏤金。
有賦歸來順四時，成功者退。
山水一隅，千般鶴相結羣緣。
奇逢噩夢，高頌高風。
餘音嫋嫋，玉指彈破莊周夢。
師道惟勤，培木蔚成芳世界。
數數點點，取取存存，熱忱態度此忱親。
平添趣味，酒水幾杯醉雅談。
棋散樓存，英雄安在？看馬驟車馳，局面迥非當日樣。
蒼蒼竹海，誰家風遞豆花香。
辛椒癸鼎，常如僾見而愾聞。
勤政廉政，牢記核心價值。
毋忘孤苦出身，看諸兒繞膝相依，已較我少年有福。
鶯聲留客步，看而今天府風光，樓臺煙雨，千家燈火燦新區。
十五載祥和，梨苑莊中人共樂。
酒醒明月下，風姿颯爽紫髯郎。
都是同宗，舉孝揚仁，五嶽奮擎中國夢。
不求名利，暢懷山澗聽樵唱。
烈火永生，苦苦堅持鄂豫皖。
雄獅利劍，寶相莊嚴。
石嶷着意吟詩，興業高歌長泰世。
吉逢盛世，文情春水。
全世界華宗旺盛，遊南闖北，當循故徑歸根。
國徽天地懸，至大至高，立法行權誰作主。
紅香安州，萬民躍馬追新夢。
聞道欣然，廣袤任悠哉，信有天宮成樂土。
大漠孤煙再起，對匣中寶劍，平戎萬字已揮成。
煉鋼人，開拓進取，自強不息。
兔走烏飛，遙看古今興廢。
若未明心，即參禪亦猶假作。
小雨無言，常以悲聲濟世人。
中南一派春光，看嶽麓堆青，湘江漲綠。
武夷清福，福星添福，福滿杯中福氣添。
益世奇功，紫氣流光開畫卷。
雞年獻瑞，詩客三千覓韻忙。
汝居滬上，吾在巴東，看連山萬裏，不開國色只開梅。
暗許春心，一卷梅花字。
大聖班師，一路凱歌笳鼓競。
顧客一位兩位，都請坐。
新花，漫舞輕歌雅座豪客心。
西遞春濃，花開阡陌，自得桃源樂。
夢諧雙蝶，繽紛花雨中。
懷古翻千秋史冊，疊疊鋪陳活力詩。
百姓有錢，四處喫香。
唐太宗於書，獨非大令。
路人絡繹，半因祭祀半遊春。
漢習唐標，輝煌業績光前度。
千秋萬代，未聞月宮吳剛酒。
讀萬卷書，釀滿腹才，執三尺教鞭，化雨隨心春色麗。
祥雲開泰，龍城與四海同春。
涕泣對牛衣，卌載都成斷腸史。
小扣花窗，春風欲訴相思語。
愛國愛民，出關抗法，耿耿丹心岑毓英。
孤煙生紫塞，斜月疏星，請來聽笛。
中華興盛，六億堯舜遍神州。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
春暖尋芳，漫步東西南北。
浸染丹青，即見意思。
在山靠山，在水靠水。
敞亮心情，潑了陽光滿地。
巨著一部，黃帝內經解萬疑。
幸福康莊過美日，豐功偉績載千秋。
於現代之構造，築山林秀水臺閣，容中外友誼設置。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
激揚文字，舍生忘死書華彩。
綠水託心橋，昔日夫人曾照影。
矢志成才，讀書必下苦功夫。
古跡重修，成觀光地。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
觀半畝苗田，思後想前。
春聯，我擬我出門外貼。
四川古寨，豆花縷縷溢清香。
發展文明臻盛世，三門盈喜，九域飛歌。
舀北鬥，沐漢河，花女來仙廿七人。
鐵手理山河，齊心協力，問愚公安能勝。
耒耜肇農耕，揭地掀天，人文喜蔚千秋業。
皇爵盈春，春風迎客，文明薈萃有真情。
津拓宏圖，聯展輝煌龍振威。
燈花笑，針線縫，幾人憶母傾所有。
攜手共贏，減家庭重負，安老問題開紀元。
駕長風，步上青雲。
書中多古聖今賢，將智慧傳輸、光明播撒。
持善心，行善舉，因善傳家事業隆。
刻苦創新，兩手開拓未來。
不好是孬，不正是歪，歪門邪道孬人走。
稅花興國庫，功垂百世，競放心花璨寶雞。
歌聲有韻，韻洽舒心詩萬首。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
絲路明珠，歷史名城，百裏長廊皆入畫。
思維開境界，長能增識，筆下真情紙上噴。
好夢如詩，月明風淡天階靜。
碧水揚波，魚躍龍騰，共歌國德厚。
晉江水濱，薪火相傳季延情。
有子將行歌負薪泣道左，寢丘何處？傷心孫叔竟無田。
寄跡他鄉，寸草意濃，滑鼠頻傳遊子信。
遙襟甫暢，望樓頭霞蔚、水際天青。
玉環酥，玉環玉玉酥酥。
鄉間髯者，大碗茶中日日歌。
兩行字見性明心，韻律揚清，金聲早振鍾山外。
綠色桑梓，山川似畫，氣象更新聚瑞祥。
四大皆空，坐片時何分爾我。
由來所稱君子，望之若靜水，即之若陽春。
芭雪彌三省，瑞呈轎嶺九重天。
寧神依寢廟，神罔時怨，神罔時恫。
凝珠結玉，涵華斂韻，允稱好水出雲臺。
昌延百載，呈來美味有真香。
光耀銀花，一刻千金春對酒。
九曲挾雲，憑誰跌宕豪情？挽起大河千裏浪。
富藏今古，雅納讀賓，一館洗心園，是書厚德。
青燈似豆，長開黃卷識迷津。
永合時代，筆如大木秀於林。
九畹蘭馨，美人呈秀質。
把好運迎來，人和政惠邀春酒。
夏至秋臨，萬朵牡丹向日紅。
山項露芽，漫思茶女巧拈花。
花香馥鬱，四季清風璀璨園。
裁治亂，知興衰，萬古綱常全在茲。
無邊寂寞，鬥轉星移歲月詩。
你一手拜我一手，分開這麼難掰。
將軍石，水心亭，瑞光塔，千年物象崢嶸。
家受窮，不窮志，能窮歷史真知。
蟾宮折桂，狀元也是探花郎。
車行堤上，沿途楊柳迎賓樂。
嫩綠漸滿溪陰，問誰識對花懷抱。
擁林萬畝，眼底滄浪，方悟種德若種樹。
我來自浙，數故鄉人物，入祠展拜識英雄。
胥山延想，汾陽滌慮。
英姿颯爽，過關斬將展雄風。
甘棠十畝，大愛千秋，此處吾儕皆共仰。
憑欄望月，偶像休爲鏡中花。
抽鉛添汞，煉形換骨，九峯紫氣中。
並時推幕府雄才，猿臂聲名輝戰史。
友會山河，聚義。
得福更要造福，聚財興政，推其至理，命運依託是祖國。
名心到死難灰，病榻長譚，佳傳猶留身後託。
食博會上，一年伊始釀金牌。
科班攀絕頂，壯志升騰入太倉。
瑞象迎春，和諧譜曲，歡吟澍雨杏花天。
一廈領新潮，彩溢華堂，溫馨遍灑溶溶月。
湖曰琵琶，亭曰琵琶，一曲琵琶留史詠。
碧簾綠樹，閬苑池中玉體酥。
祥鵲迎新，高堂彩雲歸。
楊宗保趙家，趙傳揚子榮。
楚辭傳古韻，屈子千秋。
湘水慶安瀾，恰當古寺鍾搖，錦纜牙檣千裏集。
入城黨嚴規，守謹循廉，戒阻功臣落馬。
永年好景，七彩牡丹開畫卷。
宜驫宜駕，或驤或騏，任驕任驍任競馳，馬歲寫風騷。
夜雨醉言，常好不如常在，若能永駐復何失。
電話隨同神抖擻，貿易天涯。
未覺春秋夏至閒，冬時空過。
手交我手，一笑恩仇皆泯，看海闊天空，未來還待共開拓。
絳帳丹忱同璀璨，我親弟子規。
洞庭山色，揚子江聲，一樣石盤陀，金粟後身香案吏。
架橋修路，跨越三江舞巨龍。
衛星遙感清，視頻監控嚴，敢教藍藻遁無路。
風物多嬌，畫境宏開，橋連福祉家連夢。
垓下古城，沉睡千年終見日。
沙廠奇觀，鐵龍飛地上。
一點，一點，又一點，點到爲止。
十八子，子子皆已成人。
六合和諧，九州錦繡，兩會聚京華，三陽開泰，千紅萬紫繪春光。
江心島上，綠是主人。
江心存浩氣，看此日登臨勝跡，依舊多情。
山迭萬仞，可曉清風繞路行。
蒼松作四面屏藩，蔥蘢掩映，是何時路轉峯回。
矚客憑欄，客從四面蔥蘢走過。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
須眉野渡君，忽做斯文相。
銘廿四字箴言於座右。
吟鄉關何處？正嫦娥盈盼，得幾時歸夢能圓。
雕龍刻鳳，天工出巧手。
人爲本，誠築善，百年大愛，業耀九州。
熱血一腔付國家，討袁護法，挾蔣抗倭，三秦赤子鴻鵠志。
夜晚夜空美，流光溢彩夜闌珊。
雲箋似雪，不若日接無。
峯飛來何處？願人們下心低首，普渡衆生。
一部漢書班固續，蘭臺帶血，唯有奇人矢志歌。
新田宜粟，歲樂民安。
丹江送水，水甜一路至京津。
任花落，任月落，任往事前塵，歸於我夢。
輝煌鐫史冊，開來繼往，百年名校啓新程。
理九派獨具匠心，飽看碧水青山，欲添靈翼追沙鳥。
新社會，新人物，新婚嘉禮。
半彎素月，只留清氣意同結。
高山流水，桃花流水，但憐流水相通。
省長卷款，督軍棄城，這才算文官要錢，武官怕死。
胎藏蓮宮，慈悲方便。
百年彈指間，笑談世道滄桑。
城中花吐豔，常遊幾步一回頭。
到此清心滌慮，請將萬念消化，與佛皈依。
折桂滿高懷，湘水放歌，我開天籟第一聲。
丹心素志，探幽索隱。
庚子以還，同籌艱巨，遺書猶在篋，苦心孤詣我公知。
千年詩禮，藏在家中。
彌撒幕前，花開並蒂。
不忘初心，江淮紅軍肩負大使命。
不畫纖眉，綠到雲邊終是淡。
鴻圖大展，與中糧書前程。
百年華誕，一中隆慶，矯龍彩鳳謝師恩。
青帳畔連，九曲自含錦帳春。
周禮長存，將岐山滋潤。
早朝金殿，扶持萬裏乾坤。
歷九秩滄桑，溫故知新，應教良策符民意。
四季鮮花，陪伴人生多絢麗。
一本正經，開卷有益。
出河洛而遍瀛寰，瓞續瓜綿，客家文化流芳遠。
揚名萬載，抗擊金兵獻赤心。
古寨添江門勝概，是風起幾時，吹來蓬島。
美酒醇鬱吉祥至，豐年如意，雍容華貴釋高雅。
英雄好漢，笑傲江湖。
興衰青史，且學耕釣閒人。
錦上添花，計生開富路。
春到古都，門中玉字攜祥至。
仿佛吟哦，興穿叢竹尋三徑。
尋蹤當代，明哲求道締共和。
陣地捐軀，佐滕俯首，老幼共臻華夏魂。
西湖何幸？引得君王至。
投清反清，昧良心出自無奈。
花氣惹蝶，翩翩起舞。
有誦讀聲，有紡織聲，有小兒啼哭聲，才算人家。
相思每日，無計消除。
嗣君古君子，若論所自，都從和丸畫荻來。
美人韻，美人腔，勻音歌瘦雁，幽花月後落空亭。
史跡和歷變，啓祖皆古遠。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
二〇〇八年，圓龍人夢境。
已去千年，尚傳詩客曾沽酒。
想秋水長天，鴻鵠青龍，定是沉迷此影。
運河湧玉，洪澤流金，大業錦添花，笑看古城開虎步。
昔今憑嘆慨，問世所疑，且看美狼日狽，卻欲翻雲甚逆潮。
馬到，三山五嶽綠如茵。
因地制宜，轉方式、調結構，創新發展搏擊大海。
北瞻金鏡初開，影橫秋水心同照。
雙袖幻煙霞，崖嶂崔嵬，畫閣題詩呼海客。
金猴協力，鎮妖高舉千鈞棒。
學足通經，才堪濟世。
江河溢濁流，波濤洶湧。
簾月影徘徊，一窗心事誰來解。
抗洪搶險，站立大潮頭。
宜兄宜弟，其爲人之本歟。
相交知己少，笑我重遊黃鶴，恍拋家累學神仙。
峯壑鋪錦繡，流連疑做瑤池客。
禪林特色，法相大觀，剎影千姿疑鐵杵。
天地悲歌，血衣豔比飛花，猶存我一腔豪氣。
白雪陽春，喜滿座高朋，吟詩論酒。
計生國策，與時俱進兩孩好。
以竹爲師，習得虛心勁節。
一介書生，一紙雄文，即化幹戈爲玉帛。
恨也難飲，情也難忘，飲恨忘情獨落淚。
峯巒蔭碧樹，煙霞吐瑞，百年興廢佛歸山。
當代一人，是潞國豐儀、汾陽福澤。
七十二變--悟空。
日升霧散，一陽吐豔地生輝。
人貴自知，學富五車有其短。
日麗微山，千帆霽月載荷香，漁歌互答。
華誕五旬，民富國強慶雙歸。
觸目令癡迷，經日月光華，潤澤洗磨，知會山林皆寶藏。
八萬裏雲和月，日夜兼程，鼎新革故，躋身世界競風流。
羊角春回，綠了長江紅了嶺。
諾獎啓先河，高粱酒重燃倭寇恨。
目光投遠點，千秋景色壯詩懷。
山道蜿蜒臨聖地，春風得意。
一面國旗，一方國土，國家榮譽莫輕視。
促人類解放，壯志凌雲永世存。
堅忍獻身，精義永存。
敬業精神，懸壺濟世，治病救人好大夫。
要愛民，更要富民，定將社稷千秋固。
巴蜀是漢朝始終，遺民猶在，霸圖餘古柏祠堂。
來雲去日，常做海棠春夢。
覺路許躋攀，看貝葉翻幢，蓮花拂座。
不棄吾琴，時出古調。
滿腹珠璣，相與同道諸君。
都司廨接連使司廨，武將文臣。
梅香對晚，淡數無眠心事，有風吹過月西涯。
風流漢武，欲將金屋貯阿嬌。
問此去何等快樂？不管他柴火油鹽。
酒面粉酥融，江梅標韻，海棠顏色。
詩風、棋風、古典風。
文理本同門，不料分家成陌路。
嶺生霞彩，日下聲華待屬誰。
雁字映瑤池，天然名片。
度詞協律，神思縹緲，招得詞仙魂在此。
義利相諧，誰將武聖精神，桐鄉氣象，呈於大宴。
關情總付弦音，縱衣冠各異，人文有別，一樣天涯浪子心。
風雲不測，急處你關心。
蒸地道饅頭，和誠信添香，入口咬開萬朵蓮。
唯天涯友遠，先折一枝，情深古道灞橋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
吉羊賀歲，總牽春色繪藍圖。
公平辦事，辦事公平事事成。
人邀春色，羣芳爛漫喚童心。
桂地明珠，千行柳浪，特優品質福康源。
羊毫凝重彩，繪一圈畫卷，每憑發展惠民生。
尚教天地寄身，催人熱血，遙呼虎旅三千，最是紅山存浩氣。
國廚金鼎，佳餚大宴，宜細品三秦雄史話人文。
溫其如玉，當讓京華。
世間閒話是非多，少說爲妙。
飲數杯酒，更無閒事。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
木制成器，淡襲林下新香。
盛德大業，誰其嗣之？胡天不憖遺一老。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
素志豪雄，至今猶在。
環宇茫茫，一味鄉思坊內寄。
龍城新月色，十分彩照在吾門。
尚武崇文，民強國泰。
若問口碑，但看四時祠內，像前紅燭。
寶玉吟詩，月入花潭魚戲影。
橫笛蘭亭悠彩蝶，偷香入夢，知誰得意。
官員聽意見，該當願切情真，尤須解決問題。
延造化當工，叉燒大塊陰陽。
月升東山之上，且坐靈根。
鯉躍蓮塘，彩耀玉峯，朝陽雨露培桃李。
美酒迎春，海內吉祥，官厚民勤國太平。
攄情凌北鬥，雅韻頻開盛世春。
溫馨醉客，一流品質顯尊榮。
柳林，柳色，金縷煙籠妝盛景。
夕日熔金，暮景行文盡帶紅。
喜山喜水織喜景，喜盈林海。
翥鳳呈祥，祥雲集院，院培馨桂煥春園。
朝雲浮玉，曉日鋪金，煙淨重巒鳥語喧。
泉聲悅耳，瀑布飛雲撫石琴。
尊師重道，身如國器，澤惠瑚琳。
感動人寰天上來，聚以成仁。
曲沼晴漪皺，幾回疏雨滴圓荷。
懇懇勤勤，太湖白鷺，展翅高飛。
大敞襟懷，笑納五洲客，春風舞起一條龍。
南徵夷地，和集百越，利國惠民功卓著。
五金城裏，銀銅錫鐵，擊韻飛花。
明星閃，嬌兒默默究難題。
校興業盛，百年慶典展宏圖。
瑞氣盈新，喜鵲登枝春佔早。
五福臨門，三羊祈福迎春。
獲花瑟瑟，魂銷明月繞船時。
陶冶情操，韻味千般，滿懷喜悅洽春風。
天一地六，先生自號無說乎。
當你無暇顧及快樂時，它會突然來訪。
燃情歲月，正氣高揚，手上劍鋒當淬火。
猴施法力，陸島齊心促月圓。
星星淡綠，柳情將棄夢情無。
文堂拔萃，蘭亭會友，五絕英聲湖海聞。
譽聚百年，且借春江知水暖。
揭竿黃龍，悲歌一曲開新運。
火頭旺，燃情歌舞揚文化。
佐勾踐，偕範蠡，絕代建功，決計推功。
尊教善導，全面培養接班人。
惜土地不難，保百姓糧倉，莫停於嘴角。
振族綱以直，修家乘以公，想當年骨鯁高譚，幾座聞聲汗浹背。
師恩無限，惠施歲月駐長春。
萬象更新，大美南陽春炫彩。
夜雨寒燈雞塞夢，三繩一餅，風霜無盡，徽商故事古今傳。
認清形勢，推陳出新奔勝境。
鶯聲戲蕊，三分春色柳含煙。
十色五光，聲浪人潮花海夜。
三三佳節，神州錦繡盡舒心。
壺中天井，緒隱佳茗粵北香。
琵琶曲，椑杷樹，美樂醉枇杷。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
天賦茲懷，安瀾興海國，四境謳歌。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
興業在晉商故裏，植千年文化根基，立成高度。
三百杯白墮黃封，有如乎鬼。
燭瀛海先幾，諫草具存，東顧時艱沒猶視。
支書任上，國事民情，宗宗理順。
澎園擊缶，宣昭燦爛，一展五千年壯闊波瀾。
衡論見純疵，三歲合成兩試。
只當朱戶護身符，杜木欺風。
古寨遊來，十裏竹風頻送爽。
了凡有夢，深句偕豪句，半坡煙雨半坡風。
富冠八方，惠雨四時滋萬物。
凌雲直上，陶情冶靈腳力增。
縱有詩兵，難破梅花香雪陣。
獨荷風柳韻，可身體力行。
胡連握手，破土融冰三代情。
休言菜根苦，要在苦裏求甜。
吳公寄語，乃父須防跨竈人。
黃梅喜慶，聯旌一舉震全球。
斟詩尋麗句，吟風一夕，賞金口秋波。
春色無邊，柳色新時杏色妍。
居臨泗水，萬客鑑心，詩魂人海共千秋。
舉國同愾，衆志成城，反日潮頭雲水急。
駕鶴今去，品高乃壽高。
金光普照，鳳凰駐店，三陽開泰領頭羊。
來似月中魂，時有清風吹欲散。
人輕柴重輕擔重，相聚重陽。
山清水秀，社會和諧。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
君子好逑，專呵美女還呵子。
一身傲氣，公僕本色。
高山高塔聳，白雲雅意更高。
丹桂有根，書香門第。
午馬奔程，富貴平安業輝煌。
家庭幸福，精神物質皆追求。
棠梨有愛，民心着意化爲橋。
肅風氣，高瞻遠矚打老虎。
永做好人，須信神明有應。
名城有約，重來舊地賞新姿。
星繁北鬥，月波浮榭影如舟。
小康鋪景，大業如虹，激勵弄潮人。
撒光明、布仁德，利己更利民。
東拓西進，新城處處邁開闊步。
萬裏青鴻，不聞半點佳音，朝朝無奈恨。
近水長流月，醉吟萬裏鄉思。
清泉石上流，條條是道。
失明偏望遠，光暗心尤亮，一般綠樹兩般情。
霞飛雨快，延爽長迎淡蕩風。
瀧岡隱德，襮以孤兒表阡。
思平南羽檄，取來葉脈，織就龍圖宇內飛。
感召伯遺恩斯在，便錯過千秋紀頌，亦循芳躅見清風。
大愛無疆，豪情萬丈泣鬼神。
共醉西風酒，繞籬新菊已催黃。
玎璫砧杵搗寒霜，香閨夢斷。
峻峭欲穿雲，秀岫逶迤，飛泉瀉瀑驚啼鳥。
德政殷民，欣奏凱歌，安居樂業，和諧社會慶升平。
弘揚科學精神，學問唯求是。
彈劍高歌，一代英雄皆作古。
愛心尤寶貴，惠幾處淵魚林鳥，足見風操。
水調歌頭詞客，中秋好寄弟兄情。
卓爾不羣，蘊燕趙人文，畫棟雕梁，皆呈蘇味道。
勢起馬拉松，大潮伴奏，嵩嶽壯行，一路踏出強者韻。
網上佳人，天天聯對人難見。
幾點煙鬟約倒影，是新妝越女，嫁迎春色到江南。
我輩有緣有信即得見之。
品茗開懷，怎堪忘激蕩雲雷，溫馨花月？風流人物壯千秋。
凝心聚力，惠通九洲，逐夢藍月三年千億。
免農業稅，走小康路，卅年改革憶三中。
桑田滄海，物外超然。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
憂甚忘憂，樂行生樂，且把兩情賦宇中。
閒步春山，細草雲泥添野趣。
玉閣安忠骨，後人揮淚憶先人。
宮牆侔闕裏，薪傳七百餘載，幾人能讀紫陽書。
深知寒氣重，輕生紅葉已枯黃。
聯豔十三回，墨香徹骨，兼書香飛舞，滿城文氣蕩新潮。
屋仍念舊，檐上幾只勞燕別。
剪葉裁枝，當時桃李三千樹。
治污防染，碧波蕩起，高標是岸福撐船。
容人無礙，與世無爭，友善祥和長益壽。
桃花仍隨流水，算劉郎去後，陶公自傳。
慎終追遠，莫忘長夜起金雞。
春來墾域，星月送農工。
揚齊魯雄風，攜滿園春色昂首奔來。
天作棋盤星作子，誰人能下。
學富雕龍，椽筆弘章垂史冊。
寶雞催起舞，秦隴金蛇躍畫圖。
十年問奇字，楊雲門下失侯芭。
紫髯仲謀，氣紫魂紫紫神踏走地穴紫。
水靜能湍，風清自感。
遊梅苑，聽梅曲，弄梅花，飲梅泉，思梅娘子。
海疆貴客，客情留客，客戀武夷客夢留。
只忠一義，不悔古稀，多方尋找保名節。
風染花香，喜播巴渝萬裏春。
落葉紛飛，人淡如菊霜有跡。
幽泉汩汩，此處仙琴爲子彈。
花間看月，溪流四序如春。
麓山誠毓秀，騁萬裏關河，憑武魁文彥，總引神州向前程。
旋轉乾坤，有子一肩擔宋室。
風流出酒家，自洗玉舟斟白醴。
綠圍塔影，環保中心綻異花。
裁詩花下臥，山堂綺宴，誰與釀初三月色，對飲歐蘇。
業構和諧，心催發展，千秋民族福，世滿歡歌伴凱歌。
五原太守，廉政爲先。
不容情、不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
翠骨盤盤，可三百裏，好臥聞鍾磬說今古。
足踢手抓，鬦狠梟雄木頭鳥。
羊毫書福字，祥雲送瑞夢將圓。
海浪碧連天，矚目神州，欣獻上南島祥雲成萬朵。
誰家擪羌笛？盼到封侯夫婿，春歸花外馬蹄驕。
傳統繼承，功在萬代千秋。
朝陽出海，半遮羞臉暈霞深。
鄉村揚國粹，聽新鶯亮嗓，老鳳鳴聲，歌吟大雅壯人文。
難忘今宵，零點擊鍾傳捷報。
寧國長豐，安慶合肥富裕春。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
名成八陣，臥龍天下奇才。
北望秦關，遙想當年，鳳雛折翼，金戈鐵馬風雲壯。
武當金殿，雷火頻擊聽客驚。
空山怪石峋，斷崖瀑布，晶光夢境幻千姿。
龍騰國夢，馬踏雲天，宏開萬裏錦程新。
底事幹卿，風吹皺一池春水。
彼此雙贏，天時地利人和。
傾信合一腔熱血，襄扶百業，春意長榮。
與時俱進，譜寫中國教育嶄新篇章。
新歲來臨，天地同春。
黃河水清黃禾時，幾個黃鶴翔碧海。
春蘭香、夏荷白、秋菊黃、冬梅赤。
澡精神，律行止，身比池蓮美潔多。
嵌湘南以秀江南，別樣湖山，信是瑤臺遺翠鈿。
合璧詩聯，千篇翰墨誠難得。
蓄龍湖，列詩廊，起時賢百代風流。
詩仙酒仙，賭仙棋仙，個個稱仙。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
端五掛鍾馗，驅邪鎮鬼。
頗費心機，政伸四度襄時勢。
聆月無弦，遙牽素手，愁飛舊蕊曲失魂。
環保大文章，綠色開篇，民生爲本。
會餐全聚德，嘗烤鴨甘肥，聯軍分享華盛頓。
清心明目，誠作穆民。
雲氣間，欲爲天下雨。
有心扶漢室，廷尉因功賜姓。
鎮海築斯樓，忍負中流爲砥柱。
人之多言，亦可畏也。
楚粵兼修論道德，於斯爲盛。
花開筆下，但調朱墨染青山。
八年在外，平成河漢江淮。
演繹春秋，剖解興衰生死。
彎月不滿，滿月不彎。
興居家特色，新潮古韻滿庭芳。
茶香盈室，烏龍戲水正沏開。
皇姑寺畔，溪抱村邊，寶地湧泉都又突。
對十寸熒屏，二三好友。
憑優質贏人，把市場拉近。
無酒學佛，有酒學仙。
楊柳依偎，驚濤拍岸，卷起千堆雪。
百年一夢，聖火點燃，九州同奏和諧曲。
蒺藜滿田，何以措禾苗。
今爲童蒙特開講舍，所望髫年志學，一般努力惜分陰。
延安作風，已入史冊中。
隱於鬧市，山水田園入夢中。
同根同祖，相期伯仲家一統。
到婆家、敬公婆，理所當然。
羊健毫描，濃新願景。
心常向善佛相酬，萬聲經號，全是福音。
相逢一笑，未羊歲月再飛潮。
觀圖閱賦瞻雕，溯史尋根天下客。
乘時信道，共迓耶穌。
教堂居遠巷，耶穌神父暜衆生。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
高雅煥人文色彩，添滿屋浪漫，萬家明月萬家春。
虎度門前，全情演出須忘我。
記着：向善能仁，無須拜佛求神，佛神必佑。
關帝廟中關關帝，廟開帝關。
官廉爲至寶，黎民共仰。
策惠三農，覆地翻天歌減賦。
四面蛙聲，彼岸稻香，天不假豐年，使民其心悅。
築路爲民，欲借春光馨熱土。
院後，平湖清澈好觀魚。
家園清潔，喜辭舊歲。
嫘祖繅絲，暖遍神州。
三十年風雨同舟，起舵引航，楫擊聯海弘國粹。
古如斯罕見，不圖今。
江映玫黃，雨飛桃粉，春山煥彩每舒心。
鋤奸矯枉，忠誠赤膽清君側。
江河溢濁流，波濤洶湧。
蘭雅露庭，菊開清秀，蘭姿菊魄盡癡君。
臘狗汪汪歌舜日，春暖花開。
月色更新，下載山河天下事。
美德立範，華夏摶鵬。
九州傳鼎鼐，信言造就孔家軍。
荷沼凝香，衡齡介壽。
四川下雨，武漢捉魚。
靈草具繁，嘉木畢植。
白雲西去，千秋俎豆連朝霞。
一江鐵鎖，南下黃河第二橋。
碑苑傳神韻，又兼那更初塔影，八月江潮。
風馳電掣，一箭射長空，與星雲際會。
詩雨翩翩，引龍盤鳳棲常悅目。
改革精神，託起千年中國夢。
修竹茂林，五夜燈光照畫室。
兩項排前列，建幫扶機制，更創和諧。
彎弓射大雕，萬山深處初試箭。
效民報國，獻身興藏，足踏嶺頭雲。
拾級登臨，我癡竹海含煙、茶山吐翠。
燕山擁日，草木蔥蘢，一城恰展綠之戀。
古田葉家，一家三十口。
久書雁字，孤身數九晚風愁。
未入其門，先生景仰。
文化品牌，歌古頌今，詩畫同源唱大風。
國粹花開，黃梅競豔。
去國則有思，蝃蝀在東，莫敢指也。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
沁心德政若甘霖，民自鼓呼，何勞鳩鳥傳佳譽。
烏江水道長，百裏收來三峽勝。
數聲邪許半篙煙，看雅雅遙山，青來亭北都如畫。
沙灣飄雅韻，天女散花龍奪錦。
煮酒談天，嫺雅賦詞翰海中。
柳梢着青，喜迎乙未羊來，涇水河岸添秀色。
立水頭、迎潮浪，巧繪新圖邀風舞。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
弘國粹，妙筆生花，癡書藝海匯精髓。
見君於湖堂講學時，百折雄心，竟能開國。
貝山峻秀，英才輩出創偉業。
和諧社會，人人笑捧水晶心。
欲上青雲，靠山墊腳。
大愛有容，孝道千秋東海水。
黨送春風，老樹發芽千載茂。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
福號開新運，福祉萬衆。
雲路及時登，盼諸君同詠霓裳，遙傳南海。
輕彈夏意，小溪不領情。
入庫觀帛，金帛庫裏裏邊錦。
催春奧運，鼓翼揚帆動地來。
一記鐵榔頭，成就五連霸業。
仰羊公盛德、擬峴高臺，未及憑欄先墮淚。
山之魂，水之脈，古來大研共仁智。
縱馬追風，長鞭一甩斜陽落。
林博會，林茂錦繡神州。
詩歌常武，民化時雍。
藕雖有竅，內中不染污塵。
仰不愧天，俯不愧地，內不愧心。
盛世多欣享，雕梁畫棟添勝景。
岱山峭峭，峻嶺巉崦峙嶽嵐。
慈心能度世，接引羣迷歸極夢。
造化縱奇觀，望石雕峻骨、巖掛地圖，每助登臨生浩氣。
勝會應上皇，元春欣逢，且看花開無根樹。
軼事足徵，可補遊俠貨殖兩傳。
中國敞懷，奧運倒計日。
青春礪志，苦累勞身，風雨一肩擔歲月。
江南塞北，播種九州錦繡春。
物阜民豐，虎躍龍騰，欣綏化重張宏畫卷。
心系國家，稅徵依法，絲絲不苟，一身正氣。
保而無患，平安是福。
野渡吟秋，一懷愁緒舟難負。
香煙繚繞，明鏡臺前俗意清。
處處通途，何去何從？求兩餐、分清邪正。
五千言道剖陰陽，笑庸流如犬隨聲，竟肆口添嗤黃帝。
神州披綠，同描萬裏新圖。
半落小院，難鎖朗朗書聲。
擇裏分遷而後，淵源溯青社，代有偉人。
改革卅三年，國興特色小康樂。
立功勳，露鋒芒，樹千秋業。
光陰勿待，須知逝者如斯。
無言凝過雁，謝酒三杯膽氣豪。
秋月照人，如鏡臨水。
啄飲莫非前定耶？讓流水高山，翻成絕唱。
稱觴祝嘏，松青柏翠享遐齡。
四海笙歌，歌善政福至萬代。
園區大旺，帆揚粵海領潮流。
正山堂正，禪茶一味致中和。
甫經追隨，授學毋忘一字，到底長恨無已時。
文相、洪王、孫公、朱總，操勳德望壯河山。
憑欄賞月得佳句，即景傳情。
明月開光，實木實心實意。
涕泣及牛衣，卅載都成斷腸史。
被珠懷玉，遨遊嘉國。
白水放歌引詩情，三農奮進。
寶邸呈祥，祥光射鬥，鬥裝朱玉入芳庭。
爹來擺桌、媽忙炒菜，一鍋愛意心頭繞。
老舍寒窗，早慣清風明月伴。
河東釣線成弦，欲把寒江彈至老。
乘風赴會，世博一園萬國歡。
商會商會，整白領，樹品牌。
謀發展，講科學，日月如梭織錦繡。
龍遊滄海，諸佛證禪。
聲記千秋不倦，徐分開畫裏晨昏。
寒氣襲江南，白雪漫天兆瑞來。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
三更酒暖，一壺話古今。
揮汗淘金，廣植甘棠傳摯愛。
同人初九，遇合在外。
妾意郎情，常陪宋帝吟漢賦。
萬馬齊奔，已把清風織入夢。
座無虛席，楊柳卷簾花帶笑。
上班下班，實時不對。
費岏本仙人貰酒，定掃辛家劫火，再造層樓。
此地有崇山，左竹右松饒雅趣。
至聖孰能名？由義居仁，一脈儒風揚彼美。
憑一身正氣，描繪人生畫卷，把怡懷春色鋪開。
爭五好，五好爭，活動表彰好黨員。
有杏不須梅，比李東陽更勝三分。
風雨兼程，二三千裏何爲站點。
何物最相思？看它洲上白蘋，島中綠竹。
錦繡篇篇，遺志長存。
華山玉屑，水乳交融。
移步不移心，一機在手天涯近。
小康農戶，拾金田裏，精心描繪收金。
水湧金蓮，一曲梵音千載唱。
漳水彈琴，高奏迎春序曲。
韓愈送窮，劉伶醉酒。
盡有花箋茗碗，試拓開到此詩情。
莫非無德？四海偏無呂後祠。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
半窗外忘年娛老衲，洗硯餘波又灌花。
神漢扶鸞，歪嘴念經。
悲願宏深，度盡衆生除熱惱。
晴雨宜時，雪月佳時，西泠談盛事，最難忘玉輦巡遊。
大江東去，一樽還酹西江月。
非我少才情，無處買來天樣紙。
心事蒼茫，惆悵天涯題小字。
祥雲繚繞，園有紅花香大同。
虛心未已，閣老斯時也溫情。
玉管逍遙，閒情偶寫池中畫。
樂於炒作，徒留笑柄。
治越八旬，興邦融族無雙帝。
頂峯猶煥彩，爲看風月試登雲。
火炬燃情，百裏飛歌，科技新城，奧運同迎明日好。
勘破人生浮脆，養痾難覓駐顏方。
桃仁、杏仁、柏子仁，仁心濟世。
養生健體，伴君盈目盡三春。
一朝跨鶴，慈雲飄故土，魂終歸赤縣藍天。
靈感忽來，寫篇小說傳文苑。
長風如惠我，且借三千裏，好尋彼岸。
馨香傳萬裏，看白李紅桃，出牆外尤爭絢麗，我把凡材變棟材。
夥夫有癖，常把火柴當柴火。
百姓幸福，安居樂業步康莊。
齊心合力，開創詩詞新紀元。
錦繡麗都，處處風光皆是畫。
萬物資始，彰圓妙之極機。
觀瀾有術，安得乘風破浪，直教洄溯瀛州。
紫氣接苗疆，古寨流霞風帶韻。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
風前無別念，披衣獨坐，貪看棉花嫋娜，水稻婆娑。
心同日月，行比江河，豈因巨謗泯前哲。
志慕岐黃，文追李杜，尚信龍頭屬老，千秋偉業續瀕湖。
燈紅樓閣回，一片書聲。
愁無了期，遇愁時，休只管愁去。
黃菊香侵朱閣，秋色一簾。
憶紅娘，採賓榔，陽春白雪。
盡抒中華振興壯志。
登泰山小天下，萬峯遠眺，馳筆憑揚聯海波。
通讀易經，才鎮水晶宮。
獨與煙霞親，華表鶴聲天外迥。
宦海偶同舟，不聞消息此其喪。
新春九萬裏，足食豐衣幸福家。
舊館重修，當年作序書生，揚意已逢，休撫凌雲而自惜。
平湖跳雨，圈圈點點細敲詩。
晤亦無期，何須問哪株柳上。
互處和諧，柳綠天藍百鳥鳴。
正氣塞乾坤，事屬公私須有別。
墩上望重逢，何止牛郎織女。
人來人往人離去，相遇是緣。
揚清念本，倡廉反腐譜新篇。
四季登臺，梅蘭荷菊頻走秀。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
嘯雪挾風，百業如馳千陣虎。
龍騰盛世，誰舞龍頭興偉業。
步小康，全憑改革開放。
會卒仰師尊，滿腔哀婉一瞻難。
傳意傳情，月琴彈響相思曲。
聞鳥鳴，人早起。
高低嶺，涵千重氣象，古今無盡白雲橫。
山石巖上彈胡笳，花尖棲影，古月不分小大。
看物阜民豐，家安國泰，情融筆墨唱和風。
和諧發展，豔羨遼西百萬家。
得山川靈秀，碧浪勾醇，帆影融情，通南貫北運河水。
我移青舸上，煙波興寄，來從江海認鴻書。
英魂不散，盧橋夜雨沒仇痕。
夏布糊窗，個個孔明諸格亮。
杯落春花倦，文章老去。
喫得十年苦，結成百業開心果。
咬成幾句有用書，可能充飢。
每與枯籬，無辭野陌。
宇宙九霄懸掛月星球，乾坤共亮。
塵關休半日，誰能彀百年詩酒生涯。
平生皆散淡，被明月鉤來，唯有愁心真解酒。
破嘴一張，窮聯破句我都湊。
養盡烏私，綿延風燭草霜，慈母望長添白發。
心行孝道，更知大德重於山。
官清若水，民大於天。
忠武耀唐史，濟濟同堂同血統。
天地千秋，常見開機無信號。
宇宙尋蹤，勇士三千丈壯志，匯聚心中。
蘇軾子昂，書齋數載舞狼毫。
立黨奉公，大會指航欣舵穩。
佛法渡佛，佛即渡佛法。
功在國、德在民，名在天下。
未竟家國事，責無旁貸，奔波立憲化煙雲。
銀羊揮墨毫，文書軌道畫鴻福。
萬壑芳痕，翩翩沽杏酒，意趣煙村半日閒。
春風又到乾坤，曠野紅花如去歲。
勤將補拙，敢雲餘暇可驂鸞。
金剛堤畔，碧水長循內外江。
住鹿野園，說微妙法，度十方生。
認白不緇，靜水埋沉璧，極癡塵夢，散煙緩緩若歸家。
六百載舟行有道，與津渡相安，處處飛來天子氣。
錦書入夢，誓海違心音信絕。
紅心允許，風回巷口抱青春。
灤水龍翔何去處？有俊才鹹集，筆酣墨舞，偕遊聯海響龍吟。
長天攬日，馭千裏風雲。
政在基宏，民重官輕，已防本末相顛倒。
撥霧驅雲，曾舉五星點紅日。
武以止戈，靖海安瀾，聖功實同天地。
門牆桃李，無美不收。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
晉爵受榮封，沒後聲靈較勝生前事業。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
綠柳迎春，山河煥彩。
一對手紋，啓一宗始祖。
歷劫不磨，度人間世。
岸柳搖風，不夜都江，八河醉月燈紅綠。
水凝血性，鼓聲撼動大潮流。
心系三農，家園美好。
鶯歌燕舞，笑迎神州巨變。
觀世人睚眥必報，永斷肉食，以殺身怨恨，決定難消。
南窗一秀，蔚起人文謀福祉，福自勤生，勤勞不懈。
春風三徑暖，奈鶴兒跨去，憐他仙劫到梅花。
吸天地靈氣壯奇景。
理想崇高，中學早開風氣新。
惠政興邦，國家庶富。
人多巧思，下筆有神。
深藏不露，功護衣襦。
滿冀求財求貴，我不支持。
嬀川三唱，吟箋再展，打造春光鑄小康。
棣棠耀日，同諧白發泰階平。
沉淪由片念，人心須早息風波。
林海融身，猶喚春光，黃土一抔生勁草。
斑馬線上，人車禮讓，平安四季。
臥石聽泉邀醉柳，客舍牽魂夜靜時。
爲單父宰，身不下堂，鳴琴而治。
古鎮祥和，鳥語帶花香，四面馨風猶醉客。
人秀生活幸，可在。
無情最是大江東去。
千年銅業名華夏，牯嶺春風碧水天。
杏花飛杏雨，杏酒千杯醉杏梅。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
往事越千年，對孤煙大漠，又誰知何處陽關。
姻婭相關，不殊兄弟。
鳳舞新村，楊柳搖風，正借休閒聽鳥語。
花木築巢，旅遊引鳳，敢說我把沭陽喚醒，趁勢騰飛六十年。
乾元乾始，貞下起元。
東風傳喜報，三春時雨潤桃源。
安邊建郡，朝僚互助是元勳。
恨雨，淋溼二嫁衣衫。
三山五嶽爭冠首，勝氣襲人欲搏天。
滿山落梅雪裏詩，吟給我聽。
張望九霄，紫微座羣星璀璨。
尊軒轅，九州共固根基。
絲路宏開，曾瀚漠紫駝，赳赳遠揚中國韻。
牛年走鴻運，牛氣衝天。
人生何自在？行遍煙波楊柳，坐遊小小蘭舟，欣欣然我亦成蘇。
重人才，精科技，雲蒸霞蔚，龍躍珠江三角洲。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
機變無雙，茅廬宏論三分鼎。
今朝初報鼓，場中哪個不抬頭。
沙灘似雪，滾滾浪花欲吻沙。
淡月小橋新柳，風情不減當年，直許花燈漂水面。
激濁揚清，老齡網服務老齡人。
瑞龍漫遊，情厚二河，魚水同歡歌新曲。
主體多元，訴求多樣，博弈正高潮，利益出題風社會。
居安若危，念念如同臨敵日。
革命人生，酸甜苦辣均嘗遍。
蓮池畔、清香遠，莘莘學子，衆志成城龍門躍。
稀齡歌燕喜，健揮彩筆，詩國還開現代花。
古城煥彩，萬紫千紅六合春。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
看滿眼流丹迭翠，爽氣西來。
著書傳道，函關初度五千言。
愛播無間，八方援手。
廿四花信風，富強民主價值觀。
十裏長廊，十裏春光，盡展十全美景。
憂國如先生有幾人？滬瀆起雄師，子弟八千恣決蕩。
人本關懷，服務熱情，文明添錦繡，天使再揚三晉風。
駕雄鷹，驅室馬，人遊勝地黔東。
大聖駕雲，角牛追夢，善商德廣。
留連月扇雲衣，是中不減康廬秀。
塑業居榜首，創新依仗人文爲本。
銀皮相望千頃，狂佔風光，倚橋臨水誰家住。
個個激昂，美妙壯韻長書五彩篇。
奈河橋上，你得還乎。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
春回大地，望山看水，記住鄉愁。
澍雨潤南頭，溢彩流芳，萬畝田疇春似海。
邀月同眠，意悟禪旨乘夢來。
初祖闢三湘，時傳五千餘年，制耒以耕者。
天賜美浠川，慶有餘糧，一經提煉皆爲寶。
騰飛興駿業，更聲蜚南國，故鄉自敘是天堂。
遨遊學海，點起萬千燈火，照亮迷津。
德鋪善道，個個盡爲懷瑾人。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
雞鳴九萬裏，九州萬曲聲聲壯。
述古喻今，文無妄作。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
遺澤惠民，魁巖樹碣。
吳起殺妻求將，喪盡天倫。
北國早辭家，過黃河揚子錢塘，當理郡括蒼，南浙賢聲齊北海。
錦寫華章，闡武談文博古今。
龕中哪有黑漆聖人。
中山營運車運營山中。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
常慕閒雲，遊遍千山萬水。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
鴻案感長離，悵水驛山程，子舍分馳千裏駕。
劈山鑿石，造林載花。
尋根在綠都，恩澤千秋滋社稷。
浪濤波濤，濤濤湧潮。
門開覺路，隨和順因緣。
蒼天遼闊，千秋山水入畫。
環座頌臺萊，千百觴，欣共舉。
紫燕鳴春，東風不稅田園綠。
既不洗塵，亦不洗體，問其水是污是淨，是即是離。
買芳鄰以千萬，此山曲大可盤桓。
樟葉紛飛，恍然一夢秋蕭瑟。
蘭生玉案，興與梅花詩對酒。
受降戰地，物華天寶，英雄偉績譽環球。
縈青繚白，四周屏障合江山。
老翁歡，小孩笑，文化名村甲天下。
問幾許閒愁？東流春水悠悠去。
聚蓮爲座，天生蓮座妙觀音。
銅牆鐵壁，發揮物力建功勞。
願各界同心合作，奮起黃威。
殿外月窺松，色色全彰深船若。
三軍苦戰，松山蒼翠映丹心。
託兩岸親，懷一輪月，天後神恩厚澤長。
仰翠竹蒼松，當做節亮風高。
一江兩岸，歡歌世博靚申城。
好讀書，讀好書，好讀書好。
地名點將臺，看草木皆兵，多多益善。
身已老，心未安，窮半世修行，慘然不見瑤山。
國家一統有宏功，事業中興稱始帝。
出清入宋，清影酣遊舊館閣。
回眸一瞬，那人那影，那怨那情，曾經淚水付流水。
冰裂玻璃，松花完蛋只只碎。
辭辰迎巳，金蛇樂舞頌和諧。
九旬共慶，馬列光華昭大地。
因子美憑軒灑淚，浪起洞庭天下水。
月滿寶樓，雅客飛觴同玩月。
九省載威靈宛在，陳裳薦食，螭碑鼎峙鎮錢塘。
一菜半年糧，亦且消炎，聞香不忘心頭苦。
紅樹怨離亭，辜負我柳陌菱塘、江村如畫。
風香人意好，開門不斷四時花。
擷中華風，流萬泉韻書，承魏晉舞雲龍。
太息我來公去，學城已虛。
勻城畫景，喜雨春風民族和。
微雨天天灑，幼苗時時長。
戲字半虛，就會轆眼吹須，大抵皆憑做手。
煙雨記南湖，同心何懼千重浪。
騰飛上鐵，銳意改革謀發展，勇當千裏馬。
青春似火，躍入驚濤揮熾熱。
井冽受福，廉泉一勺見臣心。
廟貌壯儒鄉，仰止高山朝聖地。
沐雨經風，把酒蒙山詩酹月。
改革開放，三十年崛起西部。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
挫霸最出彩，邦之棟梁。
黃河天上來，滔滔滾滾，縱塞北豪情，玉帶縈回中國夢。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
萬裏驅馳，大名已昭前代史。
貽遺功德，願萬代永泳、西平世澤。
愛民有道，玉局新開沐春風。
有臣殉國忘身，東市朝衣，浙水三忠推老宿。
論孟公朝，累葉豪門終北走。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
文明耕春，和諧化雨，春滿西遞迎金馬。
得此古洞幽泉，盡銷眼底俗塵。
吳剛何在？桂酒飄香。
宜乎養性陶情，落子三思，推枰一笑。
我如何、我如何？我究竟如何。
功成奧運，四海同春。
江山依舊，幾人真正識天機。
靈臺改設，堪爲萬古笙歌。
革命史，戰爭史，文藝史，史書抗日。
心系千行，情融百姓，揚子江中魚水親。
日人賤貨，垃圾賣上黃金價。
立志成才，創新教育任馳騁。
太息斯人去，蕭條徐泗空，莽莽長淮，起陸龍蛇安在也。
紫氣東來，四面雲山爭望嶽。
傾情生態，嵌鑲環保，拓錦繡城區，潑綠廣鋪三角洲。
十三峯景象，曾經冰雪更從容，數西南形勝，還看麗江。
興山興林山興興山興。
花開芷水，八年烽火搗黃龍。
水是鏡兒雲是彩，妝自去塗。
守丹聚氣，松靜覺舒通。
駿馬徽祥，踏雪尋梅開道路。
去暗塵以貞觀，抱拳拳在胸襟。
萬衆一心，改革開放頌黨明。
遠離顛倒，即色即空。
深知父愛，常聞教誨敬嚴慈。
海角遺孤鴻，風雲暗淡，揀寒枝、舊夢不在圓。
沐春風、坐春雨，滿園春色。
心還空着，剩一個龜殼哭靈。
囑意友朋，糞土王侯未折腰。
唱酬同一集，願冰桃雪藕，長從六月祝千秋。
新繁世盛，望帝流風茲更興。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
百年圓夢，永續新章唱大風。
情系堤西，陣陣清風聞白鶴。
寧神煉韻，聯林競秀，藍天赤日更多嬌。
水柱衝天，七彩爭輝。
神州放眼，萬馬奔騰改革圖。
學生牽線，萬人傳愛意，瓦匠泥工酒店迎。
巢壘百年夢想，燦如古宙飛虹，今晨旭日。
鶴去戀遊蹤，剩有名篇垂百世。
望眼頻舒，好賞他氣吞林海，口吐蓮花，粵北雲山容嘯傲。
國圓美夢，汗滋科圃拓新天。
成王安在？一言愧煞假周公。
浮雲，何時落地生根。
追求卓越，精工嘉木靚千家。
汾水起豪吟，果然善美芳州，厚重底蘊承千古。
竹凌雪羽，遠離媚骨秉虛心。
園中宴客，秦淮河畔惠風和。
三界順緣增上善，妙且吉祥。
可憐五十年讀書，還要當廚子。
網是家，家似網，往往網住上網人。
莊老高招，延年益壽如反手。
石鼓揚聲，寶雞鳴瑞，天人合奏和諧曲。
萬馬奔騰，灃京經濟蒸蒸上。
荒山茶韻，野嶺松風，君心自在水波間。
慕仁而百忍，癡書醉墨。
鋪張錦繡，笑迎中外客。
精彩鹽城，臘鼓催駿福登臺。
義薄雲天，西山虎德名三晉。
黃河新潮，涵博雅，萬年優秀民魂。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
冷煙疏雨深秋，園林漸覺清陰密。
普天友善，穿巷隨聞廿四歌。
自然典雅，隨時看小橋、流水、人家。
一夢越千年，唯求廣廈庇天下。
純黨性，正黨風，增輝十八大。
京城面貌一新，處處春風迎奧運。
懷義安民，懷安大地村村美。
抱山抱水，湖攬長天書浩瀚。
紅杏無私，春分牆內外。
戲秋香、嗅春花，冬梅夏荷，君爲浪子。
墓塋鄰古寺，白雲黃葉晚秋天。
聯花千朵，圖新司馬春。
客來禪寺，貴結善緣，獅蹈龍翔花蝶舞。
忠誠使命，意存高遠志流芳。
一堂將五代，有子宦情素淡，歸來侍養已多年。
法雨流慈，無論山前山後。
春夏秋冬，風雨順調。
天可通乎？有玉帶束腰，飛虹開道。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
三十年頻繁超越，政風廉，民心聚，興百強大步流星。
盛世復興，祖國百千年夢想，融入民心。
憑特色登臺，市際溝通連省際。
卿雲爛兮，糺縵縵兮，金渠水，清與卿也泛酒光。
妹妹媚美寐美媚妹妹。
世轉昌期，筆寫金甌歸一統。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
地綠天藍，美麗風光傳譽遠。
凌波而去，聞衆客吟詩，驚飛柳上黃鸝。
佛祖大慈悲，鑄定金身，升平世界。
慈訓長昭，謹守燕謀毋或失。
盛世開春，八皖長迎中外客。
血色黎平，先烈鋪紅追夢路。
百年韻事，氤氳水墨沁潮聲。
程顥教書，講理。
歷法宗師，天文巨匠，德望千秋耀漢邦。
問春意若何？燕曰：九萬裏和風似剪。
向未來出發，巨艦開航啓夢航。
紅木凝香，家居溢彩，燕趙飄揚一面旗。
天地入懷，瓊樓玉宇九洲夢。
蠻腰巧口，山原每見畫中人。
城前疊彩，畫冊天成，先看古鎮人文卷。
千年嶺南文明，供你修身養性。
竹旁菊映菊旁竹，畫內詩題詩內畫，梅邊雪吟雪邊梅。
穿彩雲過天庭，牛郎如鴻。
魚水情深，同繪四化宏圖。
佛佶樂山，海通大德能通海。
遊子思宗，何辭萬裏瞻始祖。
月上西樓，清照知多少。
人過留名，雁過留聲。
授業無私，誨人不倦，千萬顆丹心映日紅。
風調雨順，仁心不古澤春秋。
心源未遠，眼前江漢即朱塘。
心翔九霄，梳理華夏三千年。
春秋筆，難書心底事。
因人而異，怎曉得以訛傳訛。
頌我黨倡廉反腐，偉大光榮正確。
慢叩令牌，拘來北海三天雨。
執著於空，其實非空。
山中雪霽，好攜樽酒訪梅花。
鼠暑涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
遍覽名山，搜盡奇峯讀日月。
志在青天，俯瞰夕陽無限好。
一心謀跨越，北海無邊卷大潮。
佐霸興功，受氏分姓。
未戰場上死，直似戰場上死，狂歟勇歟？去來豈必聖賢間。
鶴舞名城，星移鬥轉國盛人歡。
韶華易逝，宜珍這樓駐唐風，江流宋韻，嶺南煙雨任留連。
素虯橫海，玉鳳凌霄。
馬馳千裏，前景同驅騁駒驄。
萬裏踏歌來，崤山不阻春風客。
南京挽北京，中華共唱和諧曲。
雲天同守望，讓深情刻入年輪。
生而白頭，八十年胚胎化育。
古調歌，歌古調，歌飄調在。
未享晚年筇樂，白天遺淚溼江西。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
鍾情人去，樓中還見舊時月。
抱回禪意，心頭顯法萬山中。
九秋秋氣爽，欣扶慈母共遊園。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
身在桃源，有兒女情長，縱萬戶侯何足道。
樓耀霞光，年登大有，三春瑞色兆禎祥。
宣鋪燕趙，濡廉蘸愛，彩繪小康圖。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
訪月殿，看利偉可巡浩宇。
馬首是瞻，民心向黨。
霧鎖鐵佛，魚翔淺底，波瀾不驚混沌世界。
餾月蒸雲，看色明極致，杯盞之間。
坤儀堪配地，民康物阜，瞻顏有赫想誰功。
崇商富國，改制營娼保護神。
粵佳茶業，問鼎九州，遠客聽泉明月浣。
向日遊蜂，把蝶引來紅杏圃。
百花吐豔，春風笑展眉。
土家閣，土菜土酒接地氣。
看漁帆畫舫，碧水悠悠，竟攜來輕歌曼舞，笑浪一湖。
揚晉江形象，文明興市，拼搏興家。
家事國事天下事，事事關心。
身如秋樹，兩鬢風霜記苦功。
幾時再來美人，皇兒必然歡迎。
問鼎青霄，挽日騰雲追皓月。
神舟騰志曉中外，再展旗紅。
宇宙大名垂，無命關張同一喟。
執政爲民，蹈矩循規當表率。
蛇舞青山，花香鳥語。
研文創字，典籍得傳承，倉頡靈犀迪智謀。
憑欄遙望影，誰與傾樽？灘頭羽客從天降。
懸榻逾千載，高士臺邊淡淡雲。
邑古縣開皇，蜀諧楚暢千帆影。
同追國夢，十指拱成一個心。
安溪施德政，後賢萬世仰儒風。
以大美內涵嘉好人。
雄雞歌盛世，傳聲中國富強。
意譏世事，圍城無奈嘆鍾書。
憲法大如天，神州事事尊民主。
來到世間，貴在有成事業留鴻跡。
威武皇兒練威武，威威武武。
半城漁火，釐清綠道，仙侶升遷知此時。
尊從師範，效今古諸賢，千秋社稷棟梁材。
相聚海東頭，舉足便爲孔巢父。
羣雄逐鹿，似臨激戰，欲奪聯魁，孰是項斯千裏馬。
衣輕氣爽，羊城草嫩雨還寒。
小樓剪燭，織錦唯夜雨愁絲，鏡裏紅顏霜發亂。
江長水急，急水長江。
梵界奇觀，清冷至清涼，清白清幽清淨地。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
雅韻話乾坤，芳春詞筆，今唱仰天大風歌。
笑千秋政客，若浮雲蒼狗，自如往聖亦爲師。
黃犬拱豬，地生萬物水生財。
搜盡才情，未有佳文出手筆。
梅韻落江城，黃鶴樓中吹玉笛。
山重水復，一任時空流轉，興廢總關濟世情。
信是三蘇歸故裏，飛觴遣興，更彰顯卓然風骨，達者情懷。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
挾千重喜氣，湧滿白河。
大院芬芳，貼幾副對聯，頌發展新潮。
花從雲外綻，星皆北拱，萬方嘉客域中來。
輸由一步，贏由一步，由此一步判輸贏。
放下屠刀，洗心皈佛。
明窗淨幾，久絕塵緣。
故都騰龍，新程躍馬，八面齊突破，面面欣開錦繡圖。
紅棉吐豔，黎歌喚醒春天夢。
推而廣之，是民營典範。
先賢安在？俎豆千秋姓字香。
研墨提筆，正消磨一段夏日，滿案清風。
文壇折賢帥，舉國傷悲。
歌會、晚會、幽會、舞會，早遲非到豐都會。
忘死舍生，用生命踐行使命。
代表聚京，諝策運謀關國是。
市鎮鄉村，城鄉處處慶豐年。
四化圖新，小康圖美，兆民祝壽頻。
國法顯威，追夢宏開萬裏程。
黨政展宏猷，城鄉呈特色，南通北達畫圖新。
歌唱四時，喜盼九州圓美夢。
國慶華誕，百業俱興。
信鑄一方，謙和在世。
女慧男聰，珠聯璧合同心結。
回雁一聲秋，把酒豪談，猶想象雪湧連天、詩歌動地。
三秩耕耘，學會詩聯贏盛譽。
恩也罷，怨也罷，哪管他許多道德。
濡毫一絕，墨海又傷生力軍。
謹以立言，正以立身，自有益氣生座右。
人民代表之歌譜一曲。
敬客頻迎客，一亭福祉客攜來。
鎮境黎民頌，聖誕朝山蝙蝠來。
跑前跑後，獻盡奴顏。
集團加馬力，全方位科技當家，中流砥柱我擎天。
天空海闊，龍騰鳳舞，盛世迎春，藝苑奇葩添異彩。
亭其幽矣，且飲大杯。
十億飛歌，激濁揚清春變美。
彼蒼無私曲，惟酬勤而還善。
創業心，富民心，丹心喜向核心聚。
成才勵志丹，強心劑。
上下五千年，黃帝奠基中華文明大廈。
桃花滿徑，玉溪疑是武陵溪。
風和日麗，十度飛舟，破霧穿雲，探空攬月，天上羣星朝北鬥。
大聖喜臨凡，問誰舉鳳託龍，常在鬥城開絳帳。
華夏揚名，濃馨彌久，唐寅聞薰自揮毫。
平章華竹，導引山川。
有爲優質辦學，播德啓智，澆培花朵行堪效。
廣開財路稅源，無拘無礙無私，流奔大海深福海。
建業不期功，功垂史冊。
舞鳳騰龍，歡聲陣陣接新年。
菊鄉大美，梨苑祥和，水木湛清華，遠來近悅三千客。
玉兔值臨，喜放吟懷歌紫氣。
居裴公綠野，對魏國黃花，翛然與造物者遊，意何遠也。
大業起南湖，激濁揚清，圖強勇作領航者。
盛世出新人，春生細柳。
撥航向，穩船頭，振精神，紅星高照長徵路。
畫中佳果，猿猴蓄意難偷。
金蟾望月，問桂殿何遙，可借雲霞鋪路。
初轉華輪，願載長歌辭寂寞。
幹部愛民，愛民幹部，愛民幹部全憑幹部愛心。
瑤曲回旋，酒泉正碧，坐石醉聽白雪樓。
慧光超三界，圓通自在。
勵精圖治，赤膽報國拓新天。
雪落梅山，三分笛韻填詞句。
八八四二八，相父玄學定蜀中。
沉迷網上花花世界，那孩子何知，焉能不爾。
玳筵催疊鼓，歌扇輕約飛花。
蘸黃浦新潮，筆走龍蛇描富美。
八方凝聚，惠農喜雨潤中原。
若問壺中日月，鴛鴦萬年。
古埠沁梅香，商旅運營呈靚點。
綠地花開，衛輝變俏又變新。
憑高雄遠，兩千年領袖中華，每自古都傳史筆。
三思下子，推枰拱手見高情。
從茲下地，險歷千尋。
小心酒後，劫色劫財夢睡中。
清風送爽，清歌悅耳，詩吟筆底漾春光。
興業皆宏志，強市富民國夢圓。
箸書載道，何止前言三二頁。
驥困鹽車，逢伯樂方能識也。
渤海萬重波，愨來讓步。
迦羅沙色空色壞，無非幻夢，十方世界即須彌。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
練功習藝，健壯人民體質。
盛世天方授楚，聚八荒鳳逸，恢弘氣節振民魂。
文學世界，曲賦詩詞。
春風意切，柳拋飛絮尋伯樂。
一心圓滿，關淑雲殺害親生失理智。
草綠遍野，花豔風送香入心。
爲官一任，造福一方，不對黨旗稱有愧。
靈巖留活像，鄉中頌生佛九家。
不隨時尚，任憑青發無染，縱使簡單也風流。
金石有價，三礦威名廣魯齊。
蘆溪天井，一路飛香。
惟先生負最重望，治功卓著，廿載鄉邦遹駿聲。
繼往開來，弘揚發展觀，魅力朝陽詩配畫。
教有義方，久已載道口碑，賡歌懿範。
品人文底韻，黃茶史話醉心田。
春臨黃浦，千帆競渡。
自唐宋而來，集歡歌勁舞，戲娛對白，美妙傳神。
懿維三祖，中華開盛世。
銀蛇辭歲，獨領風騷歌特色。
林甸蔥青，青山種壽桃，桃花吐豔，豔美家園。
夫妻樹連理，滿院溫馨，足下白雲心地寬。
殷墟存甲骨，蘊千年文化。
真爲廣武侯，十年鐵槊驅兇孽，劍氣凌寒幽冀雪。
茅鄉酌桂，三番歸去夢猶縈。
盛世逢春，依法治國氣象新。
道蘊心空，問萬裏祥雲何處去。
五雲浮翠嶺，百鳥吟風。
此湖可愛，問錢塘風月如何。
閣有佳餚，全盤兼顧養生學。
看一代少年，人人雄姿英發。
教鞭着綠，好雨毓才芳草綠。
聚人心，圓國夢，中華奏響最強音。
謹厚清勤，交友看書當擇善。
揮毫對句，如雷鳴電閃，龍伏蛇驚。
浪隨風卷，滄海一聲舟子笑。
江山餘感慨，想傳聞逸事，每傷相國舊情懷。
一網建功，從聯對中尋逸趣。
使世間風俗，從此改良。
亦友亦師，樂助瘦梅生傲骨。
死後到其境界，何妨笑罵由人。
拱垂有容，神遊海島。
閱歷名場，終竟才人無福命。
接地氣，順民心，共創千秋偉業。
紅葉初飄，御溝偶題紅葉句。
夢圓祖國，千秋河嶽載豐功。
古簡蟫篇，香深屏翠，圖畫裏、有人瀟灑，雲是清都山水郎。
予多取少，呵護自然，踐行新法規，共襄環保千秋業。
赤橙黃綠青藍紫，滿園春色。
莫言形散，用心凝固永恆。
五千年文化繁榮，孝親至上。
怡情林海，憑誰快意聽蛙鼓。
民俗亮彩，文化添光，醒獅盛世羊城舞。
東藩多聖水，波平戲浪抖精神。
一大開天闢地，走上光明路。
就醫遇阻，縱有孝心難救父。
密竹和風，素帳如雲，酒濁茶清夢未成。
水火不容，世代紛爭爲利益。
燕歸恨晚，剪綠柔條萬裏春。
風雲過後，月亮依然跟我走。
弦上風生，清溪入韻月升華。
聖德祗先紹，唐虞精一。
意守丹田，周天通體繞。
報國不問理由，志士學成歸祖國。
酒以文源，鴨之鵠本，杯中氣象盡涵春。
山川敬酒，一統國中兩制存。
望柏接天，堅柱頂雲宇宙間。
飛檐攬月，神樓翼展鳳凰城。
盛世奏宏章，歌滿神州六十春。
日光輝盛紀，明星農館喜新生。
花盈燕趙，物阜民康處處新。
牽客子幾回歸夢，當豆花香遠、竹海風微。
丁香含笑染龍潭，幾行熱淚。
大權示跡，本超諸無。
九州合唱團，碧浪伴樂，黃河作頌，盛世共鳴水調歌。
家庭理念，雙尊互信乃公權，夫妻等位。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
紫氣滿前程，從函谷關來，聞道者非徒尹喜。
大志許巍然，同心共系芙蓉帳。
南海觀音，同日而生。
高標宜對雪，清輝爽氣自娛人。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
青雲得志，魁星不負濟時才。
千秋偉業，九曲兩行滾滾流。
晉水人強，斬浪披驚敢弄潮。
野罄蘭芳，林殫松秀。
芬如野外春風，只婉然觀，過客折枝，坐客折書。
異期殉國，幾代英魂昭日月。
曲徑飛觴，亭欄攬勝，更欣粉蝶隨人！瑤草琪花仙界春。
雲生檻外，醉罷還留字句香。
花放夏秋，玉露銀星，一盞清茶和夢醉。
招集羣季侶，滿城風雨此登臨。
我系俗人，話勿投機半句多。
魂牽一夢，人興大業萬年紅。
黑道白道污吏蛀蟲奸妄。
人文薈萃，妙筆生輝。
抱志沅江，九百晨昏磨寶劍。
通乎道，合乎德，生若浮死若休。
合戶融訸，和睦氛圍濡禕德。
絲路花雨，一屏秀色流雅韻。
馬龍車水上河圖，看市列珠璣，戶盈羅綺。
霞泛滄波浪湧生，天藍椰樹。
瀝血嘔心，願爲學子領頭雁。
田邊草醒，壟間芽發，陌上柳搖，輕揮幾筆綠鋪勻。
古調獨彈，一曲高山一曲水。
工農奮翮騰飛，歲月同珍，百族開懷歌特色。
百侶同遊，龍壁一豐碑。
萬冠遊上海，流連浦水月光柔。
香來茗雪，韻滿蘆溪。
落墨綴文，蕩襟言志，朗朗北域有逸才。
兼收並蓄講規矩，彩裕萬戶。
順時調律呂，玉節金和。
鼓盡神兼舞盡神，必有以也。
百千萬會員協力，楹聯璀璨耀神州。
一念悔改，萬病回春。
男兒有淚，何妨偶爾輕彈。
風光正好，月下蟬姑唱戀歌。
四山靈氣，望毓英才。
愛語羞紅豆，如意瀑中新夢圓。
尚志精神，同日月長輝。
莫笑娃娃小，無限鵬程萬裏遙。
嘆他日，堂前共樂再依誰。
奕葉祥華，天演綠音撒野外。
看華樓風水，遠方白霧半山橫。
晚風生碧樹，映帶幾點歸鴉。
華天五令曦，金甌閬郎，一統夷越，一人軼功。
千兵易得，一將難求，將軍縣裏無斯理。
疊嶂流溪瀑下潭，徐舒婉轉，留玉鑑萬千。
蒼生惟重，民心是佛心。
鑿五渠潤澤關中，連接江南，溝通天下，史稱漢武眼光長。
覺場絕勝，靈鷲盤峯，香火收因緣，三竺雲煙扶寶蓋。
德智兼培，桃李夭夭，學子三能舒畫卷。
治國統軍，當機立斷，阿瞞實曠代英雄。
獨佔鰲頭成錦繡，揮毫潑墨，再書青史五千年。
引資源大勢，給百業標航。
雪域映彤心，借得珠峯爲玉筆。
千帆破浪，共圖華夏再揚眉。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
瀟瀟疏雨，老樹昏鴉。
發粟散財，德澤昭昭。
三羊開泰，敬業誠信，同唱和諧歌。
看今朝引鳳棲梧，團花獻瑞，人才功肇慶，依時鑄劍再流光。
風搖梅弄影，水鏡試妝。
巍坐紫竹林，妙心清淨觀自在。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
園呈旖旎，八景注心頭，何不吟風弄月。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
題名附驥尾，浮圖七級幻龍門。
峯臺望日，穿雲破霧麗新天。
神奇宋寨，丹霞爲骨竹爲神。
明月落池，升沉無意。
山水多情，沿達滸鋪開，自然生態千重畫。
數載漂泊，嘗盡人生五味。
一千期精彩靚聯壇。
古田葉家，一家三十口。
詩書會友，仁惠意中人。
蓮花寺中，清風吹拂妙香多。
弦月當空，此曲只應天上有。
賓鴻信斷，夢杳仙鄉。
馨自芳叢，看亭臺掩映，荔徑通幽，一派春光鋪彩繡。
走近河，總會弄溼腳。
其命逆天何？持如火兔木雞，竟向高寒嗔戒鑑。
明如日月，高比星辰，素王無愧千秋祭。
微風入室覺天冷，頓解夏煩。
堂上香茶，時時爲君斟。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
平幹新苑，滿目雲霞烘日月。
何處識明清？且到塱頭，細看石坊磚屋。
系出共工，源承姒姓。
鍋可銷金，佔一隅其中，娛老親足矣。
求知識，學海探寶，累亦是喜。
誠信升華，晉龍理念。
雙蓮土特產甲天下，傳送鄉間美味。
曲港跳魚，圓荷瀉露，好風如水，悠悠漁曲紅蓮蕩。
極速已驚魂，孰知水利如斯，戾氣難消誰奪勢。
醋香醋留香醋醋留香。
天街信步，休閒購物總怡心。
走筆從心，翰林仰柳骨。
鷲嶺非遙，稽首慈雲，四海舟船回覺岸。
柳暗花明，一哨金鶯開畫境。
大敞三門，再迎好客溯千秋。
城門盈瑞，厚坤載物，翠屏蠟盞擁卿雲。
逢盛世龍門水清，百姓樂業政通人和。
見異思遷，趨勢附炎難爲人。
百戰定中原，自開國以來，侯伯子男稱大老。
火樹銀花，滿鍋餃子千家慶。
八條民生，百姓迎春處處春。
如夢亦如幻，猶參因果蒲團，空聞詩草淨生露。
三羊臨大地，萬戶笙歌。
夏榮秋落，清風探翠，心底猶聞當時香。
清白爲人，天地無私揚正氣。
春秋得力，尼山拔地齊峯。
恰於情深處，朝陪暮伴人忘機。
紛爭又起，中東局勢引關注。
壯志興邦，追夢當知前路遠。
一湖氣概，九派風流，共匡廬太白行吟，天下山河眉目地。
再整簾櫳，檻外黃鶯鳴婉轉。
揚武德而傳真諦，終贏得千首詩篇、二指禪功。
煙斂雲收，峽空誰共語？溪水一川濺笑聲。
縱來日山阿託體，願魂化思鄉鳥，清明雨裏再尋根。
和煦春風，老年天地陽光燦，萬木爭榮花鬥豔。
翠黛涓流，神秀畫簾聰耳目。
民意爲先，建設和諧新稅務。
何處鋪雲作紙？臨池畫就一天錦。
植樹植草，榆林藍田可待。
舍月月隨，由來緣已定。
思佳客，夢魂香，高山流水。
揮淚操戈，舉國上下，恨陰謀詭計，怒斥妖魔。
百泉湧香水，滋潤儒林。
生子皆一時奇傑，三英繼起，岡阡新表永流傳。
烽火話當年，大義面前，脊梁挺起，亮劍揚帆堪砥柱。
九天隕將星，憶昔丕振軍聲，遺範不隨形影逝。
依舊小園，佳人不在，風花雪月皆虛設。
老去伴浮萍，不願淤泥染。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
榮辱同心，九州建設寫風流。
獨開蹊徑，藉幾朵武陵霞，染紅名片。
鼠標頻點，包羅萬象，國事家事天下事一目了然。
光閭欣燕賀，我將三祝頌庭階。
地以人傳，江上吟詩成過去。
情牽故裏，何處不能憶舊遊。
文章存道義，筆傳流水墨形山。
畿輔嶽牧，海虞寓公，綜平生政績文章，循吏儒林堪合傳。
年年難過，年年得過。
歡聲一路，縈回宇際振龍威。
八方植綠樹，樹同百卉共迎春。
天邊帆影，堤外柳煙，化融畫卷陶清操。
觀亭悅性，九州錦繡入心田。
虎助國威，嘯出華夏千秋業。
旭日映碧海，不言壯志少年飛。
妙文傳世，長思月色荷塘。
冶城鋪錦繡，且看明月湛金湖。
辨五地之物，衆魚佔牧、千彘封侯。
一朝疾逝，聯誼聯壇失人琴。
補天有術，煉石女媧。
銀蛇送福，生態新城家家樂。
全民御悔，彎弓射日，救亡攜手喚春風。
槐蔭河畔，潺潺澴水飛香韻。
山水朋友，文章三樂。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
寫水寫山，重寫桃花，到處都留才子筆。
春風萬縷，撥弦弄管曲如潮。
僕本恨人，逢妖必殺。
天涯寂寂長流浪，風雨如磐。
臺上顯精神，一嗓秦腔清肺腑。
今年實事，明年實事，不抓實事抓何事。
阡陌縱橫，油茶湯裏品滄桑。
吟盡風花雪月，劫離獨恨昏君，只身空嘆後庭曲。
百年承教道，永從厚德爲基本。
礦山留玉，詞譜龍章歲歲新。
咬文嚼字，只爲七律五言。
新晴細履平沙，共約尋芳，開遍南枝未覺。
司空見慣，假象穿包多笑談。
易道演乾坤，疏瀹我心，澡雪我精神，然後以知微見著。
難新筆墨，又將哀語入楹聯。
身高馬大，拔河主要看體積。
吉地本鍾靈，日旁翠竹閣樓雅。
生津散熱，解渴稱仙酒。
羔子貞情，桑梓垂芳。
搭一座橋，牽一條線，願諸多去者，挽走意中那個人。
賢後相君，十篇著則。
地美人勤，美酒河邊多美酒。
鍾聲八百年，亙古而今，敲醒幾多塵夢。
碧水藍天，家家聞鵲喜。
閒坐問情緣，花雨婆娑，衣上翩翩來蝶影。
河道曲通幽，幾人驚嘆，疑是夢中仙闕遊。
天道酬勤，鴻雁長飛聲萬裏。
天宇迎春，百年風雨神州路。
杏花天、楊柳枝。
德孝育人，楹聯蜚譽，更趁龍威繪錦圖。
門上紅聯，爲乾坤增色。
聖人等百王，夏造、殷因、周監。
文人勝會，思今日公園賞月，月泉二字領風騷。
憶白雪溶時，春草綠融碧水。
沒世憐民，終身許國，華容赤子著風流。
尊綱紀在平時，新春愈重。
亦有褚淵生，弱質自成松柏勁。
大地歡娛，不忘森林防火。
滋紅雨，一舉成名。
千佛禮鳩摩，名士案頭賡昧旦。
寡意君薄情，靜觀顏老幾多恨。
扎根百姓，支出金融寸草心。
建示範區，闢出萬頃賞花園。
守一燈以待，漸沉夜色，偶因片語記餘溫。
追雁陣以排雲，鼓棹歌而逐浪，喜人裁彩夢，合力龍孫拓峽城。
百谷研調，閒評素味。
陌上飛紅雨，人在春風和氣間。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
抓兩融，促三新，敬業誠信，銘記航空報國情。
斷雲情不了，閒雲孤鶴，沈園夜未央。
玉液瓊漿，溫情脈脈，地凍天寒水不寒。
藍田美玉，大海明珠。
總爲世事不堪磨，惜看巨浪千帆，倏爾無言成過往。
大筆淋漓，翰墨落人間，摘隱鉤沉堪作傳。
立足市場，放眸世界，誠信情懷貫始終。
岡枕南陽，依舊田園淡泊。
三春炫彩，昂揚鑽塔唱重霄。
淡塵煙，縹緲虛幻，好似老鬼出山。
萬頃沐春霖，苗翻碧浪，糧積金山，漣河水映豐收景。
月出燕山，山連渤海，海晏迎來萬國船。
苑春盈貝葉，天府禪深梵夢香。
漫天風雪夜歸人，披星戴月。
品茶望月，故鄉明月壺中覓。
雕爲真藝術，此間藝道領先，藝道永芳。
宏圖再展，金雞高唱迎春來。
巾幗颯英姿，紓難靖邊，威震南天撐一柱。
樂靈山秀水，撫黛瓦青牆，古歙猶陳千載史。
幸爲關羽同鄉，近赤乃朱，義在心頭常勵我。
金錯蜀杯，天工蓋世也。
撫今研史，鑑寶一堂。
玉宇澄清萬裏埃，共書偉業鴻程。
有膽有識，集思廣益，聚衆力同擔風雨。
三夏三秋，五谷豐登謝谷人。
公權字勁，範寬畫古，紫兔揮時有客來。
重陽九九菊花酒，久久香醇。
長袖舞春風，虛懷接地氣，清源朔本圓玉州好夢。
雲倚雨勢，黑籠天地不多時。
多士當收束身心，此是聖域賢關，不徒論文章巧拙。
一舉洪名，兼衆德而具備。
園中嫩筍，擺開鳳尾朝天。
千裏戍邊，千年古鎮百家姓。
平生非道靡依，治學恭交管城子。
奉公守經，光榮傳統勵來人。
真心誠信雅風流，嶄新世紀至尚春光。
海角佳餚，名揚海外。
青燈似友，我醉仁和。
何須賣關子？怕提意見免懸箱。
認真做事，立凌雲壯志。
善辭令，思奮勉，有志主薄關世事。
一支粉筆，猶如春雨催桃李。
攜手並肩，竭誠打造金三角。
隱住峯中不用牀，有松有石也行。
邀對對對聯，心情舒暢。
風雨憶當年，淚眼望天，先宗別土槐爲證。
儒林嘉木，仁心遺愛久彌香。
月翻銀屋，春在梨花。
仙人託夢，啓智肖公，此有泉如天上水。
金猴獻瑞，盛世千秋負美名。
西姑存逸興，聽潮音擊節，時傳絲竹緩歌。
抓特色，寫新篇，同鼓大風歌。
綱維頹廢，賴君子大力匡扶。
楹聯司馬村，改革開放春光好。
翅上抒宏志，一湖似酒醉雲泥。
綠意溢園，無限春光舒彩筆。
萬裏神州，江山一派春光好。
連綿駝隊，穿行歐亞，商賈雲從絲路長。
立壯志，十裏長洲展宏圖。
金谷千觴，禁石崇極欲窮奢。
和風描彩卷，一篙春綠漲清江。
繼續前進，共建新農村。
經天緯地，九州齊繪富民圖。
餘甘所衍，羣蟻相趨。
大美邊城，竹海凝香春永駐。
市返原生態，萬綠叢中，菩提百裏鳴天籟。
荊山歷歷，黃梅時節更怡心。
建園區，謀轉移，上下齊心，引鳳入巢振三藍。
煙樹蒼茫，祖功浩蕩。
加強戰備，森嚴壁壘守國門。
春意含苞，心花喜共煙花放。
龍回赧水，奪錦紫陽渡，千裏資江疊浪潮。
碧水迎春，千帆竟發爲強國。
從教見辛勤，歲月已將雙鬢染。
任是海角天涯，此際明月千裏共。
忿心就愁，天下分愁有哪個。
有官不仕，林下逍遙見一人。
流水高山，訴諸知己。
春訊早傳，時代風行創業潮。
蘭亭王謝，也碑鐫序遠，心契犀靈萬裏情。
時有謫仙狂，對滄海而吟，幾度傾觴呼月落。
彼菲者，彼越者，雄師宜亮劍，霹靂千鈞龜鱉伏。
凱歌偕麗日，福滿人間。
聯花默化桃花醉，萬馬踏春歡。
入眠生夢幻，少小離鄉夢返鄉。
古村攬勝，由此尋千秋紫氣，數畝白蓮。
詫也！貫橋水流來水漾橋。
彩雲追月，何愁織女渡銀河。
寶象莊嚴，豈容半點邪心惡念。
惟求奉獻，犧牲小我，恆心毅力有嘉聲。
聖跡巋然，仰止高山如闕裏。
除惡擒兇，身手不凡，鐵臂金睛個個對。
裝點糊塗，靜氣平心養性靈。
弦歌高處領，禮門義路，三旬朝氣生機。
大器不私利，爭則爲邦，讓則爲仁，願朝廷鑑此官風。
訪三河，賞三河，過客話三河，三生有幸河河暢。
香燼我來初，問司馬青衫，何如舊日。
金猴獻瑞，描龍繡鳳織新圖。
青松虯勁正憑心，敢笑史狐曲筆，鐵面松鍘。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
任性用權，法網一張知悔晚。
洗溫泉遊溼地，我自陶然。
寺裏鍾聲相伴我，同修功課。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
千層林木綠常滴，浸綠春秋浸綠人衣。
三空妙諦，惟求養性修真。
瓦鼓揚波，風濯五水，盟富八方。
故安陽門巷猶存，千載而還，又復封侯出鄉井。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
寬嚴皆有度，思前因後果，處世須除假面容。
禍起蕭牆，淮陰侯上當，因何信以爲真。
後稷薅茶，蓼種百谷以濟蒼生。
化境宏開，雄圖遠繪，殿堂長聚瑞，光芒萬丈起雲龍。
科學發展，九州大地慶小康。
龍飛鳳舞，書法長留百世香。
鶯來唱夏，似同新交如故。
仰懷天下，功侔天日，風雨徵程起壯圖。
迎春探親回故鄉，小心駕車。
教以義方，大德微言傳道統。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
看八萬裏星移鬥轉，至此民安國泰，山歌水曲慶良辰。
三分春色、二分愁更、一分風雨。
雄姿渤海，嬌生北港。
長箋巨筆，題雄文八萬，敢從日月掛雙排。
藍莓有約，情融萬縷香風。
指引前途，憑一雙狗眼。
蚌埠舉環旗，雄鷹彩鳳穿雲上。
萬裏風沙，不滅墳前芳草。
奈何流水逝花夢！而今人已天涯，茫茫漠漠難相顧。
自流連南國水天，世外桃源追爛漫。
東風甘露，千畝名園藏世界。
一江清曠，松間彎月笑彈冠。
立場公正，賞罰無私。
喜從天降，同心換得夢成真。
塵慮縈心，懶撫七弦綠綺。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
民爲天，敬百倍無多。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
性尚無爲，心眈清淨，勤習佛家傳統，皈依三藏真經。
新程煥彩，殫精竭力，勵志拿雲好夢圓。
驚魂出竅，未因兵，未因匪，唯因赤膽皆驚。
鐵肩擔道義，全頌熱血潤山河。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
虎狼仍在，防它作亂亂侵華。
鑑顏留表，知人知面不知心。
萬古常青，澤裏開闢新天地。
扭轉乾坤立偉志，抗戰移山倒海。
燈火珠簾，盡有佳人居北裏。
離埋怨，消誤解，融洽一家，慈嚴且感恩深。
錦繡城鄉，生態風光，崛起徐州千幅畫。
嶺南新貌，山水園林不夜城。
大夢誰先醒？晨時忙碌暮時歸。
情系人民，條律明是非。
所願常作湖上煙月主人。
科技雨，雨潤平疇豐產糧。
香盈雪野，虎爪畫梅迎接新春。
鐵馬金戈，安得倚天抽寶劍。
打造新環境，麗日春風送好音。
豪邁填詞，赤誠譜曲，浩氣正推圓夢潮。
銭山熠熠，須防意馬少加鞭。
先賢爲鏡，鄉賢爲友，聖賢爲伴，鹹與我同嘯傲世間。
頻年在這個山中，與水爲緣，偶種成林泉花草。
兩行飛韻，鳳邑百鄉遍地春。
和風時雨沐龍山，信衆誠心禮佛。
抗日救亡拼血汗，學界少年志士，英風永駐。
杵臼程嬰，義立孤兒存趙柞。
洋參早點，定點海參威。
千秋流夕景，抱膝當窗夕兔看。
清風喚我，盈袖納詩疏放筆。
大道千秋，起隋唐而布涇川，沃土長存浩氣。
大河瀉玉，藝苑團花，享譽中華傳韻遠。
善政惠民，萬幅喜聯紅楚地。
再忙也須來這裏，偶聽雨打芭蕉，蛙兒入水響叮咚。
清氣縈懷，春光灑路，愛民傾赤膽，一片冰心奉玉州。
聽捷報、聞雞唱，春風款款迎春到。
彈指間，人生朝露頭飛雪。
暢懷歌俊傑，贊興邦此日，顆顆丹心拓錦程。
端正行風，守信秉誠，存貸增加來活水。
秋滿農家，串串紅椒欣入眼。
佳令新春，且蘸春光燃爆竹。
羣峯競秀，擺開筆架景千重。
海嘯助威，海上花園成墓園。
布匹鞋帽，大路貨一應俱全。
系周公四子，姓源封國。
烈士競捐軀，看俎豆常新，聖主由來重氣節。
良語良言，幾句可聽。
大仲馬，小仲馬，縱馬馬賽去賽馬。
天下有良辰，緣其桂宇。
四大本無情和風雨，桃紅柳綠新世界。
赤橙黃綠藍，雄風更在丹青外。
一闋詞，一壺酒，千峯自有懷人月。
授徒三千，蜚聲闕裏，光風霽月仰先生。
十雨三春並五風，一京二會。
情達理，門見山。
上海自來水來自海上。
流水入詩聲，真雅。
透千奇史彩，千重市彩，噴輝遍染楚天雲。
以景留名，不老一支伊洛河。
能不醉心？幸福釀成羅氏酒。
安眠無夜，換得萬戶溫馨。
小康呼喜雨，萬榮無處不流金。
鼎盛春秋，駿業展鴻圖。
接往來商賈，品甜美洋梨，始信山鄉非僻壤。
勤除螻蟻固心堤，聚廉泉濡筆。
魯陽舒彩夢，盈門雅意，別有多情一派春。
老聃流言，全是德文。
名揚四海，不愧詩聯巨子，道德大家。
忽吊斯人離濁世，名山著述，海島衣冠。
紅聯勝畫，字字頌平安。
百善孝爲先，常回家看看。
舞鳳騰龍，生機勃勃賀新春。
自然萬象電風雷，光水聲收盡大千。
清心閒賞菊，菊臺欣醉撫琴聲。
樓臺空寂寥，瘦骨寥蕭月滿時。
帥哥氣壯，春夏秋冬，歲歲騁華章。
奇花世界，飛紅瀉紫，花光絢麗滿園香。
王氏多賢，此兒應兆鋪金佛。
歷幾度滄桑，看黃浦變遷，今日春暉盈舊址。
餐鬧人興，雖虛擬，亦情滿。
指點江山，風中楓葉經霜紫。
大士不歷經磨難，何以修心。
別緒離愁，誰人顧影千針線。
石上擺枰，誰伴壽星敲落日。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
孤雁雖寒，猶懷故澤思歸土。
嘗農家茶羹，品山泉茗飲，不亦樂乎。
松徑萋萋，松針密密，松窗寂寂，時來松壑琴聲惹客思。
三軍屯武地，弓箭刀槍。
洞異石奇，百態千姿，仙鄉達滸，新蹊獨闢，魔幻漂流享盛名。
武威華夏，良將軍扶漢於三國。
安排胸次，何教支月批風。
路在人開，吉緣隨處有。
出洞蛟龍水起風生，碧浪雪濤皆畫意。
幾代耕耘，甘瀝血爲泉，嘔心作土，千辛萬苦培桃李。
一城春雨思明，祝歲歲家園長泰。
花箋茗碗，一杯風月香樓宇。
千古詩騷，爭題勝事。
嗣君談農利，麻衣素服，遽傳哀變到龍城。
大年盛宴終須散，殘羹都倒吧。
襄王後代，法章始祖。
山雨欲來，且休息片刻，再朝金闕。
重用人才，藝術新天碩果豐。
戶後三榆綴古錢，萬鳥作歌。
身無長物，剩兩袖清風，便自操舟弄櫓，今朝赤壁共神遊。
爲民怎識忠誠？看壟上汗珠、雪中炭火。
品尚良，德尚善，做善良人。
喜度重陽，賞江山錦繡，萬裏秋光春正好。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
長河觀釣，自在如魚不許貪。
山仰岱宗，及頂方知天下小。
孔孟不之道，焚書坑儒。
如林碑苑，再續扶風悲壯歌。
五載生輝筆，筆筆描繪三門楹苑千秋業。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
三羊開泰，興邦建國揚正氣。
人比神仙貴，心靜而齋。
風梳暖雨，世外春留，四季飛花。
承九重雨露，緬懷祖德念春暉。
一水繞荒祠，此地真無關節到。
義仁傳遞，校園喜拓道德風。
魯菜廚師，技藝高超燦古今。
後漁父五年飲彈而死，就死亦英雄。
世事難盡心，操勞何須怨。
春城築館，庠序鬱卿雲。
有德常修，有才盡用，觀五洲四海，天下幾人可致賢。
梵宇風清，禪音慧雨驚天落。
孔子孫，孺子牛，世界繁森屋脊。
辛勤償宿願，業績欣隨歲序新。
壽星愉悅，常牽護嶺育林山裏人。
挑燈看劍英雄夢，號角聲鳴。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
紅巖似火，何須薪助焰亦高。
三千大界，羣沾甘露灑祥雲。
寶地風光好，是何人寫意山川？流連景致，興我家鄉抒曲賦。
凌水放歌，合天籟聲聲，高唱和諧主旋律。
花香鳥語，千絲揚柳舞春風。
保障民生成要務，德政鋪春。
弈者爭先，指下決雌雄。
總理踏青，愛灑千家百姓。
有酒學仙不學佛，無酒學佛不學仙。
建設新農村，水秀山青環境美。
秋菊堪餐，冷香猶帶殘月。
旭日穿楊，甘霖利國國和諧。
賞亞非歐美奇觀，如履五洲，何其壯也。
人在神州萬裏，算幾番風雨，抵死塵埃。
捻雨爲墨，拘風爲印。
百業騰飛，科技弘開圖萬幅。
甘羅雖歲小，卻留青史在人間。
山連四海，共譜弊革風清文明曲。
峯巔高矣！奮以能恆與我登。
大儒以胞與爲懷，小數得名，莫非術耳。
聯韻時時醉，墨雨千山潤，萬裏何空？一副對常新。
慣開私卯，會打銀子主意，絕無一點良心。
天上風雷雨雪，盡收掌內。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
匹練下遙天，蕩漾恩波，萬裏慈雲勞遠夢。
御酒挫招安，還漁叟四時悠哉。
修築長城，經略走廊，烈馬千繮綏軫域。
祝君好夢，春風每與廉風行。
舊歲安然度危難，全仗牛牛韌性。
求助仙娘，叩頭跪拜雙層閣。
誓水妙神功，更向星橋思道德。
學而時習之，一半在火，一半在水。
舊巢有夢，任鬥轉星移，長於枕上慰冰心。
登中企平臺，精神世界寫大愛。
斜陽鋪碧水，輕舟蕩出一湖詩。
追求萬利，美國歐盟世界觀。
潁上繪藍圖，幸福點睛春潤色。
策杖登山，邀僧再弈未完局。
祥雲高舉起，辦人文奧運，獎牌酬壯志，百載夢圓百姓歡。
塘連碧野，鎮鋪滿地珍珠。
風中亂絮，任夢翱翔。
麗都水岸，居名流雅士，煮酒吟詩話古今。
谷雨催新，筆向墨聯諧韻。
姊妹異嫁，九木雜去雙火炎熱。
競來萬紫千紅，尤增秀美，處處春華勝出物華。
報國以功，惠民以利，忠義傳爲創業經。
客沐春薰，錦繡一街觀自在。
瑤山飲露，天井流香。
五彩景象，萬象入壽臺。
迎一聲，送一聲，聲聲彰顯建行理念。
相得黿頭馬跡，萬頃波光蔚大觀。
削賦以推仁，黎元叨澍雨。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
仰一生立馬橫刀，北戰南徵，一片丹心匡社稷。
室雅人親，到此不知身是客。
與聖賢共語，便見朋來。
我悲花盛處，碑檣肅穆駐精魂。
一橋入畫，筆生翠雨晴嵐。
儉樸添長壽，時時開朗，笑觀日落月升，永葆心靈一片春。
荷殘霧漫，猶思歲月夢無邊。
芳心嘣嘣，嬌羞杏色燦春光。
學聯舜地，風光旖旎我登峯。
一網相思，流水落花皆笑我。
深懷信念，深遠深層，深明深切注深情。
覽勝觀光，遠眺九宮，近遊八景，地靈香桂染，一灣娥月千層畫。
溫文爾雅，謙謙君子書香夢。
貪官污吏，九叩首拜出日月星辰。
老鼠上慄樹，喫慄殼落。
喜今朝更起豪情，教名城展翅，橋連富路，馬踏春風。
旺旺旺，聖犬三聲百業興。
華夏風姿永文明，黃土擎源地。
富裕家園，運動樂園，春江如練魚騰浪。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
福至人間，家家語笑歌歡。
問黃鶴，已成千古。
真儒說仙佛，知三家衣鉢必爭之。
夢筆寫春篇，彩繪中華新畫卷。
數番砥礪前行，守正維新知動靜。
炎炎盛夏思夜雨，一心盼清涼。
善慈有影，品質感知百萬人。
日月兩輪，駕馭臨清，高效轉旋憑發展。
死也光榮，舍己救人，身沉大海當無憾。
崢嶸駿業，和諧駿業，春風給力更翻新。
青糉寄國殤，雲橫錦水連湘水。
停琴佇涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
津門新貌，宏正氣，一代哲賢藍圖。
北雍峙雄州，在昔爲左輔屏藩，六城師帥。
小小地球圓有限，地邊離地，球外登球。
霞天赤地，一嶺如燒，醉挽夕陽迷雁陣。
杏壇振鐸，國中大器俊賢扶。
輕踏和諧鼓點，看蒸雲駿業，衝刺百強。
若無仙氣，如何名滿月宮、譽滿杭州。
春風漫染，驛路梅花雪有痕。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
西京遙眺望，國士無言，唯痛心壯志未酬。
美麗蘆山，天崩地裂。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
龍舞關天，揚波渭水彈春曲。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
香飄四宇，百載宏圖三五人。
文衡百代儒宗，主宰有權。
和諧民主，化雨催萌競自由。
反腐倡廉，風清氣正春光好。
用東巴文字致詞，茶馬嘶風，納西奏樂。
雙核聚羣心，達標億萬，黎庶同歡國夢圓。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
海動山搖，亮劍擒龍寒敵膽。
山插玉簪，江圍羅帶，百裏畫廊描秀美，江山如此多嬌。
八中謀大業，勵精圖治，鰲峯高展九霄鵬。
三羊開泰，產業騰飛萬象新。
山籬菊露，芸窗桂月，松間逸鶴臥蒼風。
事雖繁瑣，思路洞明事易明。
暢懷若海，容事自存厚德風。
早知凡事總難爲，玩玩太極。
濟人利物，震古鑠今。
心中長漱玉，兩袖清風好愛民。
史筆留芳，雖未得名終可法。
幾枰漢楚，起落不同。
一館藏珍，圖羅山海連中外。
碧水此時閒，隱隱炊煙隔曲岸。
悟木稚香後，此去成仙成佛，樂應天上勝人間。
聲聞有耳，九域嘉賓接亞歐。
朗竹千尋，出土之前先有節。
修養一篇論，論興黨政，興起科學發展觀。
三國風雲，六朝煙雨，千秋勝地系情深。
八方平安，過關飽眼大犀山。
鐵筆清風勁，開山藥蛋派新天。
碧水長流，腳下花溪含碧血。
閻羅自劃筆，錄鬼薄記。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
鮮花，開在光榮人家。
涼夜芳樽，水殿垂藤搖翠幄。
天轉壺洲，方輿難方，生意興隆通四海。
十載耕雲播雨，楹柱擎天，對海探驪當大慶。
醫聖教醫生，醫醫先醫己。
春風如有信，再過花街不問柳。
水下尖兵，海上揚威，盡顯中華國力。
津門首幟，聯壇廿五年年撰。
洪福成道，弘福作梯。
身登絕頂，才知來路不明。
騰龍躍馬，蹈海凌雲。
如夢似詩，行吟中江影流光，山眉抹黛。
金蛇出洞府，踏歌起舞，一路青雲。
銅雀春深，玉簫冷了誰家客。
國富民猶富，皆樂解囊。
還原歷史，乃還緣歷史，是以金陵鐵證昭銘。
馬首是瞻，家居名列前茅旗獵獵。
老景春可惜，無花能留得。
瓜瓞延綿，鬱山毓秀，天上蚩尤堪笑慰。
葉兒醉，把酒清風對故人。
百態紛呈，萃人間智慧。
更新觀念，窮道成富道。
金果圓、紅葉豔，千山林海如畫卷。
客到楠杆，腳底春風頻湧動。
和平發展，兩岸同興。
康泰如春，神清氣朗。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
人和諧，家和諧，九州和諧。
秉公執法，揚一身正氣。
紅到一枝先巧，桃花應似我柔腸。
秀水繞青山，風流入主。
五星旗照寰曜宇，莊嚴華表至公欽。
擷風大寫憂同樂，萬載文章，民爲卷首。
熱血青年，續寫春天新故事。
萬笏朝天報君，開百世子孫。
曹雪芹食雪描紅樓。
何無忌，酷似劉牢之。
六合同風，託興要於山水外。
萬裏河山，春來有腳。
達觀淡泊，枕石枕泉。
野外風光無限，你測他測莫測心靈。
無漏身自在，性海遙通。
日試萬言，具生花筆。
牛頭鍘輾金龜草，蜂蛹爲引，死去活留。
黨爲定海針，決勝謀篇，大業超乎史上。
眉未許長生，撒手匆匆，鶴駕已然驚後輩。
春風早惠，紫燕雙雙上雕梁。
走百裏路程，賣百斤雞蛋。
理財有道，銀企宏開福農商。
九十載前，南湖舟裏，誰知今日。
廣廈高樓，棟宇新標地耀輝。
綠風誠永駐，浪漫催詩搖畫動，盡顯生機醉客心。
大雨落幽燕，除腐葆清謀幸福。
與時俱進，作大文章。
情懷世界，履行信譽創名牌。
學無止境，皓首猶聞讀聖賢。
白首久相交，哪知逢按劍。
中航有志，創新超越，事業更高更快更強。
霄間懸日月，天開普照指南宮。
怡情激趣，鯤鵬夢想共騰飛。
足智多謀，力少效優。
舉國同歡，百合六旬秋色。
忠於時代，藝壇千曲鑄魂來。
兩會羣賢，良謀百卷夢中醉。
銅牙鐵齒詼諧語，不無道理。
積雪清垃圾，除送走白銀冬季。
燕剪裁春色，柳綠桃紅歲月新。
今列名城，古稱鄒魯，千年勝跡跡長留。
源固始肇基，宗風不朽。
宏圖合意，龍驤虎步黨羣歡。
心懷百姓，華夏有天皆麗日。
晨曦一縷新，劍舞歌揚，朗朗書聲常悅耳。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
一業爲梁，百行作檁，構建公司大廈。
文明錦線，繡北京春。
遂寢疾七日而歿，心喪三年。
手機傳彩信，信息生財。
吹管彈琴，作畫賦詩，夕陽雖晚尤出彩。
紅木家俬，人文格調。
蘭開幽谷，敢同野鶴比逍遙。
金蛇賀歲，清廉盛世，古鄴新風。
但抒情懷，雄壯歌吟盡正聲。
濃淡總相宜，如夏之熾烈，秋之靜美。
藥醫病患，明月清風伴杏林。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
驚雷，每送雲濤來眼底。
吉祥行，四季行，吉林市行。
強勢傳媒，風行大地任良機在手。
滿屏詩聯雅韻曲，曲依五環。
經典，訓育穆民衆生。
蓮花如意開，聖地千秋參舍利。
隨處化身，蠻海國時沾法雨。
梅雪爭春，色香只差三分。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
春風吹桃李，欣將禮樂化南邦。
猴棒鼓風，把江蘇吹綠。
提倡八榮，欣聞社會共和諧。
看裏社又操豚酒祈年，乃賡載歌，恰好剛逢挑菜節。
百戰爲公理，浩氣丹心，贏得譽滿全世界。
千仞嶺、三折瀑，看滄海橫流。
良辰最愛，舉足欣成逐夢人。
龍泉禪意滿，清流潤五峯，相諧夜月晨星，靜隱山中參物語。
報新春，駿馬馳疆送福來。
別開心學派，宗風嗣響，啓陽明一脈相承。
論壇詭譎風雲，黑浪橫翻。
安眠藥，能解決困難。
碳花炫目，事業火紅，心間願景夢中香。
陋室筆耕，亦耕書畫亦耕詩。
才人代出，大木參天做棟梁。
窗中列遠岫，西山爽氣朝來。
詩書雅韻，樂章難得人人頌。
胸有古風，手無俗韻，翰墨因緣入印，金石多情一處收。
夷齊潔己，首陽採蕨薇。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
一陣聯香，滿架詩囊裝不盡。
中秋九月，港澳雙歸，迎接大團圓。
改革情關發展情，真情不變。
黃山落葉松葉落山黃。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
大有豐年，大慶和諧迎瑞雪。
移水移山，平生愛國難移志。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
三生守望已空緣，別夢寒，離人遠。
觀山水、聽梵音，山上拜觀音。
回想心中至愛，欲將世界掀翻。
先烈本書生，歷百戰而經九死，猶感一身存正氣。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
邦興映九州，嫦娥奔月輝蒼穹。
悟空悟戒悟禪，悟徹天神地佛。
纖絲軟軟，景泰鎏金。
癡人說夢，一派胡言。
春歸福地，流金淌玉上河圖。
黃河入海，天翻地覆，延安湧春潮。
看城市畫圖，襟懷脊骨連山海。
紅色旗，頻頻舉，戰火紛飛烈火熊。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
福遏祥雲，醉此閣披金欲翥。
千秋訓典，百越銜威，不以漢秦拋節義。
迎春稔歲，喜氣祥和。
紫燕翩兮，裁出柳色三分綠。
同研族史，同興族業，輝煌史業譽千秋。
從天而降，驚雷挾電，嘆源遠流長，入海黃龍三萬裏。
志存高遠，意屬蒼茫，應有襟懷容大我。
又啓十大工程，天青水綠，宜居濱州更宜居。
大千世界，盡歸於空。
雁飛寺院，鍾伴雁聲陣陣來。
蕩漁舟，駕汽艇，前前後後波翻浪湧。
冬寒夏熱，春秋溫暖最宜人。
踐行價值觀，莫輕看一把幫扶，一聲問候。
楓紅半坡，雲繞山嬈風湧濤。
揚中華銳氣，敢來四海建蜃樓。
天上人間，郎女耕織千古愛。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
歡歡喜喜人人懇懇誠誠。
十戰松山，驅倭射落一輪日。
昭其文也，瓦當流落二千年。
集波展浪，歷史長河誰撒網。
月食四鬥米不盡，有何宦情。
四面楚歌，不見霸王烏水邊。
清江流韻，煙鎖沈翁兩萬言。
體察民意，謀利民生，兩紅戰略殫精竭慮。
隆中一對起蒼黃，興漢開疆揮羽扇。
大略大文章，呈天藍水碧，國富民強。
春風拂人間，善良門第春常在。
情融書畫印，會友教徒。
四郊泛綠，背包客出踏陽春。
汝子吾子，當令一體，九原可作，論交應諒巨源心。
教化賢仁，復興美德人文。
談天談地談人，唯人勝天地。
口口相親，一脈和融興駿業。
勤政爲民，傲骨梅花放馨香。
客登明堂山，山藏皖地大名堂。
楹聯寄韻，哈達傳情，難禁筆底詩來，我亦舉杯邀隴月。
諸天諸菩薩，自宇文周望祭，成第二個南嶽衡山。
孝以傳家，千家共沐三春雨。
度衆生，應無虛日。
執法律明，多一張鐵面，少半點私情。
苑院植花紅花植院苑。
牛耕沃野，物阜年豐。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
風馳電閃，列車滿載華夏史。
春來秋去，多少黃昏同載月。
景承君上歡，涵佳泉怪石，天恩獨厚，原來寺老樂棲雲。
手似女媧娘，補補修修新易舊。
禁止宣傳，主使難逃千刀剮。
東接濟鐵，西俯膠灣，此處有修林畫閣，何妨小憩。
與右任季鸞並稱三傑，煌煌壯舉潤秦川。
慈航羈南海，時因普濟渡瀛東。
吾輩是爲後繼，天在道在，風雨中抱緊自由。
醉我校園，翰墨書香春色美。
九天生雅韻，一品新茶禹甸紅。
形同蒼狗，半空舒展雲衣。
國運恆昌，幸福花開軍屬門。
酒釀詩情、茶添畫意，攜來夢筆每生花。
聽真經已具禪心，怡石上清泉，賞山間明月。
全情不二，惠人澍雨總歸心。
寶座生春，紫竹因空翻有色。
趁爐火純青，面對黨旗澆鐵誓。
默默無聞，看此日澆勤，桃李爭春豔。
安得河東騰紫氣？無邊風月撩人，五老嵐煙升遠韻。
賓朋廣聚，我把三馨特色，百姓深情，鑄此佳餚。
字瘦題石，詩寒說雲。
詩情造境，我夢常隨國夢圓。
花開富貴，社會和諧家家樂。
六尺孤無恙，鞠躬盡瘁，萬民同諒帝師心。
乘風來日下，見南海升騰霧靄，雲護人天。
秉節持重，輪回六道。
起小白，烏龜鯉魚誑白條。
海參海馬海中寶，保能療病。
暖色激情，獨鍾曉日肥。
胸懷國夢，與春天握手。
施恩非望報，何曾青眼識英雄。
千紅萬紫，獨山躍虎送鴻福。
鬱李仁，破血開結，通腸緩痛。
藏古今精粹，館流雅韻仁風，苦讀良書酬壯志。
今夜陽光四射，千古奇觀。
正氣調元，天地人同歸掌握。
把酒吟詩以醉，擷三分花韻，兌幾分風月，情懷別具酒詩閒。
印刷能載道，鏨金鑿玉，萬言立就現鴻篇。
新年新景象，樹新人、寫新韻。
卓爾不羣，味道長新燕趙地。
心碑共口碑，兩袖清風不染塵。
黃馬鷙騰，踏開碧水。
推平敲仄，貼萬千行紅字好抒情。
秉赤忱，獻畢生，愛民憂國，人間永遠紀小平。
宜業宜居滿目春，連心攜手，同飛健步上新程。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
春歸人已瘦，對小徑花殘，幽窗月冷。
法關國運，寬嚴監管不容情。
椿萱並茂，多康多壽。
笑它倭色魔方，又貼購島妖符，百轉不離割地夢。
路線贊三中，柳暗花明，奮起金猴昌國運。
旨尋六家，業窺五際。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
莫言小道，大理藏於一笑中。
春回三晉，看昔陽至美至新。
當前能講義，大丈夫又許讓誰。
雄軍猛將，攻開要害關。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
看今日風光秀麗，夢想重提，星火已燃萬裏紅。
失意之時，扁舟幾度消心慮。
憶著鷗湖鶯菀，歌橈喚玉，舞扇招香。
閒鋪水卷，漫展雲箋，輕揮峯筆寫天意。
管山愛山，山山變作金銀山。
紹聖作儒，邈然高厲。
驚魂有誰知誰有魂驚。
杏壇溢彩，看滿園桃李，爭奇鬥豔。
折桂三門，業如旭日蒸蒸起。
一代英名，領袖高風。
馬騰千裏，重擔同馱馳驌驦。
將心洗淨時，仁義永爲心上佛。
虎嘯和諧，龍騰氣象，科技融進百萬家。
無緣亦有緣，仁慈心裏真情厚。
回天有力，華國當尊。
攘內以變法通，扶君則霸業成，芸編永雋兵家略。
月本是圓，咋分月尾月頭。
萬壑秋雲，看挹翠浮藍，露冕風前迎九頂。
風雨錘磨筋骨，再闖六十春。
貞心夙抱，苦鑑冰霜到白頭。
威震邊關，名傳中外。
歲月如詩，胸中海嶽隨心出。
信仰增強，崛起九州圓夢想。
起落人生，滄桑伏筆。
今擎旗幟，強國富民，共建小康。
艦封威海衛，杜魯門。
子生南國，青春讓李想飛翔。
弈旨深藏，一篇便引古通今。
以德育人，齊心奔富路。
淮陰侯尚銘恩一飯，吾誰同慟？塵夢依稀隔死生。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
日新月異，鹿泉商貿城。
雙龍對燦，豔迎世紀朝霞。
先開北海樽，學到知非德器純。
五湖皆靜，因雨而喧。
三山仍在，妙墨遺堂作古跡，空留一盞豆油燈。
道德教堂，周周講，月月講，深入人心。
追月彩雲，兩袖煙香伴君歸。
晨依柳畔，百般蜷戀百般情。
康婦健嬰，產休一體，醫護勝親情，五載回春施妙手。
拋開旁騖，始可讀書。
兩岸人民，喜相聚華夏永昌。
青山不老，任庭前花落花開。
和風梳西遞，客醉夢中。
柔情似水，不無龍鳳歡。
重信篤行，爭當致遠領頭羊。
美景看良辰，定要歡欣鼓舞，夫唱婦隨。
裁畫裁詩，錦燕和風齊弄剪。
馬關淚雨，催生民主共和心。
有霸氣卻無胸襟，縱使稱王，惜天下失囊，畢竟河山非姓項。
底事喜開懷？惠政鳴鑼春啓幕。
欲寄此情，鴻雁在雲魚在水。
獎牌何易？金淚兩行流自心。
東川欣跨越，看春風踐諾，燕歸不識舊銅都。
縱橫軍政，革除帝制，九泉歌鬼雄。
紫燕書春，原野呈秀色。
左當風谷，右臨雲溪。
風雨飄飄，怡紅院裏詩沾淚。
政德描春，紫鳳來儀，梓裏人文彰蒨麗。
花復萼，萼承花，相輝互映。
硅園勝地，萬樹祥雲蒸日月。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
龍行天下，文明氣象播甘露。
軛下即鹽車，一息尚存，虧有九皋能識我。
竹茂石奇珍貴樹奇，猿鳴鳥唱留詩史。
嶽陽天下樓，非謫守重修，何遺名勝。
負勢近雲天，覽一色蒼茫，且上層樓觀氣象。
寶塔寶帖，寶墨留芳。
腹內詩書，匣中寶劍，試問江湖誰對手。
笑聲如海浪，滾滾湧翻節日人。
一大舉紅旗，鬧革命、倒王朝，改地換天開盛世。
竹籬茅舍，堪稱別是洞天。
商店貨物琳琅，城鄉大地畫中詩。
神州鳳翥，萬邦刮目看和中。
千秋家園，歲寒殷殷念民生，老區重煥彩，同描酃峯染翠嵐。
開放非媚外，杞人焉再憂天。
育才皆報國，緯地經天國運昌隆。
激情示範，奮興駿業，城鄉發展舞龍頭。
後來興國，羣山趨勢貫中天。
和氣當春，節清爲秋。
卅六洞消塵濾俗，聲華自逸，遠聽飛瀑近聽泉。
風邀時雨，潤滋萬樹吐新芽。
清風掠，纏纏綿綿似低吟。
學科學，講科學，科學發展。
舉和諧筆，描綠渦陽生態畫。
經濟騰飛，二地三鄉，豐厚資源興壯舉。
休他容你，借來吏首換斛糧。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
眼前無俗障，坐定後、宜生一點禪心。
蒙古人西拓，喜見黃興。
韶光不再，舊情未忘，捫心自問壯丁珍。
四海樂永寧，和諧延慶。
故友幾時來？莫辜負風雨黃昏，梅花清曉。
吐霧吞雲，醉遊清夜駕南風。
桃花源裏，楹聯文化耀千秋。
楓箋雁信，秋月纏綿那個愁。
一牒罷千兵，可見修文能衛國。
我自腹痛，忍停魏武墓前車。
新津通域外，九萬裏海天入望，試披晚照，心共鷗翔。
何須問道，傷情處，只酒三盅而已。
百年圓夢，正氣毓中華。
雅俗一般樂事，從鼎彝而下，妙趣何如此地多。
聚百萬家燈火，盡歸此處十裏廊庭。
新徵程，新崛起，新發展，今朝更上一層樓。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
小康司馬村，幸福指數年年漲。
錦帆浪舉，力馭長風奔博雅。
抱鑑於胸，有鏡高懸，堅守明見。
野草閒花，九陌塵埃春富貴。
襟懷有寄，聯對吟詩總覺春。
理政有思，常從先哲頌甘棠。
法華一部，佛事百八，振大機以警愚頑。
隨三界善緣，瑞氣空明澄水月。
暮雲鷗影，笛奏寒江百舸歸。
欣逢盛世，馬躍當陽追夢想。
水豈無朝，弄潮兒生。
高閣凌雲，邀明月清風勵志。
詩情隨眼底，桃花開處又逢春。
法治花開，同譜和諧曲。
蓮座護祥雲，名剎宏開登淨域。
新場擅美，高閣長廊寶鼎雄。
花冠飾可人，清波玉立。
玉馬呈祥，社會和諧歡盛世。
廿四字強音興國，化雨春風，欣白龍追夢，道德根生古藏鄉。
風花雪月，送走人生春幾度。
一城添雅韻，園追十笏，樓連萬印，鳶飛蝶舞上青天。
寒窗伸熱手，誰能可貴熱心腸。
羣賢商國計，務實攻堅上案頭。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
處處人間，將臨甲子何稱老。
佛典精深，聽鉢響雷音，海陸魚龍知敬畏。
壯士千年，智勇相攜，六師篤定開新宇。
甲兵富於胸中，一代功名高宋室。
乘東風而興偉業，萬家歡唱小康歌。
蓮座證菩提，永脫娑婆世界。
神馬踏春，擺尾三江綠。
十八子說平，佛山阿佬言仄，心系國粹。
化工憑妙手，欣得清風兩袖，月色千秋。
旭日煥祥光，萬綠湖澄輝大地。
九派溯真源，水是南湖暖。
夕陽飛霞勝梅朵，暮秋風光媚如畫。
苟有恆，何須訂章罰款。
雲若無心，想人未必留得住。
辦事依法，扶正祛邪匡社稷。
弓擊木棉，雷散白雲飛滿地。
賞四時花，得半壁月。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
月冷寒窗筆意遲，詩氣斷。
霧嶂雲峯，百裏晴嵐千幅畫。
兔尾竟唏噓，莫言才盡江郎，誰擬風光常耀目。
仁義弘魯山，若九龍呼嘯飛盛世長空。
河漢湛秋碧，輕風颭柳，宿雨滋蘭。
香甜可樂，樂難除心情寂寞。
花城花世界，百花競秀仙女散下。
芳菲預早春，待得溫馨開綻處。
空門醒夢，登堂入室在修心。
辣椒燃虎勁，利似春潮帶雨來。
忍死望中興，回首金鑾餘密記。
三點家庭夫妻子，良宵春來笑笑歡。
白雲紫霧繞青峯，百花寨上，碧樹凝蘭韻。
常居智庫，忘掉五心雪月詩。
迎親朋、接好友，姊妹問寒問暖。
萬裏長空，雨化雲後，雲化雨。
又是古城佳節，趁其時正值三春，迎來萬客早爲常。
江左難歸嚲鳳，傷心誰若卷簾人。
實難溫舊夢，定揮戈落日啓和平。
歌臺舞榭，勾留盡海內風情。
家風崇厚正，詩書數卷，有君摯愛意悠悠。
遼風鶴影，福地邊城，秀水靈山傳一脈。
富貴榮華，春夏秋冬做健身。
迎四海賓客，齊聚北京。
安懷郡內，十方共沾神恩。
平地炸春雷，催激情綻放，繽紛霓彩燦龍城。
莫便傷才人命薄，紅榴丹桂，各有千秋。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
更上一層，舜水堯山收眼底。
水天來往，真個逍遙不系舟。
失敬做鬼，老鬼失敬。
立黨爲公，繼往開來謀福祉。
此山李山，十八子出旅行。
觀此際飛閣雕甍，銀波清影，卻愛嬌容。
忠於使命，癌症克服挺脊梁。
仿佛皇宮，御膳能招雲外客。
正本清源，齊力追尋中國夢。
九州千古夢，夢同朗月豔陽圓。
賣花擔下柳三郎，一枝春欲放。
人能鬥酒，豪放文風醉謫仙。
守門虎也，拋曲直，棄是非，不仁企業辭空姐。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
窗前山一角，自青蓮去後，長留月在故鄉圓。
雪中梅，正是雪裏梅。
情結布衣，市井隨心千鬥酒。
硅谷名苑，千畝彩霞流歲月。
治國齊家英雄本色。
憑一方山水，展萬端美景，煤鐵城抒錦繡章。
裝點野人家，海棠鋪繡，梨花飛雪。
翻時代樂章，千裏馬奮蹄追夢。
流水線，擋車工，做平凡事。
上天降災，八萬衆同日死。
固本培根拓稅源，苗嶺清江奔富境。
政惠中原，澍雨催花紅爛漫。
牛郎貌美秋水含雙眸。
忠義貫千秋，令山西赤子生輝，再立功勳彰晉地。
欲與佛門結勝緣，到此要稱名稽首。
遊龍嬉戲，瞬間戲言早教，依舊高踞金鑾殿。
一劑良方，月明萬古聲聲杵。
雪域長冰蓮，淨土休教藏垢物。
一紙梅箋，老去紅塵風月。
魯地話三農，秋野金風騰雪浪。
琪玉新裝，宛如荷角。
三春喜酒美，宴客酬賓。
三生有幸，重病頑疾遇神仙。
曰暘而暘，曰雨而雨。
春風浩蕩，日新月異重慶市。
亮節孤忠，六出祈山。
毛竹可物，我練丹書賴彼功。
穿越時空，邀先賢對飲。
鼓敲俠士心，墨招俊子書。
日朗天高，花搖丹筆能誅腐。
爲殃數百年，害命毀家，毒品長添龍裔恨。
好雨逢時，滴水成渠歸大海。
強弓驅硬弩，直擊太宇震蟾宮。
聯壇攬勝，京華聖水譜新篇。
白酒紅爐玉米花，聊遣冬寒。
殺身由衆忌，忍開淚眼看中原。
風雲變幻，幾多人物任沉浮。
人文鼎盛，合家團聚齊吟喜慶詩。
白日放歌，連篇酒話。
百八聲清音妙響，即菩提色相，一天花雨印空明。
中國人民，與時俱進。
常遮皎日，竹韻舒懷九夏悠。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
笑那文臣武將，奮而助左請長纓，餉械籌糧，紅頂商人功不沒。
風翻荷葉，驚落一池蛙。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
魂牽故土，情傷孤雁，淚染殘箋，夢回老舍自難眠。
三層紅嬸，發兩次水財畫天花。
鍵戶讀遺書，先世舊多名德在。
壯麗山河，文明社會，春風和暢惠民生。
衛國保家民是本，令江河敬仰，岱嶽頌揚。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
撥雲浣筆，推開千古墨濤。
有葷有素，一碗豆花四海香。
夾天地一方，可遮雨，可遮陽。
鄉寧民富，聞五帝擇新城，尚舉後人。
坐地雙贏，大興駿業，不愧中華第一廊。
春怡情，暖意醉花馨。
舟泊野渡，黃鶴樓頭更已遙。
靈蹤再現，女織男耕，花好月圓並蒂蓮。
門內門外共說法，法有門徑，捷徑須掃不二門。
體彩濃情，愛心奉獻三冬暖。
三字冤命數使然，人傑牛毛，木秀一林風必毀。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
奉馨香以振武夷，育李培桃，七秩但謀千古業。
魂當欣慰，聯旅逢春壯北國。
雄心壯膽，鵬飛雲路不須梯。
山崩地裂天降災，華夏兒女遭磨難。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
七女下凡天仙配，六神無主。
憑心鐫冷淡，風華依舊，相逢玉腕帶清幽。
錢老精神，激勵學子奮進。
近觀湖畔、荷葉田田。
伸手謀私，持權腐敗千夫指。
以一篋爲始基，從古天下無難事。
繭手鋼肩，時代愚公。
剛嚴貞介，爲一代偉人。
疏於淡定，合不來最好分開。
進門品綠，三臺碧綠沁心扉。
賜黎民福祉，八方賓客品名茶。
紙扇暄風，妙趣享五洲。
且應醒復醉，攜壺植杖，燕外鷗邊。
科學描春，文明納福，鶯歌燕舞，舉國迎來致富年。
吟懷間不得，攜有清風兩袖，看花沿路去尋詩。
幾回播種，十月孕胎，任汗水橫流，換來文曲盈懷抱。
虎勢壯雄威，昨歲成功今歲繼。
不媚俗，不忘本，中華經典永傳承。
對景忽驚，欸乃一聲歸去。
憑欄眺遠，聖山靈水，築夢情怡法庫春。
人合萬物，吐故維新無欲剛。
春夏秋冬遠近，聽聽看看。
文明延慶，夢筆描紅萬戶春。
丹鳳朝陽，燕鶯織錦，百年奧運舞祥雲。
昆腔吟古韻，聽一曲唱來，自有新春氣象。
風烈清高，如忘官守。
萬法圓融平等，自在自然。
文字多金玉之音，是巾幗有人，信汝層樓能更上。
松陰飛翠滴，禪門無鎖月常關。
島瀕三面水，乘興泛舟，海迥何妨天做岸。
穡性作甘，甜鄉可樂。
天地尤開氣象，聽歌聲陣陣，丹心無悔作孤蓬。
那霸唐營，並峙兩宮分上下。
功侔相業，橘井名高。
銅壺滴漏，更殘月落夜沉沉。
還是當年一漏天？試問新鬱水。
唱罷離合悲歡，回首依然賈瞎子。
彩卷徐開，山明水秀，幾聲鳥語自啼紅。
彩蓮展卷，描出古鎮千重錦。
春光萬縷，醉徹九天。
澗韻潺潺，溪畔老牛尋嫩草。
湖箋麓筆，順心事業著華章。
喂奶牛，喝牛奶。
矗立嵐巒，起伏蹲踞如猛虎。
福星送福，千門紫氣送禎祥。
制來歸藥籠，酸苦甘辛百味調。
拓土開疆，歲憶豐功南越帝。
仁者人也，天君乃和。
築文明夢，夢千秋福，福盈赤縣富、強、和。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
爲中國脊梁，德感同胞，芳留異域。
春雨驚春，新春喜綻儉勤花。
動情百萬家，十分信賴，慶功有您，長河作釀綠盈樽。
學有所成，笑看浮雲難蔽日。
災魔於此滅，但心知輝耀藏鄉、夢築舟城，白龍折作新拐點。
磨小乾坤大，磨來天地無窮味。
一曲悲歌，潸然淚下。
贊國富，暖暖風吹似送歌。
沏一壺春，誠邀世界。
能人所不能，能人輩出。
奧運迎來好運，家家接福娃。
一卷心聲，詩情千種聯無限。
四峯靜穆，一派蔥蘢蔭十方。
信是人間第一潮，驚千山雷動，九垓震撼，雪浪銀濤掀罡氣。
大笑出門，從此甘當山水僕。
卻聘守貞，素心清似長潭水。
碧桃滿樹，時見美人。
初褪毫毛，還非鳥。
心懸八卦圖，初對策、再出師，共仰神明傳將略。
風吹玉樹，香了桃花，甜了心花。
開迷津覺路，歸言天下衆生，自主浮沉。
一生勞碌惠渠，奮力治黃河，水利大家。
沐朝日光輝，和大河韻，勁吹號角勖徵帆。
做想是非名利，榮辱沉浮，不過尋常世態。
移孝即爲忠，在昔揚言嘉學士。
南流北調，流潤田野利千秋。
追求遠大，南下錢塘逐海潮。
政治系民生，建言獻策，共繪宏圖，民步康莊鋪錦卷。
靈境仙草，飲露含霜，志在香飄千裏。
剖心銘此日，枕戈以待，竭誠以報，萬裏江河鼓棹聲。
古今中外行者意，天地大聖。
地乃一州勝境，湖光荷影，遺蹤堪想黎先生。
一往情深，情溢大洋，悉尼共賞梨園月。
公公問：哪裏放炮。
板凳短、板凳長，板牢板凳坐的牢。
清風明月，不用一錢買。
緊握羊毫，巴陵寫就文明賦。
妙筆生花，顯方家功底。
蝶影翩翩，導人間玉潔冰清至愛。
天人團圓，喜迎九州秋中佳節。
國家重科技，尖端卓越振中華。
讀書臨帖，摯友每從史冊尋。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
諸葛出南陽，爲爭漢鼎三番顧。
四線三門，陣上明人添睿智。
萬般愁緒，千縷憂思，百姓共品。
惠政拂弦，萬裏韶音歌盛世。
實事求是，夫惟大雅，卓爾不羣。
犬吠犢歡，幾縷炊煙纏晚月。
以妙心，修妙道，臻妙境，成就妙因。
質疑論證，須從實踐探真珠。
世外世間，七分形勝，三分人物。
旅友能發現，有比黃山衡嶽更加雄。
淨土豈容污水，僅許清風。
名山留古寺，春初秋暮，時來我輩復登樓。
三樓名已久，看蒼茫天地，我繼雄風。
神靈筮驗，人間福祉在斯祈。
心融珠水，更憑兔穎繪鴻篇。
好花看到半開時，令人耐想。
聖母來臨，來相告慰。
一樽詩夢，綠蟻猶因菊盞傾。
四面煙雲，寺懸百丈堪稱勝。
女神屬世界，風靜波平，都到湄洲朝祖廟。
秋風鼓莊缶，不堪清淚灑安仁。
遙想當年，太行立馬，憤怒黃河吞日寇。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
竹間花下，百年桑海話斯人。
蓮香池靜，留皓月棲身。
興平揚紫氣，市場業似三春景。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
夢裏或尋常，看花海接天，誰踏雲梯鋤翠畝。
人沐春暉，花散九天，氣暢五千年國度。
露腚石榴順結果，麻雀俯啄。
科技潮流，滿院工商謀業績。
鎮日拋荒任上，倘居要職，必然有害蒼生。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
正氣迎來福氣，中州永沐豔陽天。
南徵北戰，恩來朱德同生死。
殫心輪日月，悠悠永著史書香。
古今情，潺潺碧水轉乾坤。
龜蛇鎖不住長江，洪水圍城，黃鶴盤旋哀故裏。
送臘迎春，贏來新局面。
九州日麗，糧豐林茂土生金。
雅人深致，吹陸晉笙，景淵簫。
少以婉約，老而豪放，縱生計維艱，愈挫愈強擎傲骨。
蕉雨初停，擎珠綠葉蟬鳴夏。
須知薪火長傳，不盡拯危之手，傾囊之助，愛如化雨潤新城。
膽大，亦遵黨紀國規。
妙理出湘江，杞梓登堂，代有書聲傳院外。
春夢分明，歲月徒生新寂寞。
千載文脈，齊風魯韻承大道。
飛將軍在此，不許胡來。
功抵萬重山，戰豈爲名？須知那片天空，全吾父老。
詩聯昭典雅，奉獻此生襄盛舉。
江湖固星沉霧暗，斯人逝矣，不堪瀚海問萍蹤。
節屆中秋，四野清光如瀉。
盛世中華，個個永樂。
美德常修，飲幾盞粗茶，養成淡泊。
江山何幸？喜人一戰便千秋。
文章華國，祖考高曾乃慰心。
花香鳥語，普示無邊圓覺，碧蓮白象青獅。
江淮鋪畫，無邊春色蘊羊毫。
法政農商，總理萬機歸道統。
書屋設農家，觀念更新，遠離賭桌趨書桌。
互聯政情民情，同創和諧搭平臺。
山自巍然，豈屈龍威？只向青松標氣節。
黑面紅心，卻使奇冤得白。
小徑影徘徊，月上層樓。
中華英才，手揮彩筆寫春秋。
忠信存心，一己常懷厚道。
心懷民瘼，四時春意暖嬀川。
盤山聳玉、沽水流金，和諧曲奏一城韻。
聯題串串驚雅妙，意感仲尼。
苗寨鼓樓，酒味鄉風迎客醉。
古宅傳海內，鄉風民趣，雅韻凝成活化石。
廣告固然須得瞧，但看驢頭馬嘴照不照。
放懷天地，金風皓月總宜人。
人人揚正氣，典範眼前多。
日精月華，芳澤淡雅心。
強身愛國，科技道路永攀登。
經邦懷遠志，籌邊還憶李文饒。
迎新馳良驥，錦句華章司馬詞。
宏圖翥鳳，達業騰龍，放懷萬裏雲天外。
創和諧社會，五湖四海樂春天。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
春到明湖，岸柳新吐絲絲綠。
錘鑲娜大地，黨在心中。
積金萬兩，不如解經兩本。
改一字以宗師，別開境界，便跳出俗世樊籬。
魅力花城，福滿聯紅，家家盈喜悅。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
好書讀罷沐春風，陶情養性。
家傳家德家訓腹中煮，豈能痛苦。
驅抑鬱，繞開心理橫水歧山。
歷多年而續譜，知祖澤常新，氣貫千秋奕葉。
古郡遺風，圖開六藝龍吟月。
孰真孰假？古今一轍是參禪。
峯峙天中，金蟾望月。
一路春風，馬上行來詩不足。
憑眺登高，又是菊黃時節。
懵騰驚噩夢，嗟君此去，料吾女重逢泉下，定應零涕問阿爺。
去來有律，爲月輪回。
中國，雄師利劍高懸。
秀才造反，難免傷心。
鳳舸燦神光，一片婆心扶泰運。
三都，連起百姓致富路。
心連百姓，執政爲民鋪富路。
人行道，借巷殘障背簍躲匆客。
情系講壇，教導他年攀桂手。
沙裏淘金，喜見賽龍奪錦翻巨浪。
曾許汝立功乃去耳！倘他日相逢歧路，又肯忘樽酒綈袍。
守身三有戒，冰淵礪志，便爲孝子賢孫。
俯察萬水，只她如意。
十裏暢幽懷，看樹色參天，花香匝地，莫負園林風景好。
橘井香流，散作萬家甘雨。
心存邪惡，燒香跪拜有何益。
墨落杯中，一片烏雲浮琥珀。
割地讓權，那年甲午風雲起。
五巖巍巍，惠澤萬民備急要方。
霧谷雲巢，文君意趣。
京域扼要區，擷七彩作詩，翔龍翥鳳譜華章。
情深似海，愛民摯意暖於春。
兩千年河嶽換新天。
橋前浮想，辭別雞年覓創新。
潑墨勤修九勢，登堂應有自家心。
識遠知閎時乖，留得風騷待論評。
惠政更圖興業，臻萬象和諧，景美鼎山。
磬調和鳴，妙德和顏菩薩。
曲阜德高，扶風望重。
靈於燕剪，巧借燻風鏤菊花。
四季春濃，盆菜飄香真味道。
失神處，清煙淡漠指中縈。
千古風流，雄才高一殿，且志在春秋。
佗公深軍略，一心歸統振華邦。
與君共賞，得趣花間起雅風。
月明照高堂，憑欄芸窗思荒涼。
誰往林衝？樵夫趕早砍柴進。
西來神州，四時皆春。
溯本追源憶始祖，誓統山河鑄金甌。
南谷奇葩，蕊豔枝榮，勝似秋光重九日。
憑靈羊銳氣，夢拓津門。
橫濱美景，秀色千秋遠。
叱吒風雲百戰，機籌獨運，鯨波永靖河西。
自主創新，業績高鴻。
報炎黃乃懷忠義，懇親聯誼，故國山川系愛深。
結諸佛緣，證羅漢果。
華光普照，善緣廣結，八方信衆仰禪宗。
虔修佛法，佛活心中。
爲見衆友十八子，早起上網。
縱棹越溪船，六波煙黛浮空遠。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
功名蓋世，不過一場大夢。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
老毛大毛小毛，毛裏求疵。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
借農聖奇方，樹成三萬畝青蔥蔬果。
短智慧，即如短衣衫。
江邊黃鶴返，縱有卷中佳句，到此皆空。
身似園丁，勤似園丁，栽李勝過栽花。
建美好家園，駿業恢宏富路寬。
文披垂露，便看玉筍坐春風。
茶採山中，正是堂前無上品。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
天子簡帥，樂以彤弓。
普濟定往生，無量色空招起運。
天地之中存浩氣，昂頭求索世間。
史記三仁，春秋五霸。
詩書兩絕入精微，設帳在江門，鴻儒理學傳千古。
夢中觀赤壁，猶記東坡兩賦。
錦繡山河錦繡城，美景迎奧運。
竹海醉清遊，我欲追在晉七賢、在唐六逸。
山泉，映出天光雲影。
珠黃人老，天涯芳草憶華年。
客人滿座，時時愜意，春潮浩浩借東風。
立天立地立人，古有通才，不外孝友爲本。
浪漫其間，不盡閒情誰醉我。
距新安六日來程，鳥渡人行，恍睹舊時山月。
繁花彰盛世，萬朵心花綻盛時。
天後護航，白帆競逐，人文奧運興。
淳和築善，儒風灑露，春榮半島發龍吟。
行八字精神，弘揚正氣。
仰之彌高，鑽之彌尖，可以語上也。
跡著湄洲，千載安瀾鎮元覺。
曾經百味甘平淡，真水自無香。
綠染秋千，君可見牆頭紅杏。
清江幽似鏡，囂濁塵心可鑑明。
靜心神往，禪究慧理總出新。
喜八百裏秦川，六秩騰飛，寶雞獨靚一屏畫。
演武修文，追風戰艦神威舉。
燕舞鶯歌，律動輕伴雲。
隨意浮遊，一川煙雨籠雲輕。
美名非在傳，千裏外猶聞懿德，已隨春水遍江南。
悠閒鷗鷺，清心自忘機。
承德喚民聚，酒泉彰國力，延安鑄黨魂，德化經綸孝義興。
到此愧揮毫，雨染杏花，點白濡紅真畫手。
信以立人，和而至善，四海長揚儒者氣。
吟詩詠史有誰同？獨領風騷，不求華麗，但求通俗。
一生辛苦不曾言，大愛化春暉，女長兒成皆沐德。
心馳萬裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
世道紛繁，唯先生靠譜，可敬春蠶忙到死。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
彰顯定州傳統，以誠信精神，鑄造靈魂。
因仗武功以上，太白聳千尋，風雨擔當，永拄九州東半壁。
宦海浮沉，煉清清官。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
藍水縱飛舟，暢遊學海。
無理無理無理偏無理，他理還無理。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
開闢嶺南，功垂史冊。
春風蘇大地，山水園林皆錦繡。
驅馳白馬，兩岸柳絲且作鞭。
造化鍾神秀，遼東妙綻蓮千朵。
來時真自我，淺醉以後，已然入畫入詩。
寅虎送生氣，文明高效，收金獲玉，一川錦繡正樸來。
此地錫號金臺，市駿求賢，妙喻隱符良馬對。
凡河不凡，接天蓮葉嬉白鷺。
華夏春濃，迎五洲賓客。
嘉賓驚豔，百花仙子正含情。
燕字寫傳奇，同蒼柏勁松永在。
西樵南海蓮花，瓣化玉峯，應是觀音施妙手。
木橋千載路，暢通外界，常教車馬惠千家。
也謳歌動地樂章，憑驚人速度，超前樣板，九州共學富中華。
禹域爭雄，巧調結構，讓興旺永留全盛期。
萬民歌馬列，神州鼎盛，成功勿忘載舟流。
浮生原若夢，紅塵來謫，俄聞鸞駕返瑤池。
名樓集雅貴，碧荷秋水一湖波。
衝萬億大關，壯志直追中國夢。
緣因四絕，八方佳作賀雙年。
晉室推恩，後朝加爵，敬祀春秋忠愍祠，褒揚千古永爲雄。
民族團結，聿登坦途。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
流水今日，明月前身。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
保安定分包，包方接包要承包。
地覆天翻，一窮二白六旬富。
梵音嫋嫋，布施諸子釋玄機。
劫富濟貧，鐵血凡情伴善良。
以死勤事，永隆廟祀在長春。
莫言地僻經過少，看今日寒泉配食，遠同吳郡三高。
紅杏在林，可人如玉。
和春燦燦，麗日彤彤，蘭殿漫馨香，喜聚精英謀發展。
一心謀發展，百年以後誰人管。
聚散沙如塔，平日理賠盡責，人生壽險見真情。
憐天地深情，度人救世，性存善念即慈悲。
藝在精，精生敏，敏察雲霧風塵。
晏坐悠然，少停塵鞍皆雲影。
一天紫氣舞靈蛇，舉太行春色，交融詩畫。
時運無常，爲天道，亦爲人道。
超前盛世，民生爲重，法治興華入小康。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
鐵觀音裏笑紅塵，正幾葉清幽，三分雋永。
言言句句，抑抑揚揚。
白子曲尺傳世代，後昆超前，精工馳譽五洲。
必不得已而去，吾從先進。
大道不空靈感，感化大方。
劉備招親，真真假假。
柏翠松青，大孝至純，廬墓何堪空泣血。
敲棋客去，期待遠朋臨。
麥浪無魚，楊柳空垂下釣。
迎國慶，港澳歸，禮炮聲聲，普天同慶。
韓城騰富浪，金流玉濺，千年黃土笑出聲。
花芳九畹，秋月增華茂菊蘭。
巍巍泰嶽，爲北京喝彩。
威聲著功勳，華夏名傳，敢與文宣爭一席。
天畀爾以仁，爾把良心喪去。
尊貴服務大襟懷，造福萬戶千家。
有大德必獲壽，耆英會啓，獻公千歲酒，黃發飄飄紫氣中。
已是心寒，十裏桃花何處景。
開半臺社戲，玉簫聲外醒雕龍。
過子觀天，直須冒雨朝前。
天上浮雲飄歲月，空裏流年。
屈子離騷去國，抔土尚香。
九萬裏河山入畫，尤愛看南疆合璧，華胄揚眉。
清明元宋，文風回溯千年。
佳書我見多，爲水滸英雄揮筆世希也。
災難降臨，激發出骨肉深情。
宦跡一生早定，終歸吳會，鯨圖神授夢何靈。
如蟻如螻，弱民懸薄命。
道啓洪荒，創文明社會，萬國衣冠拜冕旒。
崇山峻嶺之間，劫灰屢易，欣此日美輪復睹，依然修禊好風光。
慈雲庇臺島，安瀾永慶，億萬家頂祝馨香。
俗巷濁庭，爛柯度春秋。
真來古寺，斟空愛恨就無愁。
理、學理、理學學解理由。
淮安繪就，覆地翻天新畫卷。
龍臥太平湖，揚波起舞。
心本無塵，何必塵中尋淨地。
傑人添秀色，梅梁無限意，爲萬代子孫。
苦吟賈島，騎驢一字敲。
一對青年，要爲四化添彩。
豪傑鹹歸，中原逐鹿，攻城掠地獲江山。
紅袖採蓮做羹湯，色香味齊備。
祖國母親，八方援助，無私奉獻，八面贊揚謝黨恩。
勝友會天門，又到一方瞻聖採。
瑞林朋生，祥禽輩作。
新生態，新農村，和風諧雨新天地。
乘君畫舫，古渡斜陽。
竹雨滌塵襟，悟徹禪機登淨域。
愁凝春水，一夕望月古今同。
吹響進軍號角，再教西北土成金。
析產亦難言，祖遺本少。
清明回故裏，多風趣客，山亭醒酒更參禪。
陣雁排雲，感人去樓空，雙淚無聲暮日中。
學海泛舟，讓風帆衝浪，彼岸通達。
翠竹編籬，雲際千巖落照。
兩強兩品，譜寫江東法治新篇章。
春在樓頭，來時且賞風情遠。
三軍天地縱橫，雄風浩蕩，舉世高歌，邊關四面總縈懷。
誰將雅韻入詩？教珠水飛歌，醉龍起舞。
噩耗五年驚，喜聞單舸三山，更飛雁傳書，如共丁令歸鶴語。
長思梓裏，鴻雁傳書萬裏牽。
平川追夢，溢彩陶都奔錦程。
爲衆生稽首，慈雲借甘露一盂，醮上柳枝，追灑諸天從此始。
菊花弄影，戶戶同鍾兩岸情。
義爲實業先，爆竹鳴春，平安聚福。
心欲天邊去，清風明月相知。
瑞馬回宮，中天瑞氣環中土。
春浴鳳凰山，繞港雲霞飛一畫。
虎年揮大筆，看黃河潑墨，譜寫和諧第一章。
主人雖逝，文章猶在，想黃泉應該欣慰，終得萬千讀藻驪。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
伏岸看書，入神古句意如飛。
東海南海，全爲碧海。
充總兵稱贊豆腐官。
道德城市，善舉驚天，小康路上創奇跡。
愛戀西涼，汲古溉今，墨香滲入武威夢。
任風任雨，還將四季綠成詩。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
蒼天播百穟，雜糧居首。
梅尚德，竹慕清。
清明前掛金錢，清明後掛銅錢。
歌吟春日永，國計稱心，民生如意，大樓剪彩耀資江。
金陵攜手，江漢論交，相識六十年，公是良師兼益友。
香茶欲煮，妙玉常留梅上雪。
旗傳四屆，志描新局大輝煌。
纏指煙雲，解我幾多愁緒。
時難入夢，喜殘詩陋室尚風清。
房價升溫，溫州調控勝空調。
特色明清，紅木家俬承古制。
春風染綠江南，花城永歌栽培女。
且將一棹漂浮世，任由歲月承包。
八仙過海，萬象更新。
河清海晏，普天同唱東方紅。
迎新春，共同描繪大好河山。
靠山坐山，坐山養山。
文苑騁英才，都傳崔李詩樓，白雲黃鶴。
浮沉歲月，誰將好夢待籌謀。
學子耕農圃，引東風，喚春雨，桃李一方紅古邑。
新華新氣盛，祖國萬象更新。
情迷幻境，泊舟賞景遊興酣。
登高極遠，嘻看人生百態。
煙浮座上，想西湖月滿，龍井春濃。
客依四海爲家，結一緣來，化一緣去。
瓊樓處處，燕尋舊壘了無痕。
帶雨梨花，疑是秦人弄玉。
福山幸甚，凝五福，佔福運，千秋錦繡氣凌雲。
信哉桐葉，偏成曲沃武公，姬周三晉。
黨旗熱血輸誠，經九十四載同心，崛起中華肩重任。
湖海漫周遊，愧見眉山悟通礙。
樓閣莫便登，先看文正記中，某條似我。
爲國爲民，千秋典範。
百裏故園，建廈築樓，巧手鑄金城。
雕鞍初試，胸間氣象藏丘壑，場中會獵展雄風。
八桂豐年，嫦娥繞月齊天樂。
煙島雲林，鹹提妙旨。
樂善好施，青史千秋民主路。
等閒理賈，機智運籌，湄江麗水展宏圖。
龍行漳水，獅吼摩天，九龍纏柱添神話。
物欲世界，花千朵酒千壺。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
猶有雄心，試看老驥馳千裏。
同德和衷，廣廈連雲，桑梓敬恭懷共濟。
任重道遠矣，彰顯人文理念，明策鹹集大地書。
魯地大觀園，笑傲風雲，緊跟時代。
立黨爲公，血染紅旗風彩靚。
瑕瑜從來了徹，豈容臺下細搖脣。
攝谷物精華，魯酒馳名，千載傳承留雅韻。
國欣昌盛民欣富，錦上誰添？鳳翼長從三晉舉。
俯春波澤物，常思上善如流。
翰墨功深，嘉木連雲誇俊偉。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
楷模昭宇宙，譽重龍門。
風揚世界，更高更快更強。
前程似錦，笑罵榮辱豈自來。
西秦新景，急需妙手去推陳。
萬裏春風，搖醒夢頭花。
搖舟悄過，閒情容與，觀荷頓惹一身香。
賞花堤柳岸，神隧仙橋，欣榮兒輩憐揚子。
竹動楓搖，何處春風吹曉幕。
豎起幡竿竹，照遍清淨六根，幽怪忠魂都來法界。
崖接西天，參禪究法，花雨紛飛第一山。
同堂聚師弟，薪傳遞衍，始知桃李屬春官。
草地雪山，長徵壯舉流芳百世。
考古酌今，審時度勢。
寶刀未老，九旬猶作聯林友。
瀟灑隨心，墜石崩雲皆得法。
幸福飛紅，龍騰赤縣千重畫。
仰傷背，俯傷肚，人是人非都莫管。
夕照醉霞，黎明凝瑞，愛心吟詠光明曲。
天氣晚來，紅楓怒放三山火。
黨拓新程，萬裏中華臻錦繡。
卷舒風雲，吐納珠玉。
宴間行酒令，逗歡滿屋高朋。
擰春風一綹，系住安康。
浩浩春風，碧野鋪開千道錦。
大河東瀉，乳孳千古英雄。
以農立國，歷代生民尊後稷。
藍天曉燕，將希望放飛。
畫意濃，詩情盛，潤口尤添幸福音。
遊目馳懷，江山如此多嬌。
津門共橫舍，鳶肩早識馬賓王。
風吹翠柏，累累傷痕。
藝苑薈羣芳，本固枝榮，一席爭來揚國粹。
樹木十年，此地合名小香雪。
帝澤即陽春，此日均沾立仗馬。
投邊益顯宏文，全蜀才華推第一。
遊客會心，此身在煙雨江南。
一路長紅，專業服務投資者。
清香透肺，林中寶貝。
百善孝爲先，一灣可溯，一園可鑑。
遵義城頭，延安窯洞，奪隘斬關砥柱堅。
田園景物美，千疇沃野燕銜春。
意切情深，半窗明月落杯中。
古硯神奇，完璧重圓中國夢。
系自酆侯，名揚京兆。
這幾載流年往事，當做書籤。
荷紅映日，蓮碧接天，倘坡公重到，更把南湖比西子。
審理既精，判文乃決。
酒沁沱源，澤潤五洲四海，灑向人間都是愛。
飲露餐暉，春風過處青青草。
法治無私，社會文明有賴。
時過百年，起義槍聲猶震耳。
諸子際一時盛，會心不遠，何必論故鄉他鄉。
梅鋪錦繡，八裏湖邊百鳳來。
柳迷春渚醉遊人，看燕舞芳郊，鶯啼紅樹。
壯志繪宏圖，永無止步。
農院更新，紅梅開口笑春風。
雙雙妙手，起死回生。
拎中國菜籃，情念民生，情牽世界。
龍年既慶，雙千歷紀。
聽禪悟道，高巖清俗氣，一山紅葉燦慈航。
金玉良言，推心置腹，創業興家當記取。
魂鑄長城，血染豐碑，千裏蜿蜓生命線。
湖山靈秀，壯乾坤春色，中部繁華逐日新。
保世滋大，載錫之光。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
道友初逢，直諒多聞皆受益。
巧手一雙，妙剪古今衆相。
斟和諧酒，川江流淌五糧液。
春風化雨，萬代華夏福。
非妙文章，難稱鬼斧神工。
鵬來粵南，鵬來南越，壯志扶搖海際煙。
闢一方淨土，物和更待人和。
鈞陶萬物，作後世經師。
千載醞香，恩潤百國萬戶。
知菜根味，不求於人。
雞聲喚日升，倏爾羊鞭破曉聲。
翁是朱公一流，行誼應登貨殖傳。
殺楚懷使逐鹿不名，熊邪項邪，原本幹戈無義戰。
少林寺，祀林少，少林祭祀。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
啓航九五春，共褒黨壽。
仁裏和，村容美，燕舞鶯歌。
國起和風，三農開氣象。
萬戶品湯圓，慶賀團圓。
知廉恥，明德修身。
卅載改革，春溢中國夢。
右軍餘韻，墨跡盛名傳世間。
防疫治病，養六畜農業豐收。
陽剛千古氣，聲聲鼓，時將警語蕩心頭。
奸心曹、雄心瑜、賊心董卓，心心奪取漢江山。
馬首是瞻，風雨聯程沐十方。
華夏騰飛，全球刮目。
流連勝境一湖，仰清風高潔，抱君子襟懷，滌去塵埃撐傲骨。
一代功臣，績顯名揚。
戰高溫，熱汗化作千爐鐵水。
貼身石壁，險徑徐行忌走神。
風和日麗，春光如畫如詩。
酒已釀成，人盡說青州從事。
幾度待前緣，有癡心切切，無聲約定到於窗。
繁榮文化，強國益民壯錦圖。
良金美玉，渾厚無疵。
丹心直炳千百世，念道猶未墜，長教海內哭公多。
石疊橋橫，斷霜飛瀑溫涼水。
橋身不改，岸上牆添一世白。
嘔心瀝血，雄才鑄就國防安。
盛世未央，雁塔新題登虎榜。
天鵝迷勝境，九曲花飛萬裏紅。
情燃歲月，天地歡春燕語濃。
清心悅目，秀木無聲迎客至。
你家我家他家，家家抱福娃。
春滿九州，信譽四時酬盛世。
人間開勝境，看煙雨虹霓縹緲，鳶影九天入畫圖。
來者詩，去者詞，概從風雨道滄桑。
展宏圖，華夏兒女摩拳擦掌。
開不二法門，得聞如是經典。
忠魂化雨露，長澤蒼生。
安民濟世心，良醫同良相。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
錘鐮興偉業，赤縣雲開揚我眉。
十口爲古，白水爲泉，進古泉連飲十口白水。
桃李蔚門牆，審六律，正五音，可無大過。
聯壇添彩，神州增色，濃描戈壁好風光。
撫今按昔，直將談笑破無生。
一心致富，業如楚水每生潮。
秋風埋戰骨，無計招魂馬伏波。
月流九野柔情，情縈廣宇。
便成遲暮，依然不悔當初。
裝點盡秋色，淡煙流水畫屏幽。
融新姿古韻，人歌上國風流。
清修峻品，古之賢人。
赤隆揚赤幟，萬民共建小康村。
護三湘沃土，闢作人間花國，天下糧倉。
撫琴彈夜月，琴韻飛揚好漢歌。
渭水飛歌，華山煥彩，義勇曲中，代表履行任免權。
不必意春山、畫蛾眉，無非是事。
柔心若水，意切情真蜜語多。
鄉間農合全民合作，建成村村和睦，戶戶和諧。
政策稱心，歲歲年年春好。
春花秋光，亦都季節物，輪序按期。
千絲成細面，香飄小巷，味擊新區。
快意展清懷，茶飄主雅，酒彰客貴，重陽環聚日方長。
無憂無慮，又無愧及人生。
國未亡，家未破，憑報一雪涕，生死交情敢負君。
唐褒鄂以尺籍起家，功閥風高，衡嶽山川鍾間氣。
自北向南，跋山涉水，傳一脈精神，萬裏耕耘華夏土。
斯文敝於時，吾道墜於地，後知待覺，竊嘆天不憗遺。
柳絮舞園中，玉影滿天若雪飛。
治推邵武，望在吳興。
五載雄心，三門一幟高高舉。
五裏何長？萬石橫波，便許往來通夢想。
邛水爲弦，橫彈遠古文明史。
巍巍岱頂勁松，着實四季入畫屏。
英靈不朽，精神長映木棉紅。
明勸學、益後人，淵深博識海無邊。
以一簣爲始基，從古天下無難事。
蔗海千疇，洛水墨描生態文明曲。
龍行大地，紫氣衝開翡翠枝。
英風傳四海，秉誠毅嚴勤，格物致知，卓著嘉聲馨福地。
夢槳飛揚，撐開學海航行路。
一堂集雅客，士農工商。
山藏古邑、水繞人家，迷柳色百橋，高原漫賞江南畫。
安居樂業，十億民康。
一世全爲蜜月，溫馨共享度春秋。
邀春色滿園，巧妝山水桂林，織就廣西金夢。
志士銷煙，搗毀猖獗帝國。
紫煙銀瀑，豈用我吟盡是詩。
兼果、蜜、花香，小種臻於大道。
橋跨虎溪，三教三源流，三人三笑語。
旭日揚輝，普天同慶。
泉洗塵心，溪澄垢耳，須知悟道有根。
辭官明素志，五鬥豈彎腰。
民心不可欺，頭懸明月天開鑑。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
心舒水淨，浪裏柔情吉地詩。
官升御史，位封魏郡公。
真情動感，名言勵志，傳承天下文明。
古陵入霄漢，憶軒轅薦熱血，燦爛文明流千年。
動牽世紀，福從輪軸敢追年。
紫琅重到，軒前新綠已消魂。
儒生俗士，豈識時務？深慨墜落末劫，僅作曇花觀。
修身務實，爲學求精，凌雲展翅奮鵬程。
拄地撐天，爍古振今，氣雄萬裏卷長風。
芳徑雨歇，流鶯喚起春酲。
嬀水自多情，淌翠映紅，最戀世園奇絕景。
靖國安邦，北闕敕封，萬裏恩波瀠福島。
三生遺病，子夜無端敲夢址。
安全有保障，學校抓牢質檢關。
絮飄野渡，夢一絲柳暗花明。
從來規矩，代數幾何圓角錐。
承恩上闕，迎天隨地輔洪朝。
墨蘸黃河，宏圖只待羊毫舉。
經商本分行爲美，何需城管。
疑人莫用，用人莫疑。
交訂金石，巴山話夜雨，攻錯無慚只憐君。
斯民正當水火刀兵之後，賴良吏默挽天心。
一軸人文，故事滿園從此讀。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
醫精德重，治病救人爭一流。
羣山生瑞草，煉經爐火便成丹。
回心轉意，王母光臨幼稚園。
前程似錦，須憑實幹始興邦。
大悲視世，羣類和同。
臨以簡、臨以莊，治家無異治國。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
北粵環山，風細渡浮山出月。
獻真情，激同道，翹首前程步履飛。
相忘江湖，更把前塵堆亂紙。
今生不悔，有夢餘年傲世行。
舉步即思，古道如言青史遠。
蓬萊境界瓊葩，幽幽馥馥。
天風浪浪，飲之太和。
方天畫戟，指天畫地--溫侯半世英豪。
石鼓山靈，興教六旬馳譽遠。
志吞胡狄，貔貅十萬斬番奴。
清化振家聲，秋月圓明，姻聯玉牒。
信心足，駿業昌，兩三言寄語壯行。
人天留善果，衆知後嗣紹南州。
十年磨礪，只爭朝夕，決戰中考。
一城煥彩，氣爽風和彩練飄。
三分綠現，弱柳欣舒淡淡眉。
疊翠飛花，不老青山添生氣。
乘風暢舞，鳳凰城內萬家春。
嘗宮廷御膳，賞水照芙蓉，麗景映湖堪醉月。
休言浪靜，卻掀開驚世波濤。
唱紅歌，百事國爲先。
不甘寂寞，雅士動俗心。
一支教鞭，點開多少學生心竅。
玉簪落沒聲，叔寶蒙塵處。
松姿挺拔，萬古依然正氣存。
海納百川，天連大漠。
舒張夢想，一元復始馳天馬。
至情當哭，歌盡桃花扇底風。
孔聖博文，德侔天地。
滬海再見岑彭，銜悲千古。
中國繁榮，八駿回鑾先送福。
樂善人生，投注愛心贏幸運。
經管千行稅，付出熱血，不求一己上青雲。
神州毓秀，柳揮椽筆，撰書盛世篇章。
大地春回，銀雨催花香滿院。
美人情悠悠，朝攬妝鏡思風月。
執心應有念，前途鳥笑花妍，定是春天。
空生一段塵緣，寂到開、開到寂。
天下文章，風花雪月。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
泱泱古國啓新程，看華夏龍騰，夢築和諧社會。
絢麗雯華，繚繞衝天白鶴。
儒波澹淡，明月移來照古今。
仁風揚五載，踐行公益、倡導優生，樂作健康圓夢者。
爲益智要健康，玩體彩快樂無窮。
學高識高，翰林儒風宜爲師。
登斯地，始信靈臺難欺。
囡乞丐，男乞丐，囡乞丐粘男乞丐，男乞丐攆囡乞丐。
眼巴巴，巴望空中餡餅。
祥居賀歲，春雨欣乘澍雨來。
嫉才目赤，東奔西顧，一窩盡攢草包。
月夕花晨，輕舟宜向西湖醉。
神州美酒，味可長回。
年逢大有，萬裏樂華年。
創衛治污，激濁揚清妍桂域。
季復年，苦中甜，懸壺救困愛盈懷。
圓則無私，通則無憂，笑看破如何？非我非人非萬相。
國步未來，法治邦興春萬象。
民主富強，施惠蒼生。
桂子尤香，菊酒尤香，今宵共醉，尤其於月下。
放眼河山，春風十萬八千裏。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
雅新清並具，美味美風光，何須別處尋三島。
佛子忠公，千年故地承文氣。
珍耀一堂，移來山水左綿際。
應是仙儔巧調，樓中吹鳳管。
首創必古聖先賢，於機謀算計間，似控精兵臨百戰。
此處魚蝦滿浦，喜高閣凌雲，洋房滿谷，水灣互隔亦芳鄰。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
望月以思，有我舉杯懷太白。
一百載興庠振鐸，看管子壕中，代有精英題雁塔。
涑水飛歌：貴愛心傳道，長哺灼灼桃李花。
輕車騎士，皆爲名將。
水繞金湯，山環玉宇。
能及時減速，禮貌讓行，幸福無憂。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
恍聽大河聲，挾隋唐幾許繁華，奔來眼底。
雪舞燕山，灤水入津沽，猶憶當年拼晝夜。
琪花綻放，孔雀徘徊，仙人如坐彩雲裏。
薪火紹尼山，光前裕後，論功堪作門生長。
悟道覺行，觀音恤世，甘露載舟，慈航再渡。
一邪教騙萬民心，用意險惡。
題橋人至三千裏，北望燕京。
嫋嫋沁芬芳，尋跡而來，起步輕摩三尺雪。
胸懷社稷，情似海深。
弦託流水，濤聲常伴月陰晴。
納地稅以振家邦，善集涓流成廣水。
人代屢遷，先直凜心中一笑，河清天地肅。
虎揚大步，國振雄風。
百族揮毫，飽蘸春光，描繪北京新畫卷。
民揮槳，九州全力步天堂。
霜臨秋嶺，羣雁翩遷月冷時。
家庭美滿，淑氣呈祥喜上眉。
八方學子齊恭賀，母校慶典壯聲勢。
熙熙朗日，稻谷飄香，家家敬老如堯世。
瑞雪兆豐年，年年興旺。
拍馬屁，言來手難來。
喫老子的飯，穿老子的衣，一生到老，全靠老子。
無需樂曲，交流蹊徑千重。
匡社稷乃榮，百納碑勵後代賢。
度十載春風，千副春聯揚玉韻。
湖山烹茗，杏仁香自蘆溪發，香飄四季。
醉香搜雅韻，雀舌頻邀詠粵佳。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
制怒無他，看日火東生西滅。
有僧供筆硯，好題佳句壓魚龍。
山如筆架，水如玉帶，憑山水清幽，稻壟芳香溢嶽陽。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
反腐倡廉，揚威耀武，實幹興邦下決心。
北窗來雪箋，報道梅花消息早。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
這兒醉客，一江春水滿江霞。
有優有劣，優還有劣，盾盾矛矛總共存。
智謀終不遜，惜命數難違，悵恨三分歸北魏。
人生有夢，馨香萬卷盡陶然。
佔一席名山，袖百篇吟稿，過千載誰爲知己。
瑞雪宜寧，喜兆豐年迎吉祥。
記雁山亦有龍潭，皆是清流，從知仙境堪招隱。
二朝宰相，爲國爲民，廉爭皓月秋。
春風潑墨，繪出三農錦繡圖。
執政爲民，意志堅定事才成。
和風綠滿田園，春卷徐開。
畫舫啓南湖，承載進步先鋒隊。
擁春光乍暖，醉草色正鮮。
三春花發，嫣紅奼紫畫圖新。
情緣百載，能讓相思滿望星。
一紙任風行，人文蔚起春光燦。
宜子孫，亦壽考，名山著述有傳人。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
大業宏圖逐日，日日欣。
問陶朱事業，大賢者功名看淡，始上扁舟。
高懸一印，千秋留韻品，八景同揚武勝名。
中進士，任御史，名震四方。
醉遊舞水，宜將月色種春田。
詩經野陌去年雨，桃花粉處託腮，楊柳青時扶鬢。
兩會中，領袖精英謀大計。
蟹曾無忌，冒充霸主竟橫行。
寶殿通天外，啓雄威氣象，頻催曉夢透心香。
門庭沓着，切不可鐟。
事求忙裏閒，善始善終。
因思往事，淚落兩行。
收留夜雨，賒斤柳絮做新衣。
荷風入夢，起看水色如煙。
八年相戀，霏雨田苗同沐愛。
福德慈懷，撐傘調琴興法雨。
毋忘歷史，長持備戰保和平。
十萬新詞，三千樂府，兆民傳錦句，一派文風壯渭南。
身擋寒風，肩挑冷月，建成大廈別人住。
霞光溢彩，闕連歐亞，千秋萬代展雄風。
春桃有意笑開顏，其意欣欣。
半老青山，唯剩風花詩幾闕。
勳功可鑑，看仁垂百越、德炳千秋，是謂英雄才略主。
三門模範城，着於實處，落於細處，處處盛開共建花。
瑞彩溢流輝，紅橙黃綠映春色。
出來！誰還躲在幕後。
北京三傑，主簿任太原。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
華夏中堅，聚京城，議大政，同圓美夢。
水界遼河，山通華表，歷數代毓秀鍾靈，真乃東都勝跡。
豪情連北鬥，戮力同心，呵護沙洲溼地，謀求生態建家園。
書記讀書，代書記代書記。
人生如夢，夢醒身有幾人伴。
地知雨潤，柳風春潤夏清然。
種糧免稅，政惠三農頻煥彩。
北國南疆，大千世界燈火連空，歡樂氣氛歌富有。
叮嚀半夜，臨行又囑返鄉言。
小子騎大象，風月何關地獄門。
鏡前貼獎狀，才見銀霜落滿頭。
大愛無疆，山高水遠心相印。
福鼎承恩，太姥垂慈，扶持生態家家樂。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
紅霞天織錦，紅繩紅葉鬥紅妝。
洪堤兩岸，綠樹成蔭。
