月宵入夢，明星熠熠撥吾心。
寄意在長途，三千界裏添文趣。
汝也來麼？徒增過客蒼涼感。
門前風景任陶然，草木藏真，一脈香酣中國夢。
風雲不測，投保豈懼禍橫飛。
雷天大壯，風雲世界國興兵。
緣分奇芳，共飛共舞共白頭。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
秀出江東首邑，一片春光。
營川崛起，一夜東風摧腐朽。
潘嶽悼亡、元稹營奠，荊襄萬口，嘖傳榮哀。
縈夢於桃花源裏，且作漁人，投竿欲釣晉秦月。
苑啓宜春，瞳曨朝日麗。
舞水開懷，水中迭映風光帶。
半生執教，白頭且看李桃多。
克寬克仁，皇建其有極。
洞天福地，文明富裕入新居。
總疑先祖錯編歷法，年年月月月半時，月應半月月偏滿。
歲月依然，秦淮曲單聲泣泣。
五菱伴馬蹄，同追強國夢。
泰宇重熙，聯韻兩行歌舜日。
千金難報德，論人情物理，亦當泣血三年。
海波平，海舟輕，海峽而今成福海。
富不驕貴不舒，開一門盛世。
四時美景，十裏燻風，我言此地勝桃源。
德水觀音，千秋茶道傳寰宇。
前車有鑑，律己循規，正氣一身處世。
浮生原是夢，賴遺文剩稿而傳。
洗滌千萬次，方裁剪這溫柔絮語。
有了一壺酒，打起哈哈過年。
冥世無情，峨溶路中冷野魂。
江河湖沼，涉窮綠水興猶酣。
浪挾天浮，山邀雲去，錢塘風景古今奇。
舉目巡天，誰挽羣峯通碧落。
宜室宜家，勤儉爲本。
秀峯雁語，銜來月色醉春山。
倆人四對眼，何真何假。
佛心如鏡，啓宏慈大愛，開通覺路指迷津。
方今正強鄰壓境，遺言相許，期我立淝水功名。
井全家，墓同志，痛世界沉痾不振，一杯鴆酒盡餘歡。
李雙雙演活，總理贊揚，郭老贈詩，話劇銀屏同煥彩。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
花果坪，花香果香香百裏。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
豁開心谷，花雨自蓮海飛來。
幽谷清芬，蘅皋野趣。
客歡福地，逸興怡情快樂天。
瘟神施虐縱兇殘，怎堪十億決心一戰。
一谷流芳，九曲峯巒天造就。
典經千年，千年經蘊千秋日月祥。
登高遠眺，悅目當求心不亂。
爽氣漫荷塘，碧波蕩漾青蓮綻。
大地幹戈十二年，舉室效愚忠，自稱家國報恩子。
科學決策，奏時代強音。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
立根有節，出沼拔尖，仰對青天瞻素月。
法制縈懷，浩氣一身匡正義。
三門興特色，金融保證，民生改善享和諧。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
亭移倩影，任流連歌詠，料得湖中尚伏龍。
懇荒牛去，播幸福果。
天下奇觀，戲水九龍凝道氣。
步蘇公名勝，過垂柳斷橋。
異也始皇，貶之至極，褒之至極，人要兩分鑑九州。
贛水映長天，風助才人，乃有鶩霞成絕唱。
英雄局非關勝負，問閣上往來客子，誰能妙手救沉痾。
歷火烘炒、水煎熬，呈來芳馥醉千家。
飽蘸羊毫，九萬裏風鵬正舉。
礁潭山，秀氣匯聚，萬象更新。
正義肩擔，執紀一心，貪官懲治，腐敗出門國本固。
瀧岡阡待廬陵大筆，母之懿德麗性不寥寥。
育無畏、育無私，育智育心育英才。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
爭強奪勝，怎似益壽延年。
爐火熊熊，鋼花飛舞迎羊歲。
情深似海，一店溫馨歌永樂。
資我春風，漲綠飛紅，雲皴霞染添七彩。
浩浩黌園逢百誕，河大輝煌勇創，桃李滿天名世界。
看此日，山間舞燕，村畔啼鶯，彩電紅燈爭照美。
天意豈能違？時勢至斯，不可回頭輸好漢。
鵲尾煙頻炷，酒香燻臉，粉急生春。
親與疏俱因緣，默向佛前拈一炷。
因公累、因私累，累極思逸，看茶道來。
輪塔莊嚴，七祖磨磚成佛鏡。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
三千萬衆流傳佳話，不羨地位。
風清萬象新，情牽國夢燕銜春。
歸心已逐輕橈，溪山不盡知多少。
青山久注，風雲往事盡文章。
歲月又翻新，一片光華騰赤縣。
勤奮創新，爲應興華重任。
發展春風，吹紅華夏小康景。
一心鑄夢，鍾樂和鳴，描山繪水展雄風。
涉水嘆清濁，三千年脈脈流來，天地唯餘風月事。
祖國和諧，安居樂業。
五千年歷史，鑄景秀生輝，詩賦流華，縷縷雲霞蒸海日。
當蠟炬，彩華煜煜驅長夜。
品巔而紫，旺象尤朝萬裏延。
金玉樓堂，獅戲繡球，寶地五行泥實業。
一條鞭法護民，皆緣自胸中剛直，心中社稷。
深井一圓形，蛙寓水恬修歲月。
初食好，再食妙，妙食妙品好生活。
大地湧樓臺，萬朵蓮花雲供養。
多元教學，習理舞文膽大藝高。
名姓無關，紅塵風雨尚淹留。
百八聲衝漢排雲，吳越之間，全銷戾氣。
銀蛇歸去，盛贊人間春色美。
無人不醉，如畫田園綠、雅、清。
舉頭望明月，遙想那佳人凝目，萬裏共圓。
更知有志，六棱劍上志長存。
民行虎步，科技描春笑口開。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
晉明有膽，欲傾東海洗乾坤。
開一方會所，長彰美麗邯鄲，輝煌華夏。
我忝東牀，叨蒙厚愛，身教言傳，恩重如山慚未報。
學者當以天下國家爲己任。
詩禮久傳家，教聞宅第百年期，煙雲匝樹，迎祥兆瑞。
千家納福，福滿小龍年。
夜雨巴山，一片冰心生浪漫。
落實一綱四線，以制度爲安全規範。
繼開孔孟，三省薪傳。
史冊書莊嚴承諾，喜溪流匯海，葵藿傾陽。
滔滔渝水，歡歌慶舞，聯海揚帆又一舟。
監管有方，神聖維權無死角。
柱地擎天，枝繁葉茂根基固。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
波平浪靜，觀水面荷風款款，真乃仙境。
又夢歸人，依舊曉風殘月。
多洗澡，勤治病，政廉官潔民安。
買份快樂，莫將中彩當大事。
連角起邊聲，長煙落日孤城閉。
聞而知或見而知，儼然大會諸侯，執玉帛者萬國。
人才豐業績，向遠向高，名品千家鋪錦繡。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
長相望鯤海鵬霄，幸好從之，狷士何曾傷大雅。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
曲徑喜通幽，欲佩萸囊登列嶽。
任蘭幽菊豔，我且借天香十萬，羣芳俯瞰笑稱王。
家蓤泄熱，暑煩渴滯少無災。
飲醉翁亭，醉寓山川樂，非絲非竹，意在不乎酒。
勤以修身，儉以養德，常憶西臺諫草香。
風吹仙旆，聲聲卻是怨啼。
寬懷日，胸有激情多對聯。
彩妝山水，同描華夏春圖。
意醉瑤池，一灣碧水一灣月。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
濱水弄潮，依科興市，真可稱九曲神龍。
三門錦繡連篇織，農商各業，利益同酬。
您爲碧水，我是青山，碧水青山總相依。
兜率天上，佛號千聲萬盞燈。
學劍術雖疏，誰謂荊軻非勇士。
勤勤勉勉，一部英雄創業書。
茶適君情，素懷淡定觀音韻。
載樂東來，和三音七旦，愉悅古今。
此恰落聲，彼還接韻，歌吟爭繼續，原來騷客正憑欄。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
須臾而老病又尋，迅速而無常又至。
萬馬蹄揚，四海歡歌。
太息豺牙尚厲，不堪國論沸羹多。
彩蝶戀花，單元會曲，美林溪谷流丹滴翠，椽筆有神畫就湼槃。
大官小卒，自喻社會公僕。
天涯共此時，此時情濃聚青竹。
雪落梅梢，欲與紅顏同白首。
東坡擺酒，西子梳妝，獅舞龍騰，百族連心迎聖火。
更山館春寒，刺桐開盡鶯聲老。
靜悟爲禪，須從禪寺參禪去。
龍蛇接力，邀幸福敲門。
人在春臺，椒花獻頌。
普天歡樂，富裕和諧國祚長。
滯相迷真，頭頭障礙。
天意眷文昌，士類興起。
春水浩湯，青山遮不住。
篤根本，去浮華。
弘聖妙章，行凝厚重魂。
事無成，事無成，事事無成事事成。
難你添杯迎滿月，或許有我後蘇。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
不墮兩邊，應行中道。
興工業，如此胸懷，春風春雨古今情。
昭昭史燦，殷殷國富，八方喜慶黨無私。
鴻編傑構，青史芳聲。
山中有意，雅趣知音。
亭臺祥瑞，人生閒適小怡情。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
老樹飽滄桑，恰盛世春濃，花成獨秀千堆雪。
春意盈窗，座中綻放嬌花蕾。
行腳客山間行道，腳有道行。
灌圃籍良師，勤育經天緯地才。
誰是主人？揚州尚有二分月。
上莫愧天，明鏡高懸常正己，身如秋月從無垢。
龍歲會羣英，力獻小康全面策。
化雨清新，惠風和暢，吟風吟雨動詩腸。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
隔江時送雨，望中無限渡人舟。
林都馳塞北，百業齊興秀水清。
木子李李木，李木匠李木雕花，花花俱放。
持衡留藻鑑，文昌新入有光輝。
洗滌如新，帶雨陽飈清古殿。
十笏園亭，愛一盤珠玉，巧嵌東萊。
天香淡淡，遙知桂殿剛飛花。
避世胡若茲，變幻離奇，杳乎仙矣，三醉嶽陽人不識。
東將軍，南夫人，思許遜，舉杯邀月玄珠湖。
有情夏雨踏浪來，豔跡不知。
此日這條路，精準扶貪喜布春。
無雙足，跑道顯身手。
健康活潑，文明創新，玉羊迎春翰墨香。
包羅萬象，匯地天靈氣，新象更新。
血凝蜀土，七尺忠軀立地天。
晉陽大地，蒸蒸日上。
谷口清泉，是渴者都憑飲去。
不忠不孝，什麼玩意。
簪纓累世，猶同一脈繼書香。
月圓花好，兩岸共三春。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
許多曲俱忘，記田漢，合作國歌。
班家多少夢，癡迷史志，百萬衆傳承震古爍今。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
詩界失良朋，澮水生悲。
知府狂語，語焉有德。
文光歷千年風雨，猶自燦然，駿足爭傳唐代韻。
掌生殺大權，千古君王稀罪己。
觀禮以來，古碑沐雨廣仁風。
福來南海，看鴻圖載夢，獅舞龍騰。
仕途顯達，一世英名兩面人。
門開三徑，凡聖同遊。
林花開別境，許千年馥鬱，法雨飛時證佛心。
清明遊清園，看汴水流光溢彩。
承千載輝煌歷史，取明清經典風格，處處起玩物熱潮。
問春風，吹綠江南幾度。
敢搶人先司馬村，楹聯文化加油，軟實力一張名片。
愁腸千斛酒，瀟湘雲動客衣侵。
興商繁榮，房源如縷。
老龍洞泉水不竭，應思躬耕古賢者。
休留話柄，賺取蠅頭惹衆論。
固本修身，百煉千錘成鐵漢。
救民脫困，長將仁愛播中華。
九州歲稔，添華夏風光，千裏飄香萬裏歌。
喫飯要暴撮，蒙古漸通張家口。
善融學子，滋德雨以播仁風，杏壇臻福騰龍起。
霧鎖雨寒，悽風不解冷雲意。
門納人皇，曾閱龍旌虎旆，鸞車鳳駕，動地香潮湧到門。
拔地擎天，誰懷俯仰深情，來飽看青山碧水。
盤橫魯域，武略文韜一幟揚。
映月井映月，月裏嬌嫦藏雅致。
人和地利，齊心共展復興圖。
壽域日開祥，世上還容百歲人。
泰嶽長城，雄嶺秀潭，大陸臺峽城郭明。
居儉不卑，居良不傲，溫恭光禹甸，厚德凝成領路羊。
十萬民工，揚保家正氣，修路搭橋，血汗連通生命線。
首善嘉區，創意嘉都，雲霞擁勝境，笑將幸福抱回家。
篆徑通花，渾疑夜窗夢蝶。
莫言獲獎，崇洋派莫言。
古邑名園，山水清嘉鍾地脈。
鄉思一編詩，嶽麓亭孤人跡杳。
一品茶揚古藝新輝，香醉八仙。
花徑翩飛，黃蜂更憫老農忙。
流水湯湯，滌心濯目。
身獻邊陲，赫赫留英名。
廣濟衆生，福塔給人添壽福。
娟秀增輝，九州生色耀三湘。
禪機何所悟？禪在刀痕，禪在斧痕。
盡智出力興德政，萬戶齊歌幸福謠。
數千年煙雨，鑄得青瓶賦文藻。
樓月朦朧襯柳姿，恰彩燈映水，柔水有情。
憑信譽生財，無須吹牛拍馬。
了痕化境，黽渡春池。
閒情一束無由寄，且來思對。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
聞木樨香，知梅子熟，是三乘妙諦，不落言詮。
蟾宮折桂，三十載，瀟湘師生寫盛章。
銅映春光，五彩田間圓國夢。
迷戀西湖，倚梅倚島。
波瀾起伏，小夥子頂壓克難，英倫衛冕。
霜寒鐵甲，思緒萬端託雁書。
問斜陽，煙霞碎影誰獨舞。
歲寒持勁節，不與百花爭寵。
夢裏煙村，天鵝國度，翠影搖紅生態美。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
神舟凌漢，一代英才屢創新。
兩楹金石，兩楹詩畫。
魚書雁字，雲箋尺素誰人識。
污吏清官爭對錯，是非題。
旖旎已千年，或許夭夭曾有夢。
謀福造福不貪福，即爲福者。
書院裏吟詩，幹羣隆慶。
江山千古秀麗輝煌。
業昌潛志，百年工藝見精神。
盡精誠十載，名馳海內。
城市山林，原屬自家本色。
堂入三千界，清風明月，天品千秋，人品千秋。
揆往卓今，垂後不朽。
近鄰雖有約，我自強兵富國，須防妖霧又重來。
三清垂拱，一世平章，喜奏佳音寄嶺南。
鶴須童趣，坪中雅士競擊球。
螃蟹入菱池，擒菱鉗張。
單親不單，教子摸索新規律。
隱隱溪橋，宿鷺寒汀浮晚照。
背靠東臺，每起朝陽鳳。
清波倒影，磨來明鏡月邊懸。
物以類，類以般，般以級，級分等別。
醉眠篷底，斜川歸興，不覺遙峯靄暮煙。
釋疑授業，難忘母校良師，處處恩情千頃海。
七星光燦偕春色，春色融融，九州大衆，常將好夢圓。
觀音名世百裏，茗香伴墨香。
苗嶺回眸，小康己建成，感春在手。
八載抗戰，八載血淚，鑄成民族復興夢。
發揚抗戰精神，躍馬騰龍，疑心築夢。
無字碑任貶任褒，千餘年史筆煞費平章。
文明建區，邗江沐春風。
滿眼韶華，一任東風吹去。
八方墨客，折枝紹復古儒風。
季子遊三季，季季破財。
國泰惠風暢，喜小康圓夢。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
河嶽鍾靈，風雲一曲將軍令。
舍得相關，如能量守恆。
風和日麗，隨緣碰到意中人。
大慶油筆如花，寫就輝煌歲月。
春秋有意，黨政同心安國興邦。
飛翔白鷺，帶領羣雛遊世界。
湧泉水，甑子飯，米湯當酒。
萬樹桃花，奼紫嫣紅，恍如蓬萊仙苑。
歡樂入宮，太空牽手鳳吟歌。
聚首言歡，才過半月，施松今失蔭，盤柯長剩蔦蘿悲。
三中時雨，滋潤神州千山萬水。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
碧落無塵，青山有愛，人與聯姻結富緣。
福路壽路小康路，路路通天。
君臨南越七旬，國嘗大治。
詮真諦，歷千千劫，福田善果布神州。
都市學村夫，勤揮老鋤，耕耘國粹楹聯寶地。
山嵐一絕，石林一絕，花木成羣又一絕，九天造化本無倫。
執政爲官，重教興文，文昌業盛爲賢吏。
同歌盛世，千歌美麗萬歌和。
剛正萬難欺，自賴清風驅鬼魅。
溫婉如君，一言一笑春風暖。
清廉作吏，明德惟馨。
七十年歲月崢嶸，虎踞龍盤坎坷地。
莫道古來稀，高風養性、盛德延年，米壽茶齡遙祝汝。
春風入戶，九州寧靖展宏圖。
枝頭喜鵲，揚眉報喜。
行一孝，大操壽宴，豈如捶背揉肩。
英雄豪傑到此，只好卑躬屈膝。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
辭舊歲喜，鵲鬧紅梅。
人勤春早，地內產黃金。
蟠桃盛宴，今宵只在玉樓中。
一曲古風存，想見高山流水。
慈心多惠，普惠古今。
體國公忠，無過盡心民本。
遭逢同五代，故事回頭，縱談天寶，秋風茅屋，令我嗚呼感慨多。
貪腐必除，九州高舉莫邪劍。
展翼而翔，奮翼而翥，升騰萬裏凌雲志。
婺耀呈祥，近對瑤池王母。
寺古松猶老，時看玄鶴爲巢。
身無長物，慰己尚留兩袖風。
豆萁割據，多少戶妻離子散，親情翹盼是團圓。
煥古今氣象，出聖聚賢，崇仁揚孝。
民生大業，同如血脈暢通遍身。
晶瑩剔透，星辰日月微圖，蛋裏描寒柏。
優生優育，自是優才。
目放啓聯程，擷大朵卿雲，欣招鶴舞。
聲東擊西，千軍避，赤水四渡。
汲千年巖髓，鑲綠嵌紅，一茶濃蘊萬花馥。
每當歌熱處，看燈紅舞鬧，誰道人非。
本來爲視草詞臣，旋歷綰郡符，治行並吳公終古。
學人展初步，拓一眼界，還從嶽色河聲。
終結王朝歷史，緬懷變革大英雄。
社會和諧，圓滿復興夢。
種樹賦詞，英才無力補金甌。
野嶺煙村，樵子山歌唱有情。
風雲同隱，煙雲同覽，送往迎來山有韻、水含情。
色贓系恥，國祚系榮，傾情系國知榮恥。
南天一柱，南國風情綠島春。
同船已是百年情份，須當互濟。
危邦不入，亂邦不居。
始制文字，乃服衣裳。
大道宏揚，霞蔚青城龍鳯翥。
君子磊落，胸懷坦蕩渾如海。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
萬千志士，瀝膽披肝，血濡旗幟迎風燦。
儒企興儒業，儒懷儒風圓儒夢。
深情厚愛，千山暮雪掛牽濃。
行如水上漂，駟馬難追。
老子已歸，餘養神天道。
聯雨聯風，無欲無求，聽清聽淡解風情。
嘗正宗妙品，肺腑身心皆暢，盡道個中滋味絕。
埋頭功利，青燈黃卷也安然。
一冢隔陰陽，對蒼風野草，我來痛哭掘粟人。
看特色江山景，眼底春鋪。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
放懷天下事，萬方民物注心頭。
茂林修竹，預兆賢才。
十年聯路不平凡，總領潮頭。
彭城春早，十裏梅花報早春。
恢弘帝德，令蒼生萬代，共仰高風。
菩提無樹，明鏡非臺，誰把色空真悟透。
氣吞山海，文聲句勢沐東風。
鵝城八景，古韻千秋，將錦繡延伸，開啓人文氣象。
莊嚴昭佛象，靈光普照，問什麼二郎護法、七祖傳燈。
典籍考三墳，草昧初開，式煥人文昭景運。
人老珠黃，逝去歲月哪追回。
志同銜石禽，身甘化石女，傷恨石石無言。
興邦思鏡鑑，揚勇仁忠義，待兩岸安瀾，中華一統慰髯翁。
胸懷天下，愛及當下，繪文明生態圖，打造詩情畫境。
花木蘭洗盡鉛華，負笈從師，允文允武。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
詩酬明月，凌霄舞墨，望窮山麓好風光。
勤政愛民，和諧求全。
絲綢開道路，引全新氣象，走出武威。
高峽觀勝景，長江止水不爲波。
長卿高文，天子是覽。
待旦枕戈，國召有備壯豪情。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
喫了婆家飯，做與婆家看。
歌釋白雪，響遏行雲。
此間聞道，淨心佛性天井情。
中原逐鹿，拉朽摧枯序幕開。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
先學承源，晚學承淵，豐碑兩代垂青史。
四季輪回，留我春心不死。
野渡輕舟冷月，過客無情未必絕情。
臨波賞月，天空水底兩圓滿。
水流花放，丹臺活潑性中天。
東風依舊，此番晤面月猶同。
中天以前，治求上理。
遠想出宏域，高步超常倫。
丁重育人，學海帆揚起後生。
君去且回舟，好記取驢背清思、長安遺恨。
天外回鑾，最戀鄉中古井宋時月。
河漢隔雙星，可是仙家好離別。
在水中遊，吟大江東去重敲韻。
與石相磨，淬心礪膽。
卜鳳於甘泉谷畔，有玉樹臨風，蟬琴譜曲情無價。
紅木千姿，老舍頻添典雅。
春描年畫，梅蘸東風墨帶香。
楊柳婀娜，山巒疊翠蔥蘢夢。
背井離鄉，開一片勤勞地。
禮貫一城，看垛口三千，碟樓七二，恰似孔門賢弟子。
勤儉持家，和美健康雙至寶。
五嶽霓裳雲：千嶺崇之間。
秦晉之盟，花開並蒂。
凌波步秋綺，畫橋露月冷鴛鴦。
納羣言，集衆智，取長補短。
時維九月，駕言出遊。
廳中，笑語歡聲、貴客雲集。
耆舊半凋零，亦友亦師，菊部坐春風，望鄉長動遲歸恨。
善策惠民，金雞歡唱。
天涯夢斷，蘭舟買醉且別君。
慶雲開日色，招龍引鳳壯湖鄉。
慈航普度，何分南海北疆。
百鳥歸巢，歡歌一曲我和你。
清風明月，偕同砥柱作精神。
一氣化三清，至高境界。
將幾杯筆墨，一起品嘗。
南京屠殺，獸行昭著，萬軀白骨同聲討。
溪水鎖春光，招蝶惹燕，人癡煙雨小橋上。
李太白輾轉經年，七字言詩酒狂徒，破春鐵馬金戈陣。
四座菩薩，彈指聲中千偈了。
新龍場、馬嵐山，寺廟傳佳音。
風光戀遊客，萬仞黃山猶北來。
中東冒火，大炮飛機全怪他。
馬躍前程，墨筆抒情吟快馬。
閣蔭垂沮水，信是天邦有鳳鳴。
疏影橫斜，傲骨一枝頻笑雪。
不愧真仙境，奇花遍布，一區永駐幸福春。
山有虛懷，千峯不礙野雲飛。
產品新，質量高，生意興隆通四海。
育出英才珍品，奎璧聯輝。
千秋佳構，筆底春風，滿篇啓迪勵恆心。
進進士進萬民箴言。
八景燦蓮花，象延周脈堯天畫。
浪激江門，書壇瞻碩果，束茅爲筆鑄琳琅。
亂世出英雄，橫槊揮鞭，敢坐江山一席。
臥龍出山，玉液過海，白色大陸綠酒旗。
一世愚忠，不知國事非王事。
地接聖域，和氣從來萬戶歡。
抗戰八年，孤城喋血驚天地。
燕飛福達，人民樂泰，百族同心福澤多。
風調雨順，和諧社會千家樂。
攜萬縷春風，獻一懷大愛，歡歌笑語盈稅路。
九天一月增輝，八方翹首仰觀，史鏡高懸聞警語。
秋風醉入爽，春風喜入夢，須是仁風流布世間。
碧波畫舫，曲欄翠柳，滿湖倒影數峯青。
集芙蓉以爲裳，又樹蕙之百畝。
是真佛子，當從煩惱求寧靜。
白鹿升天，化作恆星明浩宇。
想周茂叔襟懷，窗前草任教暗長。
麗晴新暖，雨餘山更奇。
綠李欣欣，紅桃豔豔，暖陽煙淡風輕。
名園涉趣，清詩重和蔣心餘。
佛教正覺寺，名滿天下緣烏尤。
雷音動地，濤聲不絕送亭中。
乾坤日月入其窖，釀千秋大道，醞史海人文，勢領商潮雄底蘊。
心花怒放，聯葩綻放，華容跨越激詩情。
創業中原，千軍浩蕩聲威壯。
子女好，糸絲繼，耳聞目睹慼心愉。
盧溝橋上月，千秋作膽嘗，莫忘恥辱。
尚義可風，裕後彥垂功。
未爲良相，且爲良醫。
山川草木，魂牽赤子心。
癸天喜送巳蛇，華夏同心。
啓後承前，龍國開新紀。
看破人情，今生有恨一聲笑。
攀龍附鳳，欲攀鸞鳳緣。
三中絢彩，惠政歸心龔水歡。
百年千日，雪山雲谷更高人。
山藏雲裏，難曉險情，斯行早已忘生死。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
丁香花，百頭千頭萬頭。
萬馬奔騰，畫出旗山聖境。
設身處地，扶弱助殘，風雨同行心有愛。
一泉流韻，雨送廉聲出嶺南。
東西南北，四合方正道。
加減乘除，演繹學子無限風採。
一葦渡江，九州自此揚佛法。
尊老寄深情，情滿濟河，千年澤潤文明地。
寶筏渡羣生，怕什麼苦海孽河？肯念彌陀都解脫。
報恩跪乳，羊來更顯真誠。
祥呈玉燕，常綿北海簪纓。
問津來絡繹，碧桃長放武陵春。
謁先生遺像，如親三代典型。
脈宗炎帝，稼穡圖開，福城早燦農耕史。
倚竹傍松，室家有慶。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
海山作證，響幾記禪鍾，使三界皆崇我佛。
綠水含情，紅花吐豔，和諧生態壯新區。
神開奇勢走千巡，憑來妙韻，造化終成。
顯人類真情，酒壇古法，四海播隆名。
聖域仰清才，酒潤詩毫，萬古文章驚海內。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
八萬裏新風處，長謳呂氏豪歌。
狂濤北海，大鵬擊水遏行雲。
踐價值觀，春色永留縈渭水。
四座騰歡，歌從天外落。
燕剪裁霞，帖紅國夢。
大廈多院士，九旬莫言高壽。
家無別業，琵琶綽板三弦。
師淡泊，皆是塵灰披兩肩，備受人尊。
回首當時，民恨難消，八載無辜遭禍害。
詩中圖畫，秋水文章，入時新綠染辛莊。
勝景豔田家，看煙柳樓臺，霧花亭榭，遊人盡在行吟處。
清風送曲，三更囈夢雲往來。
時或晤山，當然有亭。
鼓樂和鳴，龍獅勁舞，神州並舉杯。
作詩解，編易說，功在經書。
土豪劣紳，土崩瓦解。
迎來送往，務誠務細。
身雖強健，癡迷山水，壯志未酬怎丈夫。
補天煉石，自古人傳有女媧。
本濂溪家聲，啓後承先，文章道德兩無負。
綠潤羊毫，描繪九千山水畫。
荷影隨風，一樓明月夜。
慶喬遷新居，滿屋春風。
英才擁孝南，共築中華好夢。
日上心紅，赤縣靈氣三劍動。
情雨霏霏，吳門小隱琴應瑟。
笑我溪山獨守，風前雨後，來生共對再凝香。
鴂舌已無人，九州之音，斠若畫一。
蟬嘶柳岸，諮詢何處有清風。
二環大道，一路輝煌昭美景。
英賢報國，萬裏歸來拓路人。
一部桃花扇，使李香君故居，再現秦淮河畔。
斷那是非，三眼靈光，洞悉善根孽障。
鴻案相莊，四十稱慶。
春暖萬家，村容整潔精神爽。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
孝女名江歷滄海，千餘年春汐秋潮，流勿盡兩行鮫淚。
筆無虛發，遍地生花。
安邊曾叱馭，此日風清甌脫，雲霄萬古仰宗臣。
根強苗壯，沃土培成棟梁材。
尤仰朱毛，勤播火星燎莽原。
你濟我扶他助，增添黎庶信心，甩掉千年貧困帽。
政策偏離，令計劃完成落敗。
陽光燦爛，未來山河一片新。
九萬裏宗風丕振，家山聳立商丘。
古驛通幽，古道尋茶追陸羽。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
這般依菩花佛國，廣納十方因緣。
安邦有繼，祖國萬年春。
納八方福，舒心日子喜洋洋。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
畫河東君，題紅豆佳句。
入漁父舟中坐定，聽幾曲土家天籟，苗寨仙聲。
堂中說法，一池清水映禪心。
一鄉曾故梓陳桑，縱遠徙川渝，俎豆千秋銘孝感。
中國錫都，毓秀喻朱砂，壯美山河誰不醉。
以古鑑今，驚醒癡人懶夢。
得幾多，失幾多，得失有幾多。
待月明歸去，山橫南岸，沙鷗難比輕身。
自河北而來，於南越稱雄，萬裏江山歸一統。
愛在心中，情在心旁，您在心底，妙少女意下心如何。
返古行裝，芒鞋竹杖。
鴻雁紛飛，頻播人間大愛。
如切如磋，如琢如磨。
御仇御寇，威震三千裏。
幾千年同志嚶嚶，欲尋絕境，渝舞猶存靖節文。
崇儒崇孔，崇大成先世。
抒同胞情，頌共產黨，九州歌凱迎澳門。
大道貴行，劍自然飛。
建言使權豪懾，侃侃有長儒風。
氣接鴻蒙，中流開遠勢。
黃華錦萃，團體當如泰嶽同。
萬國慕名，萬古流芳揚國粹。
靜水泠鳴，青天自在，悟道千般不契，這邊景色是禪心。
發展張經緯，巧織春天新故事。
三百年前，鹹稱古佛聖地。
今是而昨非，容膝而易安。
延福雙星，萬事亨通昂器宇。
拾金不昧，助人場面民心振。
佛樹慈祥，挺拔僑鄉開氣象。
黃河青原，鵬飛鳳舞迎新春。
衆生成佛時，普見衆生是佛。
真心換真情，情暖千家萬戶。
銀發老翁，總夢思迎辰申婦。
桐木關前，十裏春煙催谷雨。
藍莓有約，雙龍獨秀齊天樂。
三間窯洞，儲存領袖愛民心。
資源生產，農林牧副漁。
易名足千古，合胡文忠左文襄爲一人。
教育一家親，採花釀蜜獻香甜，又是一番境界。
千裏之能，識得良才伯樂眼。
天下抱懷，六秩杏壇揮畫筆。
濟寧新盛事，六藝延光。
古剎淨禪心，碧樹靈泉彰善念。
取於民用於民，人民納稅人民共享。
浪琴蕉鼓，同傳造化混聲音。
孝感九天，寸草涵暉，大愛長馨三楚地。
古鎮名都，楓溪美橋常印月。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
龍川才勢，一瀉春秋。
古心水靜，霸業深知敵魏吳。
慧眼臨屏，素手流金，細語如蘭香顧客。
風雲閒意，一雨一蟲。
練橫樹杪，沿堤楊柳帶朝煙。
青燈驅黑暗，黃卷啓神明，大雄無上，禪心頓悟超三界。
祥雲西起，古城兆瑞，鴻圖駿業煥新顏。
警幻似惡魔，把手師淫遭唾罵。
墩亦尋常，只昔賢片語奇談，乃使仙山留勝跡。
工農興社稷，挺起中華硬脊梁。
正氣於中，做鬼亦雄，做人亦毅。
桃溪流月，移舟就近訪姮娥。
甘露無華，一灣星語寶鏡存。
洪生計，爲魚更要爲漁。
鞠躬盡瘁爲人民，英名滿天下，有口皆碑。
東南保障，弱公一人。
赤壁展宏圖，三十功名，公已勳垂宇宙。
錦機聲寂，愁看夜月照空幃。
小軒沐露，名花貴木早逢春。
筆墨多情，詞媚詩莊聯放縱。
褐衣見天子，忠言興漢室。
共歡杯，竟頌好時光。
千裏交通，千秋偉業，當知責任重如山。
兄玄德，弟翼德，同心一德，共誅孟德。
富水園林平泉花木，臺上冰華澈。
金粉六朝，香車何處。
西山雪畫映西湖，何讓西天水月。
不再少年，無意登樓強賦句。
入世，喫糠咽菜怨得誰。
童心依舊，老酒舒懷，明月一杯不染塵。
人生久鏡，娥眉淺蹙，拭底惆然春夜色。
氣象何殊？看勢起中原，雄開秦嶺三千裏。
搬山扛海，熱汗飛灑豪情湧。
此亦有緣，相逢一笑。
盛世燃情，馬步雄開追綺夢。
擇吉日，超市盛裝迎上帝。
晨鍾暮鼓，聲聲入耳。
半痕鵝綠，斜月杏花寒。
幾多國器，德範相承，蓮花園裏廉風漾。
大交通促大繁榮，玉龍出海，龍城舒展騰龍象。
入門去，門庭清淨，逢寂寞時，度過迷津再洗心。
得失之間，夢如蕉鹿。
花傳精氣神，滿眼芳菲原是福。
衣霓裳起舞，美目盼兮，嘆名花傾國。
寂寞空山，鋪成雪色。
玉輪飛碧落，千載致升平。
因火生煙，若不撇出終是苦。
虎歲奮雄心，共追和諧社會。
書峯嶙峋，惟勤者覽峨嵋絕勝。
兩代人春去春來，薪火相傳追夢想。
北承甘露，南遞薰風。
誰主沉浮？激濁揚清，憲行權力人民大。
厚仁守信，翩翩風度展文明。
引澗潤民生，喜幸福源頭，湧流活水。
善心常有，開個良方濟世人。
怪欺塵世，棒愧威名，幾個妖精無靠山。
文商並舉，燃情無錫浪花飛。
長路舞東風，畫稿湖山，染翠描紅春執筆。
翰墨雅意，書不完管鮑美談。
澄心聆殿讀，今日重來公府，一樣平湖泛桂香。
神州巨變，各族兒女展宏圖。
雙腳踏平川，領族人穿山過海。
炎帝故裏，英俊輩出，創千秋偉業。
炎帝神農廟，香煙縹緲朝先祖。
病不起，學不起，更住不起。
華夏華人，億肩共擔國防重。
一分爲二，矛盾理論成名著。
若周之赤刀大訓，天球河圖。
潮湧南湖，黨建紅船，一槳拓開強國路。
布魯諾，烈火中永生。
我乘酒興神遊，聽寺外鍾聲，初喚起三更月色。
圓圓磙磙，懶因富泰練身材。
雪煮春情，梅韻孤高蕊佘香。
泉流千劫，映月波淘自在心。
百年雨雪，鏽跡斑斑留淚痕。
春濃酒美，錦繡富陽地煥金。
芳猷所立，德惠福祥。
年豐世盛，年華溢彩鑄輝煌。
創業創新，萬衆共圓中國夢。
美景銷魂，春風着意新亭柳。
精窮奧業，涉八藏三祕經文，達波濤口岸。
金泉山海大文章，聲名鵲起誠招遠。
有錢雙足健，急步何妨舉趾高。
偉績初彰，將相本無種。
徽宣徽筆徽墨，精品傳千古。
夕照凝輝，孤島爭分紅一抹。
恤老憐貧，愛心每送雪中炭。
夢起嶺南，香飄天下。
文壇折將，古城哀樂襲人心。
德鳳來儀，朗月閒觀苗族舞。
一雙鸂鷘，春朝頻泛綠楊橋。
日麗風和，燕入千門吟錦句。
北京決策，明確疆防揚起保疆旗。
且裹良心，千秋猶振關公譽。
大業飛歌，美壇巧布三春景。
風騷四海，毓羣黎禮義，德蓋南疆。
社正風，警正直，官正氣，民正業，呈神州錦繡華章。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
寺名羅漢，菩薩經常怒目，爾敢能貪。
此間，乃西天成佛處。
山島高瞻，三圍柳綠，四圍玉鏡，羣鳥爭鳴雙鷺飛。
此夜望明月，明月當夜明。
有不爲，而後有所爲。
負九曲而攜陝豫，萬縱千橫，嘯馬揚川，再敘呂梁英雄傳。
厚德載物，家和業興。
耳弗忍聞，目弗忍見。
結構分山水，蔭而碧，淃而清，蒙蒙空翠融天地。
科技入戶，春來千枝秀。
憑欄恣遠望，霞護朝陽出岫來。
金水相生，一溪飄動邀風舞。
五星引路，攜手齊書創業篇。
深情注愛，人定勝天。
霓虹展現，雨過天晴更可人。
井蓋被衝走，已成後患。
流失水土，必損江山錦繡。
彩雲勝旗，百丈英豪壯德陽。
億萬家庭，共築和諧社會。
呢喃歸夕照，有閒燕子戲桐花。
是多才多藝人，算無慚博望仙槎，坡公試院。
真心求淡泊，玉鏡常明宦海人。
微力雖螳臂擋車，以身作則，除邪惡靠大家庭。
崇尚文明，錦繡山河千幅畫。
雁已南飛，徒留期待。
運行無礙，平安高速路恆通。
青出自藍，騏驥一躍迢迢路。
民心同黨心，當爲時代核心。
民生記在心頭，九十五年國與家。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
昨日、今日、明日，日日難熬。
書畝難耕，心血澆田勤撒種。
千千世界，兒孫孝順永傳薪。
國施供養策，近來增補。
盡力盡心，未能盡職。
讀書啓智，活水一泓蕩鴨溪。
雪吻梅，梅擁雪，梅雪同枝冬浪漫。
事關百姓，集思廣益，社會和諧教至尊。
驗取晨鍾暮鼓，其廣設施。
集繽紛文化，古寨撩人，聯花煥彩映霞新。
依然智水仁山，戍邊客去。
詩文伴毽飛，碧霄惹雀吟，十載寒窗酬壯志。
失足後，更應該慎慎三思。
揚海螺，威震九重天。
七夕望牛，古溪載譽。
事理異端，心理異常，百般立異標新。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
茶韻清心，醇厚甘甜中華情。
報酬合理，農喜工薪與日增。
失意時，心無棲處常邀酒。
藝湛技精，長絲卷起千重浪。
今年春勝昔，一堂和氣抱孫來。
彈者未名，聞者忘名。
且看十八般武藝，八駿飛關，八仙過海。
歡燃爆竹，聲聲爆竹抒豪情。
志懷高遠，韋絕窮經，修齊治平通古今。
幻化人身，於何處住。
開彌勒樓，登歡喜地。
都中雅客，敘四季舊交新誼，共賀鵬程。
詼諧送鑰，啓開心大閘，笑彎九曲黃河。
湖生萬水，域中趕富競龍騰。
信手塗鴉，還留滿紙荒唐言。
街市飛紅，鄉村舞碧，神州織錦我添花。
瓊珠交贈，符彩復隱。
追遠慎終，漫尋求身渡迷津，足登覺岸。
舊誼念巴山，郎署昔年多雅集。
龍騰八桂，高吟百色果香三江鼓樂。
玉羊跪乳，恩澤世紀星。
公者自清，清者自廉，蓮出污泥而不染。
雪落梅梢，一樹瓊花色。
民心齊聚核心，福字千張書福地。
合韻藏屈，望天落淚悲秋聲。
八方恩播，千秋大德惠蒼生。
崇文敬道，乾坤修雅韻。
曉暉秀壁，錦鋪千樹吹紫煙。
舊地琴堂，古樹高槐添錦繡。
展千秋畫卷，想身外古今一瞬，風雲際會助高談。
讀書不成，學劍不成，且作個逆旅主人，藉消日月。
將軍知州事，太府加王爵，皇唐破格殊恩。
五泉依峻嶺，月棲慧井，寺繞禪音。
鶴作耕夫，白雲廣大三千畝。
播愛世間，讓無嗣者得延血脈。
品湖山意韻，記取諸般妙趣，無數妙聲。
每憶當時事，平添幾多愁。
大氣濟源，綠滿城鄉，愚公鎬作描春筆。
椒壺覃恩榮，王闕敕配南陽。
黑塞青林，向故宇一招魂魄，玉棺天遠，蜀鵑悽怨哪堪聞。
永定河起舞歡唱，天南地北園林美景薈萃。
傳薪播火，三十載擎旗揚國粹。
半方碧翠，爲民點彩，閩山閩水賦甘豐。
蓮花淨地，桃李成蹊，相融風雅傳千古。
污垢蒙心，髒兮兮混水摸魚。
世事渺茫，更宜此地問迷津。
寧慶兩麻哥，中間安心作怪。
沽月於湖，必無斜切即安心。
雅典風光，奧運重回初始地。
金玉如親，大道承傳，花些心事行真孝。
賢翁亮節，醫療族恥，績聳春秋，國家建築蠖公亭。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
軍無鬥志，都因偏了半邊心。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
祖啓周朝，源承火正。
緣斷情傷，莫把相思留夢底。
萑苻靖矣，桑拓依然，傑構重新，相期同樂。
情歸何地？望極浩渺，春風去處不人知。
船載石頭，石重船輕輕載重。
此雨此風，朱雀橋邊，烏衣巷口，你我同追。
同官爲寮，聖代即今多雨露。
申嫁姻申日書申明。
東土德人，厚以寬懷。
深悟道經，方可達小處安身，宏觀治國。
融四季精華，正玉液瓊漿，喝一杯國蘊，神通六道。
姿豔蘭房，蘭間孔雀舞翩躚。
閒情追李杜，吟詩作賦，陋室常邀明月臨。
別僅半月餘，豈料碧血橫流，竟付魔王毒手。
蕊珠絢景，苕玉鏘聲。
鈦臂釩身，世外旅人天外客。
我怎樣是好：巧婦難爲無米之炊。
世間幾多傷心事，一笑而過。
再騰馬步，百姓欣奔錦繡程。
垣蘊文光，桃李共榮千樹錦。
志在三農，情系三農，燦爛年華紅似火。
人民利益，高於一切。
喜鵲登枝，婉轉啼春幸福門。
初日芙蓉，晚春楊柳，一樓千古兩詩人。
一壇香液，春花不敢爭芳馥。
雕龍文卷，慧思華年。
乾坤動靜，物理化學問自然。
鰲峯對起，憑闌淺畫成圖。
開盤日，日開盤，日日開盤。
梅花點贊，贊語聲聲誇老將。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
縱觀廿載錦程，轟轟烈烈，改革總奔高速路。
聞道蓴鱸正美，主人長得醉工夫。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
攀嶽登峯，能健體開懷觀景。
銀漢何時洗甲兵？內憂外患，似留艱巨待英才。
向子平有言：富不如貧，貴不如賤。
生我劬勞，萱草堂前，應憐鬢發千莖雪。
新月樓中，朗朗書聲破曉天。
萍蘩藻潔，俎豆祝千秋。
遙臨海岸，全憑紅豆寄相思。
聲靈赫奕，恩同剡水。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
恨男人一旦有錢包二奶，朝三暮四。
一曲離騷，屈子遺詩說醒醉。
崢嶸歲月搏江汽，騰達輝煌，蒸蒸日上。
濱江開勝日，攜幽情芳意，不同心境醉濤聲。
銅鼓響春雷，號角頻吹，礦業高梧堪引鳳。
水上千鷗，平淡煙波見性靈。
三千霜月添秋盞，恣意詩才拓，漫遊鯨海覓知音。
楊柳青發楊柳青，這青卻是每日青。
青帝忘情，孤梅怒放，寒冬臘月自芬芳。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
時明景秀，巧合來回貴結緣。
點將臺前，風雲叱吒憶當年，背水彎弓奔鹿影。
啓開民智，救國求新求變，興亡關己一書生。
火車着火，救火車救火車。
木葉伴苗歌，引丹鳳翩飛，化作家中赤子，千秋守望。
和諧作序，大美銅仁逐夢飛。
造十裏長街，月朦朦，燈燦燦，撩人弄笛舞風騷。
師生有愛，求知互動沐春風。
凝韻生香，菡萏雙行出筆端。
傳補陀妙道，三臺寶剎仰龍山。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
杜康斟國色，醉千古詩風。
歲序一元，心同力協，鑄小鎮輝煌。
陽光明媚，今夜卻在地球對面。
山色蜿蜒，河聲跌宕，千載駝鈴搖古塞。
春水煎茶，一堂品茗長安景。
幾代追求夢圓強國日。
夜靜風初，一弦碎月琴中瀉。
信念不衰！史詩一部延安頌。
風裏有清香，千秋雅趣宜邀月。
露沾紅袖袖上露，難入青衫眼。
日灑金輝月灑銀，千古和諧日月。
竹韻松風凝蕙氣，桂馥梅馨。
確立目標，促進繁榮，決定適時強國夢。
育滿山花，收千噸果，鄉野變公園，富路走來日子甜。
老杏蔭天，新苗秀地，精妝聖域永春圖。
萬頃麥浪，有地生金。
湖靈真豪主，孤山十畝，讓與詩人臥至今。
縱是十拿九穩，須知百密一疏，牢記安全無小事。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
鹿城、麗城、天涯度假城，贊佩名城。
哲人聯秉節，伯伊仲呂，與太師、太保並重千秋。
七兩流霞三兩墨，妙境開，毛筆醉。
辭舊迎新，玉犬步霜去，一路梅花，流芳致遠。
喜大匠臨門，從此平林皆杞梓。
春暖花朝，彩鸞對箅。
金龍行地脈，乘五羊五福，欣隨盛世共吟懷。
縱然有譜，發聲還要靠棰。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
花魁牡丹，舞鳳翔，展國色，八方來賀。
與棉苗谷子，共同結果。
護法看靈官，正則無咎，直而無懼。
佛祖拈花，迦葉破顏，心相印矣。
隨波非所願！逆流欲上躍天門。
溯清水塘流，獨明季金沙河衣冠，堪同不朽。
瑤環瑜珥，稱其家兒。
上海自來水來自海上。
文峯飛韻，碧水一江一簍詩。
門鎖難開，十指撓心花兩眼。
一派是西河，潺潺聲雜管弦調。
雪欺霜辱，碧草依然席地發。
文光絢高閣，書燈紅透綠紗窗。
鴻雁悲鳴，回頭不似，朱雀橋邊野草花。
晉水騰歡，春天故事寫新篇。
楹聯鄉，對奇詩燦，頻把紅霞撒天。
波濤萬頃，恨鷗盟易散。
山美水美，新沂蒙風光美。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
日麗風清，處處紅聯歌盛世。
美容廳，廳容美，廳美人尤美。
立國惠民，明醫藥而驅疾病，澤被萬家。
晉江春正好，喜看夢圓日麗，遂百姓心。
晴色翻空，煙雨輕開山市近。
碧水當琴，能彈強國和諧曲。
控煙草，祛煙霧，人人幸福。
名園毓秀，領兩千年風騷，嫣紅奼紫。
時有觀風使，爲孔子七十五代孫。
鐵筆如椽，記始祖業績。
惠農強農富農，農家幸福歌盛世。
昆季接真元，繼雨而興登蕊闕。
春風得意，瓊林赴宴始開懷。
三萬六千場，回頭是夢，問善男信女，可知此地最清涼。
爲官真有道，道歸廉，道歸正。
身老何需夢？難逢青眼，歸去好同泉石歡。
七二堞樓，三千垛口，寓意崇文理念。
駐神鰲又臥神龍，共護慈航，萬裏長江歸閣下。
稽碑銘，稽文獻，稽名公野叟，辛勞盡入芸編。
南渡河中，滿載漁舟歸夕照。
欲識知交，高山流水千年調。
百代譽詩魔，震古爍今，幾多妙句垂青史。
鍾聲光大禪宗，開元無量宣禪韻。
天乎真醉，令斯人無祿，彼泛泛悠悠之衆，胡竟宜年。
春風吻地，花香鳥語蝶蜂舞。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
侯拜臨轅，榮傳七葉。
銅牆鐵壁，鑄精魂萬裏長城。
科興華夏稻谷香，酒綠燈紅歌舞美。
政策關懷，專家制定民生計。
豈惟茶史，文化史標金駿眉。
共和產公，帝制戕公，生有運會，死有運會。
雙燕雙情雙飛翼，齊棲一枝。
豈欲效三閭故事？錯把洋湖作汨羅。
慈心照水，佛性隨緣，山河共被大雄功。
一雙草鞋，託起仙風道骨。
宿覺名山，曠懷生百忍。
浩繁史篇，呂氏先賢擎天攏地，多少風雲聽叱吒。
小小日本，區區扶桑，膽敢釣魚興風作浪。
惟道集虛，人之水鏡。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
清才妙墨世無雙，憐君運蹇中年，小別竟傳客死。
古貝元醇，千家贊美客如雲。
萬裏尋根，大夢覺來終是客。
熠熠人文，敬老尊賢繼世長。
桃花一束向陽開，笑在春天，美欺人面。
繁花襄盛典，綻妙蕊奇葩，競引來勝友如雲、金風萬裏。
大名著古今，是人文始祖，序列炎黃。
翠雨翠煙，秀景涵春，澗光巒影蘆溪碧。
惠民富國，超強政績。
袒胸露腹容何物？請君猜。
四時燕影翩何處？板貝湖邊，榴花洞口。
一三分社區，兆衆百業諧契五六通。
看喜慶中國，弦歌匝地，佳氣盈天，粉霞貼出吉祥畫。
問底事纏綿？應是有緣心緊扣。
湖南草綠，三疊頻招宋玉魂。
農事在行，耕耘歲月摘金穗。
牧野新居，花紅柳綠綻芳姿。
風爽月明，門前風月待君敲。
同事出遊，非要滯留九寨溝。
濟世英雄，執劍報國千秋頌。
遵從周禮，仲尼遊藝藝能成。
竹筍如槍，青鳥焉能槍上立。
存亡乎項羽，爲楚懷王。
普天湛川，濟濟壬水，通匯海水。
閒骨格，野生涯，嘯志歌懷。
銅都厚重和諧，遠招四海客。
髻雲低、釵玉重，窗前素月，剛伴相思。
浮萍圓舞尋常沼，劍門古道，不教片雪上青絲。
謀人民利益造福人民。
牌坊無語，常記滄桑百劫。
相思無寄，輕拈紅葉題心語。
三門名片，萬羽天鵝，央視直播仙女舞。
改土歸流，多存遺址，春風又綠古城垣。
永銘厚史，郵紀洛陽。
鵠立八千人，誰灑金壺堪蘸墨。
桃花源裏，團花簇錦賀新春。
真訣演黃庭，謾鳳簫吹向秦樓，朝士太污難作婿。
常言道：紅顏多薄命，才子盡風流。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
生財有道，行乞竟然致富。
以清廉筆答題，將滿分考取，爲夢想騰飛。
天空峯列五，問此中門戶，參透爲誰？慧佛由來傳密老。
聲起懸崖，瀑流唱響原生態。
炎黃開泰運，偉業興如日月光。
懷友思鄉，情歸處，葉落長安又一年。
溪流妙也！成拐圓環象凹形。
高閣大江同見證，振興偉業奠宏基。
國強家富，諸行興旺。
笙笛奏響，片片心聯頌太平。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
十裏鶯聲，千張畫卷，一園綠韻競芳菲。
交朋上網，古今學問學今古。
播綠成垠，碧水藍天還古邑。
新奇魏地，佳詞寫出冀南情。
侍寵物，情如子女。
說鬼說孤，亦真亦幻。
高峯齊嶽麓，朱張上座，長留古訓在城南。
竹搖三多，梅展五福。
文刀字劍，造句登堂。
江山溢彩，民安物阜頌和諧。
千山入坐，參得妙諦契真如。
芳骨石堅，銳氣長生，打虎滅蠅鬥志揚。
浪子重回桑梓，高堂白發盛今年。
三陽播彩，小陽喜疊重陽。
梯田翠疊，竹海波翻，水墨風情中國韻。
宮中萬象，形態神姿鬼斧雕。
旰食宵衣，袒胸存社稷。
萬裏長城，自嘉峪關始。
龍騰盛世，大治國中昂首飛。
浩氣盈懷，執政爲民建小康。
懸空殿宇近天都，恐驚天上人，不敢高聲語。
東湖西浦，淵潭相似。
未經冰雪，香似梅花。
承人文於古，崇神明於衆，祐民護國總成靈。
中華義幟，八極九州蔡子先。
青峯摩北鬥，溪雲嵐靄，世外桃源。
力挽狂瀾，八方赤子聚深情。
熱雪，怎鑲粒粒翠玉。
和諧社會，人人壽康。
哪個斟茶，把田頭沏綠。
柳色垂青，野渡舟橫酒溢香。
斷人腸、費思量，千裏孤墳苦守望。
驊騮開道，安縣共迎四海春。
崢嶸筆仗，風正一帆輕。
雨落湘江，水隱成霜。
樂道安貧，生前不爲功名累。
貨盈櫥架，萬紫千紅。
孝弟淵懿，溫恭博敏。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
八旬遺澤，千秋絕響嶺南歌。
鹿車手挽，荷芰風香。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
德頌鞏義，民風淳正鑄文明。
揚芬浴德，不染不妖，仙姿皓質凌波，高潔難忘愛蓮說。
持金杵，至利至堅，乃如來智慧。
君擔重任，爲民執政，欲寡長懷冰雪心。
休戚由人，貴尚出言先戒怒。
招來高侶，盤桓山水而同樂，無意去留。
韶山梓裏，初升紅日，光燦乾坤，民族高歌領袖恩。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
禮重禮輕，尤爲意切怎推辭。
春回大地，秋收碩果，有愛春秋澤衆生。
明月清風，白衣如是。
茅舍竹籬酒半醺，不管鳥歌花笑。
忠孝家風，構和諧社會。
鶴壽龜齡，瓊漿芝草。
滿懷悲憤，卻教笳拍箏音共激昂，憤從曲來。
種十萬梅花引古風。
落落情緣，哪堪一見一回老。
吟山海風光，別具千年底蘊。
禮智修仁，九闕萬春富且安。
你擠我擠，擠得幾無立足地。
把酒東籬，秋月常因騷客瘦。
禪寺逍遙傳妙諦，磬鼓梵音一脈，慈航覺路濟蒼生。
鯉躍龍門，瑞氣長存福運到。
藥不論中西，安全最重。
醉青島妖嬈，青山瑰麗，抒懷莫怪我多情。
安水育禪林，聽烏龍說法，玉樹講經。
彈道德春弦，激揚正氣。
民主文明，神州遍灑和諧雨。
清冷經年，焚一疊錢鳴一掛鞭，攜來熱鬧攜來食。
清風搖竹葉，看偉人故裏，飛紅湧翠，更將美麗饗來賓。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
張揚活力，萬丈豪情壯古都。
酉水多情，應和船工號子。
佛斷因緣，還卿一鉢相思淚。
星辰環繞，顯主權能。
奠罷百千萬姓，壽考維祺。
登高萬壽峯，勸君共醉重陽酒。
勝地易尋，曲徑通幽漸迢遞。
苗家，蘆笙歌舞謳盛世。
望綿知崎嶇，世上豈蜀道才難。
坐觀世上，醒我曾聞雁叫來。
聞四季香凝寶殿，樂奏漢川。
播火繼薪，大千世界心交流。
波移竹影，千秋霽月印南湖。
千鈞鐵筆，雙肩道義寄知音。
門庭開豁，江山常在掌中觀。
七情最生氣，不喜不樂不哀。
檄伏西山、牒降南詔，是當年不第書生，偏恃文才經武略。
教子調熊膽，世贊柳妻賢。
信作城標，仁爲市格，鴻名榮故裏，義樹文明一面旗。
勤補拙，儉養廉。
德布九州，一腔鐵血標龍骨。
沉魚落雁，雁聚魚翔綠島風。
小別竟終古，尚似陶然亭上，素衣同哭哲兄來。
青春勵志，白首怡情，三代研文同適意。
天山起舞，羣賢歡聚絲綢路。
屈騷飛楚韻，賈賦掞文藻，喜館內墨香人靜，欣圓詩夢數千年。
維綸浸淚，萬縷悲絲織挽帳。
北鬥爲勺，舀取星光漫月船。
世亡大師，漊波澧流，爲之嗚咽。
今行正道，斯將芹藻譜新篇。
除黑平安降，唱紅精氣存。
高科技，高要求，高效率，貫徹建築高標準。
賓朋度假，山舍寄情，喜氧吧百裏，我成過客此頤神。
水山真有靈，豢龍棲鳳，養精毓秀，永佔汗青一半春。
革故鼎新，毋從流俗。
持千金劍，上萬言書，先覺先行，明炬點燃強國夢。
登塔俯平川，黃花遍地，綠蔭遮山，萬般錦繡興宏業。
冰凍兵車，兵車砸冰，冰碎兵車動。
五帝排頭，五音娛庶，五谷惠羣生。
春夜閒看，一簾風月荷塘滿。
幾案飛花，揮毫自有凝香句。
遺愛遍大江南北，看飾終典渥，哀榮今古幾人同。
峽擁平寧，奇石香花度假村。
豈爲人樂？花放鳥鳴自有情。
蠶吐絲，絲織布，絲品繪夢難入夢。
有熱情，何須三把火。
人文厚重，猶振千秋石鼓聲。
保國親鄰，須知兄弟感情深。
弘揚魯藝精神，千紅萬紫。
把頭高手，幹嘛鼠眼賊眉。
淡墨一箋，吟醉紅塵冷暖。
國強民健，開心雙奧奪金牌。
一瞬，將是永恆。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
萃百餘裏通材，木晦養榮，化育尋鵝湖旨趣。
朝霞煦日花千束，迷魂。
享盛世，羣英八方齊聚譜新曲。
英雄不老，滇軍血肉築長城。
逢郅治天時而順，商城彩溢，工業猷新，小康慶罷邁鵬程。
修靈寶道，開陰陽門，門納陰陽。
牧夕陽，短笛橫牛背。
芸樓八載，聯珠煥鏡光文採。
王謝舊烏衣，喬木猶存，大好樓臺欣得主。
傳也厚也，高也明也，悠也久也，民無能名焉。
一片漣漪，南湖記憶微波裏。
琴韻幾回，樂昏顧曲。
千金唯望洞房夜，豈能不喜。
雲霧籠羣峯，縹緲煙波，漫步山中遊世外。
璞玉無痕，不拒雕琢成大器。
疏窗羨宇，無窮奧祕妙無垠。
美人西方，文士西蜀。
武略文才，耀千秋華夏，趙曰壯哉，中生驕子無雙士。
山河英氣在，男兒原不負頭顱。
聖火照江城，市景噴霞，江花如火燃情熱。
一誠凝國夢，新紀元再造乾坤。
扶桑歸隱跡，封神有廟，載譽有碑，航海先驅著首功。
開聖域，啓炎黃，鳳翥龍翔當日，古井印幽千載月。
輕舒玉指，折梅入墨畫含香。
陵冢恢宏張氣象，僅奉天倡議，剛聲穿透紫牌坊。
順天祈福，山門清靜，龍騰鳳舞結善緣。
轉入詩篇，落筆難吟逝水空。
峯呈氣象，襟懷欲與聖賢齊。
數聲鶯唱，十裏柳煙。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
半月是情種，趁黑夜插足。
猴棒舞春風，一懷壯志繪藍圖。
佳制登盤，多色香味。
龍騰萬載，倒海翻江掀畫卷。
七擒孟獲，六出祁山，比齊稷契奇臣。
漁江渚，披朝露夕霞。
處處臨時工，公務員們都幹啥。
茶本鍾靈，曲江水映春枝碧。
馬到成功，河清海晏樂康寧。
明月沁慈，家具含情愫。
共彈浪漫，還怕落相思。
孝塑千賢像，千賢一面慈和善。
寰中爽朗，堪憐臺島夢難圓。
上前已破堅冰，百族歌驚遊子夢。
別具胸襟，溪山行處看雲起。
誠信再拾，靈魂再塑，人生尤重價值觀。
法像豈蓮臺獨坐？願衆生覺悟，當知業力即輪回。
廣行善道，天竺慈雲湧大江。
願景成林，綠沁千家夢。
城歷滄桑，肇基開國殷微子。
藍莓有約，萬千人覽勝稱奇。
爲地方理財，運籌帷幄精打算。
日麗鷹山，昌期百世。
長卷鋪開，江山化雨千重景。
東土泯幹戈，贊萬古同源，一衣帶水親鄰睦。
幹事業，勇於開拓創新。
絕色憐香古，粉靨搏歡、詩腸佐酒，飄飛柳絮發孤吟。
七上八下，還得來回。
吉羊啓泰，迎一片蔚藍。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
全華夏援手，再建美好明天。
龍年興大業，春生腳下，喜上眉梢。
傲骨豪情，任勞任怨，展才灑汗，甘當築夢尖兵。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
遵道直行，路路皆通。
善政興邦，四海繁榮春永駐。
月開懷、星眨眼，玉露醉金風。
不飽私囊，敢於碰硬，管他六戚三親，任激情燃燒歲月。
東風桃李豔，校苑飛霞，鐸喚朝陽輝魯壁。
泉鳴峽谷，鳥棲樹上，風光旖旎醉千眸。
兒孫眼裏，必須廣種仁慈，植德心中。
珍愛殘圖，更愛中華，尤期待兩般合璧。
竹滴翠陰，住錫常留天地遠。
八百年寰海昭靈，溯湄嶼飛升，九牧宗風榮廟祀。
溷寰自淨，起他莫訓海門龍。
詩中無韻，情染紅箋自在心。
普門大士現身塵剎，遍於潮音垂聖跡。
訪侗寨，戴銅簪，銅簪遺侗寨，痛哉銅簪。
常存忠肝義膽浩氣。
地福多賢俊，俊賢多福地。
大聲發水上，洗耳驚聞半夜鍾。
深院疏桐，寂寞重重鎖。
煙樹石橋柴舍，依然幾處人家。
子弟皆應物英才，於將相公卿而外，猶多俊彥，揚清激濁競聲華。
何時歸故裏？歿後儀容作畫圖。
風雪對白，天花亂墜梅無語。
長河貫地，半川落日笑輪回。
清韻繞聯壇，若夢裏千巡，情撩白月。
歪風旋即起，購票艱難。
彩鳳方還，金龍又躍，神州歸一統，再吟明日美詩章。
蝶飛花開，鳥鳴山寂，季春題景最宜時。
功如禹聖，安瀾、治水，一樣勳名。
撫心無怍，沐塵法雨化蓮生。
二千尺松枝耐冷，三春仍抱歲寒心。
門外裝備亮麗，喜報連連，鞭炮齊鳴。
花開爛熳，果富金臺。
笙管笛簫本無心，無心奏得有心曲。
地灑祥暉，湯拼宴賓逢仲冬。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
龍門桃浪暖，父看子黃榜標名。
問奪門心可安乎？休怪他蛙守西湖，宋主仇忘二帝。
遊人旅地，已見那雁陣許許。
興邦祚一脈文明，願德枝善葉，綠油油植滿人間。
善政惠民，赤縣八方頌黨恩。
八萬裏環球貿易，令碧葉揚名八極。
聖域宏開，上方共躋。
前輩風流，河朔人才猶可記。
古寨行吟，葷豆花香先醉我。
家喜小康，同歌德政。
祥和而立，餐霞飲露性當高。
降世金羊臨禹甸，喜人情物理，尤博山河吐秀言。
經典名牌，滿庭明月滿堂紅。
桂子飄香，行腔吐字如噴口。
十三五開元，全面小康敷盛世。
藝林攬勝，全新知識入胸懷。
古寨奇山，一枕清涼生雅韻。
四海聯心，陸臺聯水，水環華夏訴真情。
星移鬥轉，何時紫燕雙。
精神臻偉大，自可大德萬裏，偉業千秋。
雲外紅褪天際，殘霞歌如夢。
昌隆百業，又催發展領頭羊。
莫輕言挽憶，重逢惟一醉，黃封雁信約來年。
國朝酬聖許，功勳卓著，封疆進爵牧思州。
弱柳含羞，輕擺細絲迎夏風。
春來壟上，福盈心上，九州和樂美滋滋。
雞聲調古瑟，傳來之子徽音。
大廈棟梁，雖退尤榮，五老壽星光燦燦。
馬足鋪箋，馬尾濡毫，馬歲描成七彩畫。
輕搖秦嶺飄香，周風漢韻沉杯底。
先期上元節，春星帶草堂檐角，仰瞻南極老人。
採一束春光，調些許清風，平衡膳食保康健。
猛球勁射，射向彈丸喪膽門。
曠懷抱古今，鐵脊撐天地，黃河九曲一樓雄。
一城優遠，淵源繾綣，鸞翔鳳集舞楹園。
對旗獵獵，聯軍十萬舞雄風。
落霞竈火，一陣橫簫連玉盤。
賢奸終有報，是是非非，到頭處、曾放過誰人。
爲民救國，萬古留名萬古香。
誠信爲基，兩行聯韻兩行夢。
傳奧運精神，跨惠州熱土，聖火映紅南國天。
詩友、聯友、春節快樂常常樂。
博客攻防，帖發搜尋。
當年御寇，除暴殲敵，小停百代存浩氣。
簫聲越牖，新娘有興秀花腔。
吳氏紀念館，雅風永葆揚四海。
文史一家，嬉笑怒罵說古人，七情六欲。
厚德載物，攜夢想而撫凌。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
赤心圓夢，航天羣體駕神舟。
整革村容，整頓校風。
心頭融蜜水，翁媼相攜夕照中。
投懷送抱，一身暖意臥金沙。
勵精圖治，滕州乘風破浪。
送溫暖，龍蛇接力。
燕舞鶯歌，最是一年春好處。
難得清閒，且葉底聽禽、花間追蝶。
朝天門，喜迎天下客。
清詩歲月裁，書成柳色，與水同吟。
金龍賀歲，華夏龍族共擎樽。
書品精，畫品奇，乃知得道。
賈雨村言，何必喜歡。
幾世幾劫，才到華枝春滿處。
燈影搖紅，溫泉浴晚雲追月。
文字論交深，盛會兩年，湖湘猶記書生氣。
春歌一曲，溢綠東江。
現出真身，衝破迷霧見太陽。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
萆山設伏兵，背水列奇陣，大將傳奇吞九鼎。
不是清明，猶似清明，花黃堪寄追思意。
浪子回頭，直嘆江湖險惡。
屹砥柱，障狂瀾，當代文章特振起。
呆子喫杏，上一口，下一口。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
吉日歡欣，故居留影照陳村。
少年科名真不幸，倘紅塵再到，願君愚魯莫聰明。
高塔遏星雲，先後同歸，但看石陵棲佛骨。
李唐正統，閱讀經商天下名揚。
琴飄素雪，半山疏影靜凡心。
興隆大邑，日月嘉祥，永康永泰永昌黎。
部門開展，新增小姐公關。
終日醉，怎寫去來篇。
飛瀑流銀，風送千林碧海濤。
祈禱蒼天多保佑，百姓平安。
歸心已逐輕橈，幾夜湖山生夢寐。
千秋皓月萬點燈，發願自然皆照明。
吉蛇送寶，晴光綻玉，椰城煥彩迎仙客。
科學賦和諧神韻，吉林挺立大潮頭。
煙火千家，笑來者各懷心事。
筆力無非取巧，情懷真切自傳神。
文明走線，友善飛梭，萬家喜織和諧錦。
五洲百姓，同心萬代滿城春。
百般況味，方爲生命真香。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
包進愛心，裹進真情，一路把春天投送。
窮也一年，富也一年，年復一年。
土地系民生，一寸一分須保護。
何時爽約？何時非絕配。
歲月稠，翰墨香，老宅滋靈氣。
黃花橋下黃花女，手洗黃花。
粗茶淡飯，樂留天下苦寒人。
木秀於林，青青如是。
僧道本清高，勿沾塵俗。
花謝斷香魂，人生似夢何時醒。
四海見三光，萬裏山河終奮起。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
靈山肅穆，龍門聳峙，禮鎣華而建道場。
江東詞人，視同鷗鳥。
禪關騰慧日，喜玉殿生輝，金身煥彩，逐波漳水滌塵心。
紙錢能贖命，分明菩薩是貪官。
東來紫氣，山歡水笑畫中人。
春芳北國，九天神箭壯強邦。
到九室逍遙，詢是仙姿鶴隱。
轉身朱閣，天瀑潭邊，遙乞鄉音雁訊，誰知明月無言。
桓公飲馬，賈傅澆柑，滄桑已沒昔人影。
信仁傳愛，行事遵循。
桑田滄海，已蒙拓片百年塵。
向桌邊坐定，自遣閒情。
高情融客座，山前品茗韻流香。
羣山披綠色，生態畫中香醉客。
又上層樓，憂國憂民憂進退。
首航氣若虹，鑄箭豪抒創業詩。
沈氏高風，信譽長存，盡瘁獻身留小崗。
天眷瑤山，嶺南千載紅茶韻。
來復天心見，東風有信，吹熟滿門桃李，盡屬春官。
上古風流穿五柳，墨醉東籬。
值秋風秋雨，兼外患內憂之痛，艱難一死，精魂長繞古軒亭。
信譽長存名久遠，播滿神州。
我輩來時，莽莽燕山依舊綠。
國父雲亡，白叟黃童齊下淚。
楚天雄閣，三重古殿涵真氣。
星河垂鑑水，柏庭光耀上承周。
諸君來遊鳥道，聽山水有清音。
遵義擎旗，萬裏徵程，揮拳譜寫輝煌史。
故侯門第，樽俎尚存。
鋼筋鐵骨，戎機遠赴家國魂。
萬樹梅香醉客，燃情天下夢騰龍。
文聖吾祖，恩澤海宇。
昌隆新贛線，幹勁幹出幹將魂。
福壽獻斯民，杏林煥彩。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
智慧庫中尋思路，曲徑通幽。
齊心齊幹，開拓新局面。
八十歲葆素全真，自是申公迎駟馬。
聯鄉情鄉誼，共惠共贏，喜玉局初開，鴻基永固。
奉公守法，心頭明鏡要高懸。
一盒酥，害了卿家性命。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
祥女入門，得阿翁喜。
檐皆翹角，合陽全景笑鉤來。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
應憐北鄙傳書，絕地雁孤飛，一肩漢月無人賞。
深悟世幻，堅持佛名，復此普勸衆生，果厥荼毗流舍利。
霸業過長江，催蓄志中華兒女，堅忍圖成。
不滅貪嗔，人難住欲。
東海雲天，鸞鳳諧鳴呈瑞象。
三越昌隆，鶯囀杏林歌駿業。
常泡浴，強身健體。
春風春雨育春花，春滿大地。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
滿天霞彩，日紅萬裏耀新程。
橘井留芳，妙手著千秋，濟世功高人共仰。
白蓮存舊跡，始奠乾坤證本源。
無邊博愛，情融冰雪獻丹心。
國泰民安逢盛世，牛氣衝天。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
止善明德，修性乃第一要義。
梅州一面緣，我贈公書，公勵我言，歷歷情形猶在目。
教垂萬世，繼堯舜、禹湯、文武作之師。
九州鵬展翅，大運聚焦。
身受不公待遇，對黨盡忠誠，一腔熱血情無價。
風雨潮頭立，甘苦人自知。
比鄰五聖，和風澍雨春來早。
悲歡戲曲，古今都是寄情懷。
地痞捧爲文苑士，只怨先天壞事，肯定到頭還是渣。
幽想忽飛去，無端又著思量。
江南逐夢，健兒十萬競春風。
歡吟水上，心融月色星光。
慈兼濟世，佛力顯化託丹鳳。
張揚秋雨，一簾恨水。
閣下忽悠，莫非是我。
與偉人同裏，大師共業，春雨泣百歲哀榮。
蠅頭微利，蝸角虛名，休把閒心隨物態。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
無子無孫，家祭早年供麥飯。
樂無若山，是能靜氣。
攜千裏和風，伴千家笑語，將錦繡鋪開。
江湖譽滿，金聲玉振顯中華。
青未了，清風明月正怡心。
萬象更新，心潮逐浪高。
名士秋愁春怨，何必退婚又來思情。
八十春秋，老實人生真不老。
恰七月良辰，喜看九州開賀宴。
千金論德行，風土淳香，乃有其民崇古道。
高標拔地，虎生五嶺雄風。
唯韓陵山片石堪言，鄉關宛在夢中央。
當行長計，就業途中不走邪門。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
空客凌雲，獨從碧落渺人寰。
十八子裏出才子，才子共十八。
瑰偉甲江南，藉一序豪情，宏開境界，縱馳才氣融王氣。
山水韶光，秀色滿乾坤。
勒碑青史，松柏而今多偉氣。
蕉葉題詩，欲解心聲尋脈絡。
胸懷民本，直言何懼七年獄。
傲然百代，遺範仰先賢，砥柱河山垂姓氏。
公園銜溼地，看霜翎萬點，碧水一湖。
四象固有實，行醫濟世救黎民。
依農鄉作本，打生態旅遊牌，借發展開篇興鹿寨。
靈心可辯，東南西北音。
公平公正，爲官雙手舉青天。
臨岸撫琴，逝水爲弦彈別恨。
雙塔巍巍，七級四面八角。
論雨細無聲，花香注釋書香，醴霧邀來文筆石。
情頌黨恩迎盛會，萬裏江山溢彩。
名園迎盛世，春風又遞管弦聲。
城抱一方天，盡閱滄桑，多少風雲皆過客。
佳話古今傳，黃帝垂詢醫藥事。
君臨杉海，一帆風更順。
佛光燦燦，鳳臺廣結善良緣。
萬佛朝宗，丈六金身歸正位。
十人百人千人，天夫什佰仟。
涇渭新天，百花競豔，鹿鳴神曲自騰龍。
萬物同源，都是土生土長。
聖地尋根，人潮熙攘豈因利。
信口雌黃，妄改史實，然鐵證如山，到此難消罪跡。
園藝園林蔚大觀，展神州氣韻，異國風情。
地、水、火、風即空，俗輩迷情皆妄。
汾水助龍騰，將健兒引向輝煌，先砥礪冠軍氣質。
合大地成形，無非有爲法。
馬良學子，翱翔必指九天高。
攬懷雙麗英姿士，喬夫瑜策。
風敦百姓，筆隨劍舞運河魂。
日出乃頭籌，一貫西霞，自然筆墨。
千卷聖仙詩，幾般深淺境。
顯大觀園本色，名泉伴四海奇珍。
新年祝福，須時共享小康春。
與四方詰諦神，同登極樂。
世事無常，夢碎西樓天負我。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
發軔自龍門，此日推邑中翹楚。
綱常延續，共期世界和平。
千峯競秀，夜深白鶴聽仙經。
移宮逢同治，遙臨鶴馭赤城高。
倡清廉，施妙策，燻風德雨共同來。
越東土千秋以繼，銀條頌譽，春風再綠鳳凰臺。
朱筆點睛，三水騰龍，破壁同圓中國夢。
春風座上，竹影樓前，此處酣歌歸六逸。
蔓草牽衣，石橋送客，捎去巴江一片雲。
法治當今人治古，古往今來。
文墨書天下，滄桑見筆端，文脈千秋憑道傳。
法治如山，一紙判明成鐵案。
史著弘文，洵偉麗瑰奇，休疑夢裏曾呼鳳。
雨來合力，風來合力，自泥流以後，不懼雨風。
一百裏，花廊錦路皆爲詩。
東君拂綠意，開謝我爲探花郎。
窮通皆自若，貴賢以擊濁，聖以揚清。
稅維乎國，國濟乎民，社稷千秋推大計。
枯槁詞箋，花露由來難潤筆。
聞風來喜，宇天開泰開天宇。
笑遇奇緣，美入文心臻好合。
知我者，其惟春秋乎。
萬裏通途，前行致富樂無邊。
一代大師，千鈞巨臂，春晚聯吟圓舊夢。
書香墨客，儒生風度惹人憐。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
十二峯興雲降雨，神仙不可及，微詞特諷楚襄王。
置身度外，辛勤勞作特專心。
怒雷銀電，弱荷抽蕊，待碧湖泛浪，金魚巧穿針。
開新宇，喜看祖國處處春。
啓古貝壇，納茅臺魄，釀就武城春色，從未金樽空對月。
佛境梵雲深，彩袂縈三徑，每伴松風竹韻，閒遊化外飲林濤。
倘飛來南海慈雲，當爲聽泉響空山、不回南海。
豐年積玉，三楚情牽大別山。
如何落筆？王侯事業淡於煙。
羌笛遏雲，誰爲雲外客。
花開瓣瓣香，俏梅陌上逗春笑。
春自不凡，但許羊城鋪彩錦。
吟賞煙霞，杜陵真好事。
心香生雅致，厚德載物，勞骨何須天道酬。
爲民執政，潔身正己樹廉風。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
待旦有田，甲申由始。
羣英跨駿，八方捷報燦新光。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
蘸春光入畫，再展龍圖。
賞月珠海，採風兼及越南謳。
笑談成敗，慨論古今。
深淵潛勇士，馭潮探底採珍標。
地稱齊魯遺風，向四覽尋源，略仿古時州有序。
左吟太行，右挾東海。
虎躍龍騰，三代英才開世盛。
拯民出水火，長留皓月照丹心。
本無學識，怎憑平仄可吟詩。
三史紀述，始於世本。
可笑爭名利，人但雲萬古流芳，曾到九泉。
濁雨刷綠地，儼然園丁晨習。
瞬間極苦尚難忍，極苦無邊何以堪。
洪濤平靜，星艦離開北部灣。
雲在凝空碧，煙籠晚色近修篁。
觀音施玉露，賜民福壽永無災。
立海陵以佑蒼生，祥和仁愛，慈悲堪比佛情懷。
神州飲譽，妙聯溢彩筆花生。
和諧肩大任，千鈞樂與黨分擔。
天下高齡共受尊，不論貧和富。
登百尺高樓，覽九州河嶽。
英雄本無主；對空碑能讀出字來，才是高人。
塞上無詩，詩聖上乘詩。
有白麟奇術寶鼎芝房。
羣峯碧翠，蔚成天上丹霞。
車道馳風，紫氣攜來春色好。
鼠偷宴酒坊酒，醉蜇十一載。
十四載山河，長垂不朽。
雲海好風光，地脈鍾靈，寶殿玲瓏人景仰。
熙攘紅塵，哪有無嗔無欲地。
佩瑾懷瑜，苦礪詩才成巨擘。
浴和諧細雨，古縣迎來盛世春。
十洲同酒賀，呂神仙其妹多嬌。
萬馬奔騰奮發急，改革成功。
安居君子裏，頌一脈人文，彩筆難描今日景。
太湖漁火，船頭滿月亮全盤。
付添麗影，無息無聲笑送來。
還我河山，壯懷激烈。
山河絢麗，境泰民康，不忘無數先驅流熱血。
勤學習、真學習、善學習。
獨步三門，榮膺十傑，德業做強傾愛心。
街市和風暢，楚韻頻流人氣升。
長廊聚精魂，賴時彥繼武賡揚，數百代人文氣象，可謂無雙。
遵章守法，樹立好民風。
怒吼黃河，盡染英雄血。
文明載夢，羊角抵開幸福門。
魂離故裏，秋風梧葉一天愁。
神仙莫測，大聖難追，信步星河，玉宇探謎成鼎勢。
迎新年奪高產，邁開大步搞科研。
行八覺，調八風，濟八苦，度八方，揚八聖道。
東歸故土，攜花雨滿天，拓九州覺路，更教唄葉蔭於心。
愛一回，頓悟人生百味。
羨是翁望重鬥山，朝野乞言，開卷宛然聽古訓。
騰飛看禹甸，燕舞鶯歌百業興。
可恨牛郎，全沒點愚公精衛決心，就該如此。
大士賜麟兒，個個清蓮冰玉質。
愚公給力，九曲千帆競。
御風貴足，昔日江津鍾祖棻。
憶早年革命罷工，血肉築成新世界。
移石動雲根，一角巖扉，名高北鬥星辰上。
愛國堪稱卓越，羅陽竭智海洋中。
狄公如再世，更聞學院蕙蘭馨。
德駐楊莊，士氣正隆酬國祚。
濟水蕩春風，氣象千重開勝境。
淨土風清，同仁築夢文章美。
作勞動人民典範，繼承遺志，九州遍地樹紅旗。
德品長存，寒霜冷露幾多淚。
取於民，用於民，民強國富春長在。
羊毫繪景，燕舞鶯歌春永駐。
千萬裏徵途跋涉，英才宏業漫中華。
莫低頭嘆氣，世間更有一重天。
究源玄鳥以生，窮委契龜以繼，湯湯紋化，國赫商時集大成。
古訓手披勤，每競寸陰求日益。
充無欲害人心，不憂、不惑、不懼。
羣衆聯壇，句吟萬戶吉祥。
古畫一張：看城牆斑駁，巷道滄桑，曾浸透明清煙雨。
忘山水時年，每舟棹歸來，名見世中皆不欲。
佛即善心，善心成佛，覺人可奮，汝能達否。
韶光不再，當時明月幾時圓。
數朵朵祥雲相繼，燕試鷹翔。
春風百載榮便水，喜英才可造，大道無私。
寫閒曲，笑我才不才間。
承古哲遺風，蹈義爍珠璣，歲月多情揚孝德。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
雪映長天，足印繪就冬令圖。
潢水嘯龍吟，同觀遼月三千裏。
天知地知，未爲不知。
風披錦幕，階前紅藥翻香。
古鎮秀千年，流連起老巷小橋、粉牆黛瓦。
明月一樓，家居似錦。
十五年春色盈杯，文化搭臺茶唱戲。
棠棣連枝，故土根深花更好。
山作遊魚雲作水，凌風垂釣。
雅集勝蘭亭當日，文章快事，引諸公清弦相激，大盞頻浮。
由汾晉以通齊魯京華，驛路溪聲談老竈。
魁山與鼎山倨傲，重山迭嶽。
天花墜地，必定香及千秋。
世博胸襟、中華氣度，厚積百年而薄發。
順承大義，把情懷喚起，藍天比翼巨龍騰。
億萬人壯志，盡澆血汗鑄強國。
鄉愁化箭，千行柳韻和憂心。
上奎柄耀，繩武播豳風。
順理成章，不期然而然。
授產何如授業？片長薄技免飢寒。
百廿輪回甲子，可喜今朝獅已醒。
三載一番，五年一億，看工業揚帆，龍頭翹起，九江大寫升級版。
多謝隆情，一萬賀錢頒季子。
唐宮尊上品，魯山綻放花瓷彩。
數十年孤詣苦心，嘆文字無靈，秋風吹冷邯鄲夢。
城臺互拱，邊牆迢遞，東西萬裏起龍頭。
更生勤讀，自有藜杖照書來。
百年滄桑，慈母盼子歸。
一生傳兩表，排八陣施七擒，百計謀吾輩共欽。
六宋七安八豎九音十家。
漢街坊下，萬賈雲集，如此崢嶸寫春秋。
德潤黃山，大業飄香春更美。
身入村屯，肩荷軍民，激情澎湃營紅地。
鑑今溯古，喜史跡流芳，可憑民俗證滄桑。
粵佳茶廠，優質品牌天井紅。
未成勢，韓信曾受胯下之辱。
一槍定鼎，偉岸身軀立地天。
春濃燕趙，燦燦高陽暖滿城。
大地沐東風，龍城激蕩新春韻。
千方興百業，實乃咱藏龍臥虎幹才多。
樊劉仙眷屬，懸弧設帨，同祝長生。
平生正直，一身正氣直衝霄。
彩衣競豔，藉重陽九九，娛悅童顏菊月初。
倚檻畫圖開，奇花隨汝水飛紅，名木把撫州染綠。
樵嶺覓仙蹤，羨雲影泉聲，千載恩波掀四海。
仁育蒼生，杏林春滿。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
羊價有多高？要掛它頭來作甚。
進困難，退困難，進退都困難。
南風薰面，贛水揚波，和諧又布九天春。
山聳奇峯，誰牽嶺外霞來？映汾河晚渡。
名都翡翠，分明湖泊與天空。
王觀堂、林語堂，觀語無時堂亦存。
單刀破浪氣衝江，英雄蓋世。
四海滔滔，安得一葦航彼岸。
銀海不揚波，萬衆穩渡星槎遠跡。
擎旗張正義，豈效荊卿赴秦庭。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
對話民生，神州歌發展。
冷室冷天，暖酒生暖風。
心如蓮舍，眼裏浮塵，世間色相，都歸方寸靈臺。
退步時，何妨居室矮。
有爲有守，傾情盡象，一代雄才萬裏心。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
爲民執政，宜將勤懇系心頭。
故鄉赤子歸，欣耕老圃播溫暖。
觀瀾翔夢，樂也何如。
明鏡當頭，崛起神州鑑腐廉。
老子德傳千古經，真經德澤子孫。
金猴獻瑞，安居建業民歡樂。
言者無心，諸君莫怪。
春臨大地，盛世家家喜。
給力創新，誰嵌珠璣倍亮。
辭舊歲，金豬得勝留洪福。
堂據五臺，願佛子息心安住。
船到橋頭，只看你如何撐直。
亭本尋常，因人而重，因鶴而名，因詩文而不朽。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
忍恥筆書，千年史祖遺風千載。
氣正紀明，身正才能影正。
傍秀山清水以居，心醉邊城，幾世神仙修得到。
慶新年，笑顏暖綠五洲春風。
梳萬事，以百姓作天。
奮發圖強，繪祖國河山美景。
花紅草嫩，地湧瓊漿，納沙小河喜源頭。
何必望期頤？正大梗橫流，恭喜先生早去。
性臺星沉淪，兩江長痛水雙流。
楊柳春風，萬方極樂。
地裂山崩，成全造化鍾神秀。
學生成才，爲民謀幸福。
高車雲渡，萬裏江山魂盡醉。
岵山古、岑山今，古今二山並出。
似與輕鷗盟未了，餘情付湖水湖煙。
林園採果，五月枇杷六月桃。
三春祝千春，上巳長春。
冰川觀景，一樹梅花映雪花。
潮起潮落幾度，月有圓缺晴暗。
弘揚時代精神，注重協調求發展。
筆演浩篇，胸懷奇志，壯年瀝血取明珠。
駿馬爭春，春滿中華。
今天細品，孟子二章。
南天彩耀，南嶺花開，兩行逢盛會，濡毫奮筆寫新聲。
春播興旺，五谷豐登無稅地。
遺民詩卷，賢士襟懷，瓊樓畫閣凌雲起。
誠心布道，財富盈門，延傳創業精神。
唐沽港中，喜迎靚麗八方客。
虢國三門，時合時開時封時送時迎，歷經雪雨風霜霧。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
松竹梅三友，共經馬寒歲。
一代夫人，文武雙全，曾治危時留絕唱。
才子佳人顯身手，網海羣英抒妙筆。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
籌謀春色，耕耘春色，迎來春色換人間。
喝退三軍，飛揚跋扈。
年夜飯香，壓歲錢多，兒童放炮噼噼啪。
花團錦簇，百步卿雲。
觀樂於齊，大風也哉。
根柢秀才，勳猷元老，河山資保障，千秋史筆有靈光。
前世今生，百般愛恨。
月底花間酒壺空，晴兒醉臥紅塵。
愧望東鄰三萬冊，時出新意。
我侍文忠五載，感恩知己，生不能忘。
百煉鑄成鋼筋鐵骨。
立信字招牌，自然可貴。
蘇公文，嶽王武，名士春山，美人秋棹。
燭光耀眼，滿窗寂寞落紅箋。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
賞風光，增益氣精神。
憶當年拼命驅倭，血盈黃海，呈赤膽捧丹心，先烈挺胸完大節。
一川碧水，燕尾剪三春。
寫偉大中華，廉政爲民四海寧。
歲歲我重來，看墳頭新綠又添，未識慈顏還在否。
講衛生，幹幹淨淨不得病。
梧桐子大，日服五六十丸。
緣定三生，幾世輪回君莫忘。
桂樹飄香，嫦娥桂樹共生麗。
半鴨蜚聲，養此清官民有福。
山重水復，雨有意潤花。
車到山前，小心子路。
出拳太極，運三招豹虎再擺閉封。
啼到春歸無尋處，紅了櫻桃，綠了芭蕉。
幹羣共奮，竟投身中華崛起，文化繁榮。
軍營男子漢，赤膽八旬跟黨走。
身盤龍、龍盤身，身動龍騰。
童顏鶴發，一世有虧妻與子。
涅槃滅苦，寂靜無爲。
片言慚浪題，眼前數萬種秋光，願泛靈槎招隱士。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
遠眺平原，麥浪映黃金，北燕風光揚俊美。
鶯梭織錦，錦路千條大業紅。
陸河流正氣，清如白水有廉泉。
穿林近水，屈子三折堪抱撼。
但憑眉嫵筆，依樣穠纖。
耕耘千裏草原，以汗水作繩，拉起太陽上路。
五十年國運方興，同志仍須努力。
漁歌漫漫，水庫魚鴨肥。
是社稷棟梁，天子知名，青史留名，名揚淮海。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
偏教燕子，堂前相顧吵無休。
弘揚國粹，對韻譜華章。
廿頭割斷，此身應受八分。
經濟本乎文章，不學須知無術。
蛇舞春秋紀，通達五洋。
作幹城，作砥柱，匡扶社稷，英風激蕩大河潮。
長命百年，修德立言。
故土久違，魂牽處幾回童喧，兩行離淚。
登望月樓，觀水觀山觀世界。
古祠與泰山並壽，到此方知學者尊。
紅霞放眼，盡看那佛面紅牆。
苗嶺聚芳華，滿園春色關不住。
此時養性，看西樵山秀，月來雲去是閒心。
冰心不改，千磨溢彩潔如瑩。
接繁榮市井，一輪月色過街來。
紅巖似火，未得薪烘焰長存。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
茹苦含辛，衣帶漸寬終不懈。
岸力細柳，伸手撩開玉面紗。
雲開霧霽，天青日月明。
拒腐倡廉，無欲則剛。
循蒼茫大道，師貫昆侖。
三國演義三方爭，萬千將士萬千鬼。
功德至大，竟引千帆遠渡，鴻運鹹通。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
事由天定，何須苦用機關。
三門聚匯，千尋大峽吐明珠。
千鈞系國，繳納於誠。
朝沐林泉，身健時時佳氣象。
若東瀛西歐南非北美聯合，則中國危矣。
得函谷靈奇，精益求精，更勝神工施妙手。
崇仁崇善崇真，崇美須崇德，濃情時莞爾無聲。
家居揚國粹，揮毫潑墨，世盛如歌畫彩虹。
名城不改古風，信英才輩出，文化千年誠有種。
水抱山環，天柱拔地摘星魁。
制國用必通三十年，方克有濟。
休光照華夏，此際高梧引鳳，八方裙屐蒞金劉。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
良師去後，學步誰爲引路人。
水自清兮山自秀，生態依然。
誰將羊筆點睛，破壁而飛，雲中追夢九天舞。
古今悲喜劇，人評盡善惡忠奸。
名聲播遠，有志當承工藝精。
酌兕祈年，四首詩篇邀盼睞，避秦人有幾？死生不愧義熙民。
末劫斯文猶墜緒，何又不仁不惻，隱耀奎星。
九齡夢覺，精氣猶留南極星。
白鷺騰空，喜看特區興廣廈。
觀中山南坡五巖，賞百花勝景。
春風駘蕩，千家重整舊山河。
點額分甘，悉屬人倫快事。
鄉賢勵志，恆志者事竟成。
幸福千家，家居美麗和諧上。
南嶂屏開，東原綠湧。
長天吐瑞，喜長恆圖祚，永放光華。
梵淨山橫，古今雲舍結仙氣。
兩強相遇，球館呼聲驚皓宇。
躬逢慈母，倍覺辛酸。
長興根脈，國民共利，清源凌水利千秋。
寨裏花榮，忽聞水泊舞長龍。
踏浪西江水，百裏新荷香染透。
月影笛聲，幾縷馨香堪醉客。
胸懷磊落，何妨詩酒醉青山。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
一脈相承，見智見仁唯孔孟。
一江橫五線，樂章新譜促繁榮。
樹旁泉甚洌，倚欄留影，恰逢蝴蝶向人飛。
日暖波心，舞興螺影，御月飛鴻是主人。
粵海沐春風，和諧妙曲隨風起。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
置生者該當何顧？問陰陽兩去，復誰千載不輪回。
岱南聖地，客滿情長，古跡輝揚萬象榮。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
春滿龍城，廉風常引和風起。
愚公移處，山爲之開。
喚醒民心，結成陣線，黨是戰場主力軍。
雄偉馬鞍山，敵我懸殊生死戰，長軍民志氣。
泰山雄峙，羣峯齊俯首。
全胡熟地，總要繡根。
岐海風光，鐵城美豔，無邊功業載斯民。
聽飛歌萬裏，情滿梨園，敲金戛玉賞知音。
鶯歌燕唱，千支韶樂醉名城。
立壁千秋，滄桑一頁。
碧天連水水連天，水天一色。
輝煌事業，千秋皖地起宏圖。
柳浪煙橋，揚帆短棹擊春水。
抱蕊如睡，開蕊如醒，在誰的掌上？偶然寫滿一生香。
青蓮何在？紫煙淡染醉詩魂。
赤霞西嶺，天火燒紅芒碭峯。
聚居瑤族，村落猶存古道風。
楚風未沫，何曾筆力遜三曹。
鋼城街，幸福街，鋼城幸福繁榮。
紅肥綠瘦偷展湘裙袖。
檻築恆春，金蓮滿地。
小荷玉立，壽星酌月袖荷風。
墨抒一方仙境，似識福天厚土。
既是澄懷味象，隱姓哪須深谷中。
夢圓人民，祖國昌盛惠民生。
難忘十載，牛舍常呼打鬥詞。
出茶校後，豈止深諳陸羽經。
白玉墩，黃金路，富民強鎮業登天。
蒙太真之故，遺秀色千秋，綠雲共白雲疊夢。
充耳不聞，皆有外活無，無中生有。
瀑布非織，銀燕似刀難剪裁。
相互包容，雨過豈無雲散處。
青梅煮酒，王氣幾經天氣遮。
存活億萬衆，解散黃巾、安全赤子，金堤更築便民渠。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
圃苑繽紛，三陽啓泰，安居樂業沐新風。
大千世界，敬畏十分，感念十分。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
春濃半島，千機煥發起龍吟。
欲駕長車追遠夢，廉則通，公則許。
萬事不定，諸般能成。
南國陶情，悅目賞心，醉畫壁詩廊，勝地水山披錦繡。
金猴騰宇，夢醒神州，霾除海晏河清。
朝聖虔誠，像溯溫陸，千戴靈昭蘭井月。
問鶴幾時來？我本來去無定跡。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
秋波三面風，風翻藕葉背朝天。
煉鋼爐前，鋼花與心花齊放。
星朝北拱，北達南通。
彎腰桃樹倒開花，黃蜂仰採。
視徒匪，徒視匪，視匪徒，徒匪視。
嘆七星不如八卦，尋尋覓覓總茫然。
幹將開亙古之奇，輸此一招：劃破天羅容鳥去。
天原有道，立業常從立德來。
感時懷古，詠美人香草，重聆屈子問答聲。
百姓同心，六旬戮力，半島妝成仙子國。
友誼和平，奧運五環揚鳥巢。
長纓在手，聚殲鬼子萬家春。
水湧春潮，清波遍奏豐收曲。
看池中朵朵蓮花，清泠一片生慈念。
一篙春韻，綠水青山頻入眼。
同脈同根，任風任雨，花好九州萬縷情。
堂開籲俊，輶軒親到採秦風。
黃昏人去，遊子意相逢。
常平振臂起宏圖，一橋飛架東西，萬裏康衢連廣宇。
二泉映月，望穿秋水嘆相思。
窗含燕語風初暖，偷半日閒，斟一杯酒，品萬裏春。
誠信生金，築成中國富強夢。
清明有雨天亦淚，華夏同祭。
懶倚紅樓，夢中無語理瑤琴。
革命甫成功，勇退不居，只手冀修民國史。
花間撲蝶，卿盼翼雙飛。
是司馬幻身，著述文章言論，自足壽千古。
新城區靚麗，新事業和諧，新歲月天天新氣象。
格調與誰同？卻向長天嗟鳳逸。
裕其爲仁，肅其爲禮。
四季皆懷夢，鰲頭春佔。
草原撐玉帳，滿載春風車攆馬。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
天降瑞雲，山淵魚躍，三元及第。
春蕩東湖，栁綠惹鶯啼，杯斟詩賦韻。
風濤噴薄躍朝陽，看光焰奔騰，峯巒隱顯。
白手起家，幾歷艱辛，敢弄大潮酬壯志。
火少年，跳水施絕技。
弄潮新學，舉炬鍾樓，百卅風雲憑叱吒。
聖火傳聖地，古柏煥彩。
燕山燕舞，燕剪三春。
惡難作怪錯常罰，正是賢臣。
張藝謀財，富貴九州。
桃源仙境，享八百年舜日堯天。
始於向善心，融儒風武德其中，長有賢聲流似水。
臨別依依，舉手渾忘呼拜拜。
一統六國，嬴政登臨秦皇島。
鴻儒紛至如歸，一縷馨風酣好夢。
古樹新茶，圓瑤村富夢。
明月一樓，暮鼓催歸方外客。
展萬裏雄風，馬步刷新中國夢。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
水之上善，山之大美，樂園發展駕長風。
莫悲兮離別，哪堪便作古人。
依法治國，逐夢樹新風。
光景何如？發展燃紅中國夢。
南湖水暖，載舟千裏渡勞苦。
正氣一身，芳名載史。
遍觀世事，人間難得見真心。
景昭美韻，客來天下覓神奇。
自漢誕生，自晉肇祀。
莫笑我衣衫襤褸，曾歷野外荊榛，壟上風霜，故諳顆粒苦中取。
紫極騰輝，瑞應八方世界。
波兩波，優美啵跟寅次郎。
二十春秋，繼往開來齊樂樂。
同心同德，實現中國夢。
三陽開泰，白衣俠客道因原。
佛光繞夢，珠敲金鼓動新莊。
人思千裏，同期此日。
千秋功業，壯志登峯。
頌天下楷模，四朝元老，亮節高風，官居首輔愛人民。
三國歸晉，司馬懿增光。
庭幽瀉月光，風搖聖柳。
六十載福帝，民富己乃壽。
揮毫自醉，狂抒草字入畫屏。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
旭日吐紅，大地遍開景運。
春來也，百花走秀。
有名著、有羣衆、有青年，先生未死。
炎皇故裏，千秋黎庶朝姜水。
萬事隨緣，心靜求得人自在。
天籟徐來，幾許空靈婉轉。
聯臺比武，一出一對。
以身相許，一簾幽夢倆知心。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
萬佛朝宗，此去渾無礙。
邦興一統，威振九州，華夏宏基世代昌。
歲屆吉羊，燕舞鶯歌齊祝福。
開放改革，千紅萬紫，華夏迎來錦繡春。
即時成醉鬼，魂遊小姐夜遊魂。
坐西北，朝東南，東南西北我居中，居中裁判，揚善懲惡。
通靈關世事，喜今朝昌盛，三合早喧紅。
流星撞地，奇書石破天驚。
千秋淮水，春風美景，錦詞迎日月。
掛印封金，凌關斬將，千裏尋兄曾爲義。
百族昌盛，四海興隆，鳴今懷古意綿綿。
陽光交費，卻無稽無核，讓貧困蒙羞。
取用於民，造福於民，理財謀發展，湘江高唱富民歌。
滿目藍天，一城碧水，民唱心聲誇市政。
坐片刻，無限爽快。
奉獻一腔情，徵稅理財，熱血冰心培國本。
舉足出店，顧景亦曉，妙手復還人少年青春。
千秋外文章詞藻，大名若是，荷香燻幾榻，風雨聲從天上來。
百年情盡化清流，大筆常馳，名揚文苑。
禮樂播千秋，中外古今崇至聖。
萬鋒筆健，聯臺宿將舞龍文。
壽躋百齡，休雲世界難逢，人生未滿。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
元春補氣，處處飄遊宇宙天。
柳浪何拘格套？憑胸海真情一湧，飛聲萬古更清新。
結契亦莊襟惠帶，芰菱何物？乃奪我韋弦。
揮毫作賦，清風兩袖伴詩狂。
清泉漱石，武陵明月出蘭溪。
祥雲追盛世，紫燕啄春築愛巢。
視權輕，看名淡，四不昭昭君子風。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
夢想交通，平安海港平安路。
賢君祈福，太宗京邑咽飛蛩。
昭烈有忠誠，一點丹心存魯史。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
博聞廣記，無窮事業飽推參。
教子有方，後代培成國器。
雁字長空，遠嶺楓紅銜落日。
恩濟黔首，民居樂雞豚。
靈羊歡躍，當陽橋上數春雷。
朋酌霜白居易，北海思懸遠航帆。
除去金銀花，塵氛淨洗。
浴暉蘊秀，茂林榮葆萬年芳。
雖無瘦骨，卻有長情，避雪花開能四季。
桃花源裏宜開花，花紅賀歲。
福到芝罘，改革謀篇，滿城花雨詩書畫。
正氣一堂，華夏頻描國運圖。
先人已息肩，同住佳園同賞月。
珠嶺騰嵐，廣場楹聯韻風雅。
窗外看山，風生七碗。
晉水騰歡，幾多儷妙詩奇，古調新聲歌祖國。
黃泥壟口，黃冢黃犬吠黃昏。
潤德泉清，萬衆歸心開盛世。
飲水臥泥，清蓮不染。
兼色香味，若原上果。
追始祖懿德，再造赤縣輝煌史。
八載抗倭，處處滇軍爲砥柱。
黑虎嘯天，博雨泛霓飛異彩。
八百裏太湖浩蕩，煙波一洗，爽氣奔來話古今。
義魄忠魂，萬民共仰，名震京東第一山。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
八方聚會，遊客嘉賓喫大餐。
盛世慶重陽，老驥暢懷馳萬裏。
京都厚德，畫裏河山。
崇廉尚德，胸中皓月明，仰頭無愧天和地。
官員重廉潔，但願潔身永葆，廉譽長存。
達滸鍾靈，持誠取勝，首家崛起萬家興。
法能治國，法能興國，從來社稷法擎天。
彰八方特色，盛會金流九曲波。
白馬鍾幽，遺印度風情，大唐氣象。
國即家，富即強，國富千鄉樂。
率中華健者一鼓雄風。
班固窮焉，致力行之。
龔州興駿業，迎來福運送來春。
不吝卑微，獨肩風雨。
小龍接福，錦繡中華萬象新。
御膳隨心悅，金龍玉鳳百詩新。
威震龍宮，悟空爲下海先驅。
珍藏榮譽，更興企業，傾情護嗓曲尤長。
大政凝心，追夢不曾停馬步。
優生果熟滿園，香五洲。
客醒夜半，月色下瑤階。
振古鑠今，詞林霞蔚。
魚躍荷花，農戶宅旁塘聚寶。
去國沾裳，餞行巫峽訣啼猿。
心靈拓荒者，因求善美真，幾度身遭囹圄終不悔。
清冽柔綿，天香一品。
虎帳論道，笑說古往今來。
妄情逐境，智者除心。
虹橋三道渡潖江，一灣春水綠。
人民富裕，小康社會樂和諧。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
故鄉遠望，獻心經一卷，常凝瑞氣護禪林。
練就笙簫笛管，樓園獻藝，齊奏歡歌。
如公不死，亦安見非南走越、與北走胡。
簾有何奇？七步乳泉之外，流水桃花小洞天。
溫泉勝景，流溪香雪，荔鄉畫美詩濃。
身體弱，多鍛煉便好。
滿院春風，能吟萬首詩。
和諧社會，鳥語花香。
萬千家福至，龍騰給力，人民富裕步康莊。
水撥雲心，月映湖中思共影。
戎功平草賊，江山曾仗美人扶。
風流千古，詩詞山水王維句。
每齋雲水緣，素來素去。
詞宗山鬥，文摩光焰千尋。
五百鴻猷強奮起，堅強意志，萬企爭當五百強。
青松有節，芳鄰共勉，更邀來明月清風。
知人善任，願爲一兵。
正氣鑑龍泉，千古神尊太歲。
傍坡老古庵築碧霞，亭前新舍，神靈飄忽一來遊。
鴻福開鴻運，鴻繪鴻圖舉鴻業。
蘸山色，持塔筆，舒宇作箋，暢書今古詩。
幸其運也，巧借朝陽三畝地。
四海皆兄弟，頌主同吟贊美詩。
九澗龍飛，影落雲峯青黛染。
瓦舍竹籬，綠煙紅雨，同耕共織自逍遙。
南巡指向，春天妙手點江山。
秋光凌帳，紫敗黃染句扮裝。
爹打弟，弟滾地，嫂嫂燒苕哄地弟。
兩楹輝日月，赫赫神功祐庶黎。
少年遊，尋芳草，步步嬌。
趕超從我輩，矢志激揚精氣神。
就入侵與殺人道歉，村山富市有情。
集聚一堂票友，賞秦韻秦聲。
悠悠花香，疏雨相過。
三才迎慧日，樂在崇山，集於寶剎。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
有儀可象焉，管教妖魔喪膽。
胸納百川，情融百姓，百年畫卷壯波瀾。
畜雞種黍，超逾世綱。
聖母洪恩，覆庇八方黎庶。
花飛水逝，夢短思長萬縷愁。
中央號角聲聲，民奔小康長鼓勁。
秋風橫掃，枝葉無時不點頭。
苦海無邊，總由一念慈悲，座下蓮花爲寶筏。
敗強秦，楚項羽威振巨鹿。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
勇冠神槍，點燃幕阜星星火。
龍山射鬥，千秋攬月高，飛天事業託將軍。
朝星呈玉餅，思邀牛女下凡塵。
住行衣食，關愛民生點滴中。
龍騰辭歲，招財進寶賀新年。
誠信待人，事業宏興。
飲盡風霜，揣兩枝菊桂而居。
靠品牌打造，新型產業總刷新。
晉大耄又六齡，看繞膝崢嶸，閒娛晚景。
戰鬥在天涯海角，煥發精神。
揮淚遙祭，國粹傳人頃刻悲。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
飲闌畫閣春凝，安得身閒頻置酒。
各族向中樞，喜碧落悠悠，天象雲開呈麗日。
嘆月失圓，浦江涕泣因楊老。
仲夏夢中，拔節灌漿，效女子蘿裳帶露。
從國家着眼，世事經心。
鳳來儀，情鍾聖脈昌文韻。
舉案齊眉，俱無量壽。
鬱氣漸消，看我輩登臨，幾人識信國肝腸，稼軒肺腑。
江清長映日，喜發展飛歌，錦繡山川馳駿業。
凝心聚力，獻技攻關拓錦程。
見雀張羅，磾敦羅狴犴，狼狽爲奸。
緬懷瞻故址，勳勞垂世永流芳。
月下何年洞？惟鶴梳老羽，雲煙苔蘚掩將來。
遵紀守法，興現代文明。
大筆點春，歌人間盛世，湖山無恙慰紅巾。
清光瀉地，水綻金花任野風。
日映峯巒，鳥泣孝廬，畫裏清風悲月落。
大美家園，滴翠牡丹春吐錦。
雄魂傳盛世，客家偉業蕩詩聲。
苦菜花，石榴花，天山紅花。
一生堅守黨員本色，行作標杆，語作警鍾。
三秩功名，憑感慨常生，摩天楹柱堪題字。
執法無私，公平正義乾坤朗。
耐得住寂寞，更覺其聯心獨苦。
專業化商刊，匯集無限刊文。
春色已無多，海棠開後燕子來時，更能消幾番風雨。
美人賦神曲，紅樓夢綠野仙蹤。
看錦繡園區，飛揚春色，遍種佳梧引鳳凰。
舜碑猶在，看明月凝輝。
龍行虎步，五世其昌。
招魂唯一哭，我悲歌與英雄祭，旌旗不折，三千濁浪激厓山。
好書一部，會說世上喜和憂。
靠普及科學，業創興國，國臻大治隨年盛。
沾香入墨時，東風在握。
有子有孫，亦賢亦孝，南陽後裔是其人。
鼎偏因折腳，急用磚支。
碧浪搖春渚，身在千重雲水中。
清水爲媒，又見秋波作嫁妝。
紫椹子、青椹子，甚椹子最甜。
功開天地，奠華夏鴻基，九州苗裔光寰宇。
紅樓續夢，神迷冰雪大觀園。
可半日接客，半日看山。
餐一湖清氣，蘭舟玉笛入煙雲。
從高原崛起，步步登天，盛氣真如綏德漢。
生態搭橋，綠色打樁，給黎庶架成幸福立交。
世間正道，爲人不可張狂。
好趁陽春煙景，揭地擎天譜新章。
續華夏文明，圓夢興邦。
透澆懿德底墒，增榮福樹。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喫碗茶去。
綠滿橫林，碧落百千白鷺夢。
但得心間有夢，自然眼底逢春、保我平安。
明月還來，古今滾滾嘆成敗。
全民慶賀，福對漾紅歲月興。
聖恩普施，逢兇化吉得平安。
雖非千萬間，居然廣廈。
生態城，四時無處不飄香。
觀七政，施仁政，政通人和。
花朝雨水春分，節令似中秋。
淚融春雨，此際晴空聞鶴音。
衆才臨如鳳大敵，驚奇筆翻江，一序陡教文史重。
風晨月夕書千卷，任教春去秋來。
赤兔踏雲電，供奉鋼龍行大運。
因御災捍患，致疾而亡，成此一生寧不幸。
魚臺文化，彰顯孝風出才俊。
黃河激蕩，王氣氤氳，更兼積澱千秋，文脈猶同龍脈壯。
一生浪漫，風光歲月夢無閒。
礦擁五洲聲譽，想砥礪形成，曾經水火三千劫。
山重水闊，更添壯志者雄豪。
民聲是黨聲，小康在線。
述事吟懷，童心常在，煙雨胸中氣。
是真佛地，作鍾聲樓之主，且住爲佳。
書齋洗硯，儒巷傳香，山厝頻橫洙泗月。
教其學子，精心勵志河山牢。
田逢野草苗根死，耕耒井草長。
情隨詞傷，誰叫古人賦相思。
西遞多嬌，山川盡美，春在桃花源裏醉。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
獅座三身功德，雷音開覺路，五蘊皆空智慧天。
烹茶施小技，笑擒雲霧入杯中。
皇天有時定着眼，遇這些惡徒，就是敬神也降災。
茫茫人海，可有誰同我。
橘州觀勝跡，高臺孔廟，尚留風骨未摧磨。
曉升紅鏡東方白，雲蒸霞蔚。
歲起和聲，宏開錦幅獻華章。
湖傳荷葉杯，流者去，追者來。
三陽開泰，翠柏紅梅獻三輝。
走南闖北做生意，販賣東西。
沼吳擔主角，盡嘆爲紅粉佳人。
世方多難，爲國距路哭英豪。
誠以信，儉以廉，長存浩志比天高。
月滿中天，一壺老酒皆鄉味。
少具雄才，壯酬壯志。
不自贊，不自傲，是高尚比丘。
天下名山數一，仙凡一大觀。
鍾磬千秋，傾倒中外法無邊。
月遠雲歸，逍遙何必魂牽夢。
突起妙言，言水言山言歲月。
遊覽，賞心悅目盡開懷。
蹇蹇此孤忠，每感君精衛填海，愚公移山，向日難回垂沒景。
清雲輕氳春來早，開扉迎雅賓。
家園良師，益友建議高，心情舒暢。
善勝實也，虛位名也，宜責實以循名。
金石爲開，至信至誠，九水朝堂人氣旺。
迎明日，青陽意暖，揮毫潑墨，宏圖駸駸。
血脈文脈，同宗同祖。
佳偶如仙，依依花柳三春，君向前生修豔福。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
天然出品質，詩茶意趣，似有墨痕皴畫圖。
拜祖進山，原來仙境連人境。
一場幽夢，千古多情枉自癡。
租收百畝，已經食德百年。
黃柏山，勁松萬壑撼碧空。
雪域燒邪火，惡鬼鬧春，達賴喇嘛猶作祟。
英靈來白馬，松楸風雨，恍聞鐵甲三千。
忠骨柔腸義膽，忠義當歌。
金鄉煥彩，一池碧水溢書香。
正身率物，屈己爲羣。
詩入史碑，字垂後範，柳骨長留翰墨香。
妖嬈身段，春光佔盡。
錦囊傳貝葉，虔心靜氣毓真如。
回首當年，策馬徵途芳草綠。
天外是銀河，煙波宛轉。
佳人無處，不礙諍友談心。
迎麗日，草場豪放馬羊歌。
創先進，爭優秀，建功立業。
高官下馬，總有牢騷。
人心向善，善積百福吉慶多。
過草地，爬雪山，飛越千重險。
農夫勤碌碌，夜點孤燈潤翰林。
心心相印心花開，襄歲月更替、馨華再來。
籌令投壺，不煩俗事纏心，應與神仙快活。
七渡赤水，滿懷忠心爲國軀。
摘下楊梅鶴頂珠--手中帶血。
正風肅紀，政局穩定天下歡。
孝義感天，名城馥鬱人文史。
涼雲隨處蔭，安得人間喜雨，遍記吾亭。
亥時末刻，丁亥新春即刻至。
音亦可觀，觀我觀人，朗於日觀觀日。
縱霜刀刺面，風鞭撻骨，某憑殘夢護心香。
鴻篇作枕，六律吞聲送哲人。
始唱護法起偏師，百戰捐軀，莫向湘流咽遺憾。
誰傳聖火，引一路春風，凝聚情懷真善美。
匯川納海，儲貸兼行。
惠風遠拂，神州溢彩。
投筆早從戎，長弓敢射扶桑日。
和諧運作，人本科學進憲法。
天下英雄，莫把一言說到底。
山開夢境，紅茶窨出粵佳春。
黯淡了烽煙鼙鼓，猶能笑耳，江天萬裏大風來。
春城揚赤幟，和風吹醉滿天霞。
青弦數縷，盡呈宋韻唐風。
泉彰薊北名，送朝暉暗夜，陰陽交感，向來水軟可穿石。
月上雕欄，樽向西山尋北海。
鸚鵡珠簾，金字初尋小扇。
育才立論，神州治水有傳人。
三峽天寬，千帆風滿，涪水逢新浚，太白徒言蜀道難。
身殘志更堅，不懈追求趨遠路。
山水美，民俗美，山川城美。
水流在野，看清幽月色，幾度經營文化廊。
林裏鶯啼，坡上歌飛，殷殷蜜語傳愛意。
梅妻鶴子，山間總有逍遙叟。
芳草地，麗人天，煙花柳岸。
強漢興，秦破滅，仗兩詔德播關中，始建強朝。
豐功六秩，序接華年。
兔躍中州，三門開玉局，又添美景。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
林披玉露，桂酒盈樽宴親朋。
富貴當頭，誰去肯從赤松子。
玉樹呈祥，沛雨飄花揚兩岸。
功昭後世，富民強國，小康再寫大文章。
無中生有，有圖未必有真相。
輝煌事業，功歸移動，一屏春色掌中新。
三米板空中鷗燕，衝頂登峯。
人文厚重，雙賢一座豐碑。
萬仞雲崖紅欲燃，映紅天地映紅面頰。
津門跨越，引領大風流。
山環四面，水口浴雙峯，玉柱插旗仙女洞。
藝術大家，作品含高遠。
十年向壁問枯禪，呵呵一笑。
謙敦四畏，德奉三無，執政勵披肝，兩袖清風多炳耀。
社團樞軸，德高望重念先生。
倚仗的盧，混來豪傑。
江村欣賽社，又聽陽春調逸，漁歌樵唱萬人歡。
看眼前江山錦繡，願荊公再起，春風更續一行詩。
生在百花先，萬紫千紅齊俯首。
老子、莊子、墨子，諸子百家。
二月春分，八月秋分--晝夜不長不短。
冰火島孤，恨我如何讓別離。
夜光三影，家山俚曲我獨歌。
曲線救國--漢奸。
緣有親疏，百年恩愛俱隨風。
擷來秀色千重，看白沙披錦。
莫從勝敗論英雄，有三祖共襄，八荒齊助，終成一統光華夏。
不堪回首，怎堪懷舊？夢若煙濤人若舟。
立青春形象，傲骨生威。
仙降人間，欲借金針開覺路。
延路艱辛，其修無止。
花拈鷲嶺，處處靈臺。
歲月逢春，山河添錦繡。
荷花出水，無枝不鮮。
兩行對韻當空舞，爛漫九州。
溪清瀑瀉湖澄，浪濺池潭浮瀲灩。
勤勉耕耘，不負此生，子孫賢達足底氣。
日新月異，高歌社稷不凡年。
品香天下，借幾葉閒情，一壺真味，最樂新交愛茗人。
曰太祖七竅，禍生諫紂。
衰草殘陽，寂寞松竹空對月。
小康布局，給祥和歲月，將夢畫圓。
花裏神仙，無意偏逢蜀客。
燻香開畫閣，袖痕猶帶玉虯煙。
與青蓮後主齊名，詞壇載譽稱三李。
清傳玉漏，五更三點月留人。
花已謝，東籬謝句更抒愁。
新村織錦，千家創業已無徭。
宏觀大雅，情鍾翰墨顯崢嶸。
小荷剛碧綠，馨香已醉騷人。
詩古與神交，嫵媚山青邀對坐。
香縈東嶽，佛施法雨，寺外滋生萬物春。
提倡一退，欣聞塞南塞北共和諧。
循硝煙舊跡而來，看月滿南江，清輝曾照英雄血。
駿馬迎春，當是雄才唱大風。
新村面貌，再繞祥雲。
六百年歲月滄桑，老馬識途行古道。
樂滋滋，爲您服務第一。
如如不動，無去無來，微妙心行經曠劫。
救災獻愛，小小地球無分你我。
三伏除草，數頃拔完拔地龍。
武略興邦，文韜興國，攜手定江山，天下風雲長入目。
難描燕嶺風光，碧樹青峯雲外日。
歌罷落梅天，向園林鋪作地衣紅縐。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
十笏琳琅，夢許方塘邀月醉。
宮商諧法曲，象德流韻，燕樂養和。
承恩萱草，情傾華夏報鴻恩。
三番卻步，矜持恐擾一腔情。
父執交深管鮑，同榜同庚，同官同社，後先並失老成型。
摘片金蓮，南海渡來宏利濟。
四川川貝好，精和杷葉共成膏。
公德於心，公道於心，捫心自問，擺攤可否亂攤位。
寶寺擇婁東以立，朱甍碧瓦，攜百八聲鍾鼓，高開萬裏海雲天。
天下名山，而今國寶更神奇。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
興大業，增友誼，提動力，中原崛起景尤新。
遇斯光者，垢滅善生。
秤杆祈神，虔誠豈敢詢斤兩。
創七十載經國大業，覆地翻天，降龍伏虎震寰宇。
勇鬥歹徒，身負重傷，忍痛奪刀爲乘客。
愛意天成，回首癡雲雨。
千古罪人落罵名，活該活該。
牛氣衝天，老子出關誰擋道。
一衣帶水，同創中日友好。
果報可畏哉，既曾經歷一番，休再令挽回乏術。
卿生太早我到遲，只湖山無恙，許一逢風晨月夕，來聽歌聲。
春風揉竹雨，柳舍數檐輕燕斜。
放眼八方，紅塵渾忘，善緣廣結法無邊。
邀託明月，雁字兩行到故園。
九域起雲霞，幾樹桃花招蝶舞。
應運而生，積德茹子天開眼。
人在天涯，每念家山時入夢。
童心永葆，人人快樂永無憂。
燕趙悲歌，白骨成山壓碎彌天謊，豈容安倍祭神鬼。
刻竹題詩，閒人忙事。
輕移指爪，煙雲染就青山。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
洞天福地，津津樂道。
踏青覽勝，遊天南地北，一家老少俱歡心。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
相親相愛，相輔相成，相對無語，唯有淚千行。
化飛鳳而追北鬥，天高雲淡，再乘百載摘星辰。
莘莘學子，五子登科。
數載同樓，隔壁不知男女。
紫燕銜春，捎來經濟向好喜訊。
聚一千家燈火，輝映此處樓閣。
牛郎篤愛無邊，感天動地歌。
國策宏開春氣象，布遍地獎扶好雨，婚育新風。
龍騰華夏，時來好雨潤三農。
弓刀俱往矣，拾級登臨，想當年百日宴餘，蜀漢勢成三足鼎。
老方新藝，醉仙玉液出宏源。
家居別致，風情獨具醉遊人。
同心同德，春雨催花建文明。
襄陽郡、京兆郡，文風鵲起。
軍民勤奮鬥，活力無窮，興邦氣概虎生風。
清溪流不息，鴻論毋忘百子堂。
幾番謀發展，我造就和諧大旺，高新產業可撐天。
夜郎喝彩，歡呼舞水再騰龍。
海氣沐頤人，萬向遊屐臨熱土。
槐蔭連枝，百年啓瑞。
把秋比畫，用霜皴色彩，重九風光爽矣人間。
生死何常？湖山無恙。
紅塵滾滾，心有靈犀能悟道。
四道通達，千池棋布，猶如世上桃源。
山色蔥蘢，伴鶯歌宛轉，四海爭迷閬苑春。
慶九秩華辰，當年斬棘披荊，敢教赤旗飄赤縣。
我侍文忠數載，感恩知己，生不能忘。
一封軺傳，兩賦皇華，大海回瀾，誰謂乃公非健者。
一品天然，風情綠野隨心醉。
正氣傳千裏，四海揚馨金龍騰。
運動羣星，力奪鑄金杯。
瓶中字書漂大海，只求有緣。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
七弦三弄，如將逝水牽回。
海岱燦明珠，憶昔州名九序，史重三賢，佛光壽韻芳千古。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
五百羽林儀仗分列，鐵騎鳴處震威遠。
我尤愛荷花，香滿把酒臨風。
但謝東君，一夢煙花終逝水。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
新綠漲幽浦，小船輕舫好追遊。
直趣三途，無歸無救。
金輝燦燦，永定宵燈萬代明。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
鳳柱龍檐，秀閣如珠鑲五嶺。
齊境擅傳衣鉢，把酒話滄桑，新邀海上騎鯨客。
桔子洲、洲旁舟，舟行洲未行。
酒壚賣酒，樂以無憂。
風和景美，法如春雨潤心田。
何處清風？月隱軒窗人入夢。
衆皆伸援手，人心齊聚，一朝蜀地換新顏。
漫說愁，幾許相思難出口。
當年輔夫教子，備嘗萬苦千辛，鹹欽女中英傑。
超而又超，雅有遠識。
輸贏事小，要三思棋外人生。
政策溫暖惠民，發家致富。
鼓聲不競，碭雲千裏送歸魂。
到此地遊覽，用心體悟，黎庶達官皆能開慧增智。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
投竿罷棹，人釣一江秋。
坡上牧牛，草蔓千絲渾碧漢。
法治寶雞，憑百卡呈祥，四門佑福。
依法行政，爲民辦事民點贊。
手執陶瓶，情傾甘露，文明滋潤六千年。
唯美唯真唯善，傳揚百姓福聲音。
動心忍性，反求諸己。
九曲黃河，千裏冰封如玉帶。
十五傳蘭玉，相承授硯，三看入芸館。
一色一香，供養十方如來，華藏莊嚴無盡願。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
天不管、地不管，酒館飯館。
銷魂鑑賞，金石錄裏情如碧海深。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
立派號江門，守正維新，學無壁壘教無類。
練得頂上功夫，男子理成潘氏貌。
德行楚楚，陳在毫端。
龍舞龍城，萬民除舊，酉春戶戶慶豐年。
溯春在堂可知君思，愛竹馬嬉，葆天真氣。
四化興邦，太空萬裏駕飛船。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
從俗浮沉，與時俯仰，身殘處穢見肝膽。
參盛事，總攜父母。
瑞月霽南山，寒收玉宇。
流水奏潘橋，聽一曲和平，如歌騎省閒居賦。
同君秉性，首推半壁梅花。
龍鋪錦繡，蛇接新年，瑞氣盈韓城天地。
椰影婆娑，明月中秋偕儷語。
青雲寄慨，飛歌兩岸渭河風。
廊橋俊雅，人醉春光翠掩樓。
雪壓花飛，寒天宿暖棚。
一路春風，舜日堯天欣盛世。
享受爲兩般選擇，能物質，亦能精神。
名自衛，號國防，備武擴軍，立法暗藏真面目。
國家落後，必然挨打。
九年面壁，清心寡欲脫凡胎。
欲寫梅花，搜遍詩腸無一字。
秋雨瀟瀟，爛熳黃花滿徑。
紅甲撫冰弦，何處落花流水。
最難拋南嶺杏花，慄園笑貌。
發展經濟，艱苦奮鬥是根本。
醉讓陶公尋舊跡，且流連三峿奇觀、千年古鎮。
同懷經世德，崇廉尚潔，芙蓉國裏漫清風。
秀才無奈，爲誰執筆寫江山。
日照棉鄉，往事如煙收眼底。
德音宛在，聯苑同傷少一人。
一盞清神，三杯沁腑，人來歷下忘塵囂。
洞中甘露，洗淨凡心見佛心。
七碗學盧仝，腋下清風生彩翼。
十方信衆，重新塔影發慈心。
無私無畏，正義猶於情義先。
一點清愁，半在眉頭半在心。
煙汀鷺臥，花落浪無情。
風雨兼程，足下升騰滄海月。
劉胡蘭，偉大光榮巾幗魂。
黃海水碧，飄來奧運歌聲。
萬宗無二理，仙佛聖齊行方便，望個個見性明心。
巨人招手，港澳回家，兩制門前誇鄧老。
鍵盤爲地，屏幕爲天，手機讓你騁天馳地。
五旬生子，長孫又生長孫兒。
曾經王寇，萬載春秋幾本書。
教風有韻，技達妙音，牛笛橫吹錦繡春。
太平何處？勿只是宵宵歌舞，彈指衰興。
韶華不遠，獨佔先春。
辦禮貌藝壇，誓當禮貌執勤員。
萬民仰範，義自赤心來。
汪倫送摯友，情深萬丈潭。
靜觀萬物，身合大野同。
蛇踞神州，麟接癸巳，蛇麟共至生成民族華章。
大筆頌英雄，堪稱典範，一馬當先常立訓。
爭當祖國先鋒，九十年風雨兼程，初衷不改。
萬副禪聯，畢生學識同欣賞。
回暖消寒，惠政與春風共步。
軍民連鐵壁，護國保家，精神直上碧雲霄。
十年圓夢，更把武夷化色香。
盛世沐春風，看白山起舞，黑水蕩歌，麗日長天迎奧運。
攬月上崇樓，望百裏棠鄉，萬家燈火，田園山水皆如畫。
磐石磨，磨粗糧，磨就細粉。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
茶是良方，髒腑滌除千種鬱。
紅樓尚在，安能掉以輕心。
蒼松有骨，古有松蒼。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
抗聯魂、八女投江。
貨真價實，買賣公平，禮貌經商生意好。
兩眼一鼻，哪個本領大。
江湖坎坷歲寒心，須見青來劍外，綠到湖東。
海內貧猶在，全民亟應扶貧。
三春浩蕩，情燃時尚風向標。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
羣流並納，其勢湯湯。
青山美景山山出，共奠富基。
改革爲題，韓城大著繁榮著。
上承伊洛，下倡南閩，學術龜山開一派。
羅二十八宿於心胸。
朗姿玉暢，惠氣蘭披。
香翠掩棠城，誰寄樓臺千古夢。
萬衆舞祥雲，穿越九門三海，放眼鳥巢，一炬雄風開勝景。
四海爲家，日踏馬鐙千裏路。
窮山惡水，破壁殘檐，七個小孩仍上課。
以誠爲印，鴻業刷新歲有餘。
大士住靈巖，寶塔文峯，雲濁雲清，憑風感覺天門近。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
坐鎮此方，不管它青菜紅苕，拿來就喫。
恰玉兔臨門，聯紅崤嶺。
寶雞展翅，欣迎祭祖客。
母教留芳，瀧岡作表。
泛舟江上，吟詩作賦，蘇子筆傳千古篇。
聲聲鳥語，匯成強國歌。
經常貪色，都是高官。
江水流長，環繞似青羅帶。
提三尺劍以開基，推心置腹，重見漢高事業。
六十年面向北方，好追尋妻子笑容，弟兄耳語，夢裏依稀慈母淚。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
用人文注腳，伴幸福謳歌，如斯椽筆，譜來凱盛雅儒詩。
笑索紅梅，香亂石橋南北。
空碧悠悠，賞雨茅屋。
林寒猿鳴，澗肅唱漁。
細雨如絲，斜斜織得相思密。
登班敘優，遷於喬木。
奇峯吞紫氣，遊客蜂湧秀色早餐。
友愛布春光，看鄰裏連心，勇開志願先河，社區展現新風採。
金猴舞棒，邊塞蕩清風。
醫病靠藥，醫心靠友。
羣彥俱出乎名師門下，操觚染翰信非難。
雲牽夢亂，心逐明月返家山。
大龍引小龍，龍蟠寶地。
取百粵諸材，亭臺花草，滿園景致冠江門。
大地回春，一統山河際太平。
哥報名參軍，弟爲民獻血，我撰聯頌黨，共奉一顆心。
春滿一屏，打開新視界。
揚千秋大氣，催尓龍騰。
治隆唐宋，赤帝重興三百年。
揚秦嶺之威，蓄渭河之勢，九萬裏嘉聲丕振，四海爭傳西鳳名。
學積東林，鴻鑑毓人文，滄海橫流真本色。
至誠興大業，嘉風繼世，芳名永駐地天寬。
名山藏帝子，亦仙、亦佛，玄玄北鎮南天。
鐵骨柔心，十大人物感動中原。
廣蔭蒼生，聖地鍾靈騰瑞氣。
桂蘭香繞膝，詒謀不作赤松遊。
傳承密部，金剛上師。
揚清激濁，他年湄水壯濤聲。
自然真實，含怡致靜悟天機。
風景古城頭，喜爽氣西來，萬山遠抱岷峨秀。
三界是凡，十界存凡，凡聖同體。
革命憶當年，星火初燃，湘贛邊區紅一角。
忍耐一言，風平浪靜。
卅年搏擊，荒島滄桑，沙門俏變明珠鎮。
街鋪聚黃金，鳳舞來儀。
三分割據紆籌策，託孤寄命，賴有諸葛臥龍。
好雨送春歸，聽幾聲梅笛，追千年鶴影，不容浮靄掩豪情。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
村頭脆果，盡結擁軍情。
大小兼融，內外並攝。
雲伴琴生探柳苑，苑深自浮青漫雲。
新雨賜春，清風入巷。
煤海流金，中原一枝紅。
此華夏第一樓，七十六秒參天立。
涇水霞飛，香流橘井仁風起。
母恩何浩浩？縱使孝思不匱，十分難報三分。
歷經百味甘平淡，真水無香。
龍域康平，龍人康泰，龍城捧日拓新天。
大夢誰先覺？覺者佛也。
夏至枝繁葉茂，無束無拘。
縮天地於咫尺，居家能識五洲友。
衆生飢餓苦，慈悲五谷獲稔穰。
人物並大河嵩嶽以生，絕代才華，天對中州傾厚愛。
世豐其德，燕於子孫。
萬裏徵程，是雙流激越，縱然蜿轉身軀，未止奔騰成瀚海。
寶卷家藏，識香可把門環叩。
東方欲曉，徵鞍猶未息，看衝鋒陷陣，千秋偉業鑄豐碑。
到田地頭，拍張笑臉。
福山福地，毓秀鍾靈，歷史斑斕千卷畫。
智者手中，失敗常化璞玉。
豪竹哀絲，誰能爲此曲。
香氣蕩乾坤，河清海晏和諧地。
疏蒲密葦，高矮無章。
洛水憶當年，誰人研鳥跡獸形？頓教歷史開新頁。
弦動商宮，流水高山知己少。
管理得方，財從四處來。
廉潔是寶，平心對四知。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
好山排對面，一千尊佛隔牆看。
與父言慈，與子言孝，正士哉。
進山執教，求窮塞早脫愚昧，盡傾無悔青春。
碧海仙槎，心神飛越。
閣逸秦箏，指寒趙女，佳人非草木，識旅途鬱鬱，會當銀鑰啓重關。
金頂沐清光，空山似洗，數聲疏響入霜鍾。
登墀抒虎氣，新潮頤勝境，科學春風第一枝。
千秋倒轉，七上八下。
慈善可風，泥金封誥。
鐵骨柱昊天，金甌曾願英才護。
被禍較叔夜更奇，洗爾繁冤，欲傾東海。
人無分老幼，方便事都留一手。
無言心事，都付與七弦錯落。
黨繪宏圖，指明特色路。
千載人文，獵古搜今，是誰篤志陳風物。
北鬥南山，何時把酒毫眉壽。
醇香穿肺腑，四海同酣賒店春。
出其北門，看臺上何等角色。
驚濤拍岸，卷起千堆雪。
替國分憂，必會天堂有路。
水成景，石成景，河谷成景，景色撩人催傑作。
月圓花好，中秋喜遇好賓來。
聚瑞鍾祥，福壽人生何止米。
其間醫檢及時檢測，使得人人健體，季季健身。
雞唱勵人心，不誤天時追遠夢。
霜降降霜，孀婦獨眠夜夜冷。
妙筆揮春，寫就三津三月景。
王勃登樓，文苑盛筵欣再赴。
扶助三農，更上一層樓。
撫琴養性，讀畫怡神。
紫氣滿關中，合李聃同期而至。
古村民居底蘊深，層層有內涵。
雲繞坪輋，值七十春秋，閬苑玄風廣蔭。
安石寓絲竹，二並鍾鼎山林。
北海湧春潮，潮滋赤縣萬年紅。
山銜落日，牧童牛背悠悠曲。
芸編願未酬，先生辭世目難瞑。
領內宮、布賢德，仁慈作皇室後妃。
深懷故國，羣英歷古性情同。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
月映銀瀑，蘭槳輕搖雲臺夢。
豐功永駐，軀捐鐵路史留芳。
冷輝殘月，柳韻送長亭。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
曲徑通幽，層巒聳翠，寶峯更上一重天。
推杯信步，霜露侵衣入夜涼。
樂育英才，公門桃李。
據域中而利己，曾經百代。
法中悟，悟性徹，是是非非都化了。
九州同慶，河山再染十分彩。
國富民強，莫忘創業艱苦。
濟源發展，城市興隆，愚公大志精神在。
百年璀璨，聯蕾詩花鬥豔爭奇綻校園。
正經經得考驗之正經。
惟水通靈，惟靈得氣，氣貫華中。
欲窮千裏目，走羣衆路線。
譽聲起處，是巨擘李剛，揮毫寄意，小康偉業壯千秋。
衆志成城，建立神州偉業。
流泉漱石，飛珠濺玉溼桃紅。
攜抱嬰孩，給你心廣體胖。
中華盛世，世騰虎步，步展雄風振國魂。
喜看龍峽，今成勝境，媲漓江陽朔，當招貴客賞奇峯。
慕名而至，萬客流連紡織城。
購彩娛樂，重在量力而行。
一聲叫板，海立雲垂，世驚豫劇超天籟。
我好想做一只蝴蝶，在天地間美麗翩舞。
桂子通靈，桂酒怡神，桂漿和絡，桂秋適意，酒肆中秋醴正醇。
嘉風摶銳氣，三春事業凱歌飛。
人文誰不醉？看詠史邵陽，勝地噴霞，已是新潮澎湃。
心懷故土，白雲入夢帶鄉情。
斯文有幸，最堪懷胡宏高臥，張栻南來。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
世無知己，伯牙摔碎瑤琴。
成敗不由人，兔死狗烹，空負我心長向漢。
錦繡莊園，七彩畫圖七彩路。
仙月相依斑竹，與槳契分，與君契闊，洞庭波漲玉荷圓。
護田有責，寸土牽心，真情履職黑泥香。
論壇多馬甲，難識你我。
一軸淡墨，江山社稷於春秋，幾筆鉤來。
評論欄中評論，論聯論評。
山海關上觀山海，山高海闊。
心思發臭，變味覓財源，實爲欺世攫金。
如是往來，觀音顧世無明鏡。
南國春回，銀羊得草。
迎新年，翰墨飄香繪春天。
攀書山，若中尋樂作文章。
和善新花，香飄三楚。
但願似泉聲，融於夜色。
素月分輝，亦清亦遠。
二四六分明，隔三差五。
紅聯喜掛萬家門，雙雙平等。
地球自問，兒女太多，怎麼養活。
花都好，碧玉闌邊迷芍藥。
大山鑄魄，創新創業，鳳翔港市顯風流。
嚴肅督查，頭頂國徽紅麗日。
古剎鍾聲，驚醒世間名利客。
品文化大餐，香濃年味是春聯。
會當凌絕頂，一朵紅雲捧玉皇。
明月照堂軒，雅致家居，爲因紅木生光彩。
大道蘊春風，步階梯攬月。
詩酒清樽，不因酒困因詩困。
誠邀親朋，同觀花燭贊休徵。
在朝在野，百卷寫恫瘝，總將百姓掛心田。
啓後承先，鳳凰山前對韻酣。
長歌當哭，聖愛擎天，玉軀鐵翼護完卵，塑就千秋師表。
民俗流雅韻，蘊玉藏珠，絕唱辭章三萬首。
與酒爲朋，酒當解我愁。
西樓夜雨，今宵幾許離人淚。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
閒情自託，亦不猶人。
珠流三江匯合奔騰，水煙接日頭。
匹夫道義，播種人間。
岐山堆寶，彩鳳扣開禮樂門。
園丁嘔心血，勤育英才興中華。
行善敷仁，福隆蔭子孫，德門世世必興昌。
聽瀏水濤，賞圍山景，旖旎風光處處新。
碧海曾清，雙島水漪紅日美。
極目堯天，碧水一泓。
羣賢畢至，看摘鬥摩星，九州俊彥舒鵬翼。
風雲誰領銜？黨旗獵獵。
妙筆飛揚，點染津門美。
心欣欣，情暖暖，車盈笑語客家人。
端造佳偶，秀色飽餐。
香自何來？問嶺上煙霞，雲中日月，清香有待跋石客。
和春有約，香色縈心。
名聞張繼，夜半鍾聲響萬年。
爲官當體恤，永佑民間萬戶春。
冷泉回蕩雷音，聞其響早生覺悟。
渡苦海以慈航，待他年神存蓮界。
夾岸有繽紛，且行且止，緣溪時遇問津人。
聲播海外，展鄘地雄風。
田間流汗，長波堪慰藉，臉頰飛來燦燦霞。
最是斷人腸，風惹一簾風絮。
香飄四季、古梅開創新天地。
吉羊搖角，參驗市場好利源。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
山河錦繡，桃羞水鏡柳逍遙。
徘徊仰古樹，喜傍蒼松共歲寒。
天人至順，自然真性味參禪。
洗卻俗念，滿身輕松。
騎鶴竹西遊，簟席清談，我來呼第五泉香，平分唐宋。
恆展宏猷，人緣甚好，開業商隆一夢酣。
南湖星火，燎原大地換新天。
萬衆喜同心，共建和諧欣盛世。
英雄見解略同，比肩林立，西施從來不效顰。
觀人觀我，無色聲香味觸法，是謂觀音。
佛光普照，千秋慧日耀禪林。
人間勢利，難以琢磨。
鼎山飄五彩雲霞，裁作楹聯輝萬棟。
滿院清風，一籬月色，菊竹梅蘭伴我斟。
再鼓雄風，看鳳凰浴火，振翼高飛。
晴耕雨讀，養君子浩德。
馬卿從諭蜀，前驅負弩，獨傷留後缺良規。
三秋獲萬擔，豐收年。
式慈惠積儉勤，陰澤綿長，七秩塵緣捐色相。
巖壑盡鍾靈，瑞氣祥雲光日月。
母於吾家，三世親交，棖觸前塵，難回倒海傾河淚。
廣收門徒，講信修睦，首創儒家學派。
陳力佐中興，不易不移，未以勳勞宣尺牘。
萬裏片時即到，交通發達。
三人同行，誰說師傅幾曾無。
茗閣白雲，上品一杯酬海內。
和諧海西，公正執法競風流。
荊山韞玉，楚地多才。
典範高標，道德文章堪雅頌。
關山猶在，與明月把臂而來，遙追戰國千年事。
看神州，江山繁花似錦。
上者爛石，中者礫壤，下者黃土，隱隱悟天機，允向危崖爭縫隙。
玫瑰禮堂歡樂融融。
松陰匝地，清涼如在五臺中。
赤縣鑄和諧，年豐人壽。
賢佐能臣坦蕩心，本是奇人。
建黨競前驅，縱九死心追朝日，爲使紅旌輝赤縣。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
月簫三弄，情愁漸淡曲猶佳。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
舟搖明月，猶驚一棹白煙。
有教無類，中華出個孔夫子。
妙矣夜空，偌大球光懸突兀。
星馳北鬥，九秩風雲壯麗天。
一地清涼，可息塵憩足，滌清浮世累。
牛肩重擔，擔負春秋。
明察秋毫，保秋毫無犯。
大啓學門，科技興邦須重教。
經緯九重，恪守天職般若至。
報刊報福音，含類光輝輝幸福。
小鳥上枝，酒醉酒醉--並無半杯。
魚如得水，六出誠爲盡瘁衷。
升官燒紙更燒香，棄官燒香更燒紙。
嗯哪！胡謅八扯瞎張羅。
澳地回歸，九萬裏山河添異彩，來日可期。
盛德形容，楊風扢雅。
行人祖道，燕燕於飛。
燕趙年紅，惠民善政隨春至。
是人間壽佛，是當代女宗，寵賁鸞書，迭見九重褒晉國。
永縣永豐，永夜永祥永瑞。
稗乘五千言，慷慨秋心原不死。
聯語匯成黃海、舞新波。
戴憑高才就貢舉，方十有六歲。
曾經春畔，君心恰似我心同。
瀚海低回，驛路音稀，紅粉飄零成永憶。
少年學豐富知識，有志竟成千裏馬。
泣血雲南，腹地廝殺尤慘烈。
醉嘗經濟騰飛碩果香。
無惡吏拍門，庸官刮地，也算清平。
擁無數神奇，憑君破譯此千層密碼。
五十春秋，威名日盛，喜慶陳年獅醒。
山寨話豐收，檐下紅椒開笑口。
歷經嚴寒，方顯蒼松勁。
閒聽雲外暮鼓晨鍾。
有喬木名、泰山壽，匯編昭後學，敬作美談。
百卅載徵程，迎來送往，鵲起世間濟濟才。
暖玉輕煙，原來舊事空銷骨。
高考難題，任他出去。
水面度清風，名垂千古。
登斯樓也，情抒今古，志託風雲，修禊心靈纓續請。
聯聯相媲美，短聯堪比長聯美。
金爲笠，銀爲飾，衣五彩雲霞，丹青難寫惠安女。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
敞輕衫廣袖，縱意馳懷，三千氣象盡收來。
於一切時，常行佛道。
餘三勝，重興四喜班。
信立橘州，一流服務，結緣萬衆送春風。
荷花蓮蓬藕，池中共生一枝。
開心賀歲，東江綠潤萬家春。
上頂青天，下有衆生匡道德。
小康傳雅韻，和諧唱醉大中華。
寶塔凌雲，舍利生輝，直穿浩宇千重嶂。
良友報，良師益友。
人在福中，古邑時時盈喜氣。
鏡中無色，雲照玉盤我看空。
靈羊賀歲，一夜東風盡笑顏。
暖暖春陽，嫩柳搖風香暗送。
昌宜入志，宗坊祠館耀陽城。
良心又發現，世間還是好人多。
鐵路工程留偉績，原今日中華學子，再鼓雄風。
口齒噙香唐宋韻，雪月風花。
聊借西風，山林淡作素描畫。
種金坪，教後嗣，恩澤萬民。
油菜黃花蝴蝶，仲春真樂古今人。
臨風對月，常懷一片故人心。
利及京津，渠碧波清浪載情。
看芭蕉滴雨，盡他展那點心思。
風雲正氣，遺言警語獻丹心。
五千載禹甸，孳黃種瓜瓞綿延根，根連享殿。
世事總難全，逆流而上，會當奮擊三千水。
救死扶傷，廣施仁術，銀針點破滿天雲。
雪後尋梅，霜前訪菊。
發大願，灑甘露，普渡三界衆生。
馬嵬坡乃興衰分水，一葬紅顏，盛唐於冢。
羊騰中國夢，就山川揮筆，天地題詩。
紅歌迎黨壽，九州大慶鳳還巢。
構建社會和諧，神州以人爲本澤萬家。
古畫清香，長天大日。
迷室內，五顏六色三春菜。
高風傳鄉裏，丹心昭日月。
極目海平線，看飛鳳來儀，流韻秦橋，朝陽皴染西霞口。
春戀港城，喜牛轉乾坤，居家樂業。
情系三農，勵精圖治興大業。
誠興大運，信強三晉，愛壯九州，和洽全球，長承福蔭地天人。
江湖何待我？風雨一襟，塵土一襟，我所見已非本色。
萬千條善策惠蒼生。
革故鼎新，蓄勢騰飛謀發展，璀璨皆驚塞北明珠。
攬無雙畫境，萬裏情濃，筆蘸春風揚渭水。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
夢遙何地寄？茫茫霧海山深處。
琴棋書畫，唱念做打，國粹無非平常物。
俏嬌娘，梅蘭竹菊聯對茶。
福臨禍伏天遵道，牛入大荒。
名以草書傳，每當絕壁危崖，獲仰如椽大手筆。
齊眉百歲，人間應有雙星。
一腔豪氣湧，揚帆擊浪，志士堅強勇在先。
把酒賞梅，瑞雪尤添氣象。
投水汨羅，原因痛楚。
嘆空餘蠻力，不敵高科，日日賦閒似白丁。
嘉峪生嘉玉，嘉亨會聚，峪有玉工刻玉魚。
乾坤病瘡痏，憂虞畢何對。
噴泉唱晚，文化搭臺舒壯景。
尋博愛，取真經，爲度蒼生脫苦海。
視頻配音響，耳目一新。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
萬金難買義，江水猶吟漁父歌。
文明如雨露，喜借春風入戶，永潤三門。
桃杏臨湖，無事香風拂面去。
休閒冬雪遲，本無紅心變煙雨。
寶光煥彩，顯耀星洲。
天際一花香萬裏，播作海邊奇彩，人間草木讓春先。
寸心自高，廣流臻永。
聯友友聯，聯工句雅譽四方。
虞姬舞劍，招招式式離情重。
崇廉律己，願今公僕志相連。
引手摘層霄星鬥，莫高吟奇句，恐教天上人驚。
吉猴迎春，勇爭畜牧財，科技利衆。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
壯民俗豐碑，尤揚粵樂三千曲。
一江春水綠如蘭，雲浴蘭馨。
新春厚德，還來滿眼好風光。
港澳添清酒，涓滴淳濃。
十八大開局，龍騰瑞氣。
果民種果樹，國富民強。
治學業，醉書業，情傳道業。
芳香因客溢，沁之肺腑，雅韻重吟半月臺。
百川海納，能聽刺耳諫言。
社稷於心，縱物欲橫流，不迷航向。
置之陸守堂前，堪稱廉士。
芳翠孕屏，黃水大地歡顏。
柳綠桃紅，吉羊送喜千家樂。
浩海命題，蛟龍再作文。
醉裏貪歡歡實苦，而醉人不醒不知。
解困住廉租，喜聯一副心頭語。
仁心仁術，白衣天使真無愧。
柳眉蘸水，水環山繞弄清流。
校孚信譽，一流爭創建，古城學府出英才。
藍田日暖，智者量珠。
暢遊粹網，長邀鶴子作聯朋。
探幽索隱，鉤深致遠，兩行文字大觀樓。
應學山中松樹，傲對寒風顯逸姿。
室中大有人在，胸中大有事在。
立潮頭而敲勝語，聯聯湧出表心聲。
敬尊須早，縱有來生應不識。
以一身系中國興亡，入此歲未已七十矣。
船火猶隨赤幟明，經風雨百年，依然本色。
頂起半邊天，用心潑灑三門彩。
靖邊綏遠，聖德巍峨光禹甸。
魏女學道，得南嶽真形圖，見者以爲神仙中人。
新境界，界境新，界新境尤新。
陰靈森祕殿，飽千秋冰雪，此中有漢石唐碑。
獨行滄海，浩瀚千重自展帆。
帷幄運籌，補天有術，獻一腔大愛，還他花重錦官城。
花開訪友，九眼橋頭乘碧水。
倚巴蜀，繞任河，尋仙問道養心清。
鄒魯風開，皆聞清平樂。
國施善策，民興孝道，老齡再寫大文章。
駿業擎天，羊絨暖夢，清河脈脈蘊清和。
乳燕最多情，指點香雲，爭向東坡吟北國。
見個什麼道理，便住此山。
聚財興國，國庫充盈強國力。
胸懷萬裏，叢生氣象報三春。
霞輝錦苑，風梳繡苑，錦繡苑中藏錦繡。
漢民俗色染四方，街繁市華。
金條量，兩兩兩寸長。
朗月照雙溪，金稻飄香年大有。
共建和諧，古邑有商皆納稅。
對黨忠貞，竟致匪徒施毒手。
筆走風雷，龍蛇聚合正能量。
人文聖地，滿城和韻喜盈堂。
花撩雅興，千鶯婉轉韻飄香。
堂正爲人，留千載英名。
盡興還須臨海灣、邀明月，醉吟天上人間。
恩威並濟，刻石頌姓名。
八卦成圖，華夏仰聖地。
黃河描夢境，蘭舟縱筆水爲箋。
萬境本閒，惟人自鬧。
飾粉敷朱，生旦行顧盼傳情。
上春小春，德星同燦。
醮幸福陽光，調和諧色彩，筆繪燕趙千卷畫。
咬文嚼字，自娛自樂，乾坤能大。
飢雞盜稻，呼童拾石打飢雞。
金馬踏春風，給力交行逐好夢。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
陰陽兩界怎區分？到處行王道。
一兵一卒，即是千軍萬馬。
極目泰山，乾坤乃大。
深藍出曠野，一程等候，開成花海待詩心。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
四野勃蓬天，五羊留種地。
雅馨有愛頻高歌，欣喜滿懷。
三春播撒，追隨唐宋韻味真。
小站練兵，先賢早有強軍夢。
清晨踏雪，梅花滿院月依樓。
任風雨兩肩，倚劍而歌，慣看浮華隨逝水。
不來卻憶君，洞庭葉下瀟湘冷。
固財源，富民生，頭上稅徵肩上任。
行長策，親百姓以興安。
春來嶺表，紅酣綠醉畫圖開。
唐堯遺盛德，播美流馨，一脈文明垂教化。
燈前玉面，暗地微羞。
雲走雲留，雲意必然隨佛意。
忠仁義勇，誠信燃情，邀來赤子更騰龍。
流年運轉，直通神谷會天機。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
三山憶儔倡，願天風鼓落，北鬥常依。
科技連接，網絡升級，互動平臺馬龍圖。
潔境怡人，人迷潔境。
環保講堂，呼喚人間添翠色。
義貫雲天，曲阜弘仁義，處事每思英雄氣。
東趕黑，西拽白，恭送將軍別舊年。
玉柱鎮秦關，襟連黃渭。
生機熱土，工農商旅齊騰飛。
樓畔欲招黃雀跨，恰飄飄雲影，偕九霄仙侶飛吟。
琴敲竹月，酒敘松風，詩吟雪嶺梅花韻。
勳高黃蔡，千秋浩氣震名山。
喀左醉春風，鋪開國稅篇章，紫燕剪裁新夢想。
金沙鎖骨，古石埋香，梅是生來硬瘦。
高新科技，聲影傳真，百種風情醉萬賓。
回首當年盛況，萬畝棉田，託起一輪紅日。
頻提出句，每有佳聯十八子。
生辰七十，緬懷先烈，酒奠民族英雄。
稻香滿月，芙蓉出水夜溫馨。
華國羨無雙，馬蹄踏破三山島。
往事越千年，夢得書碑揭大觀。
千載人文，永燦河東，聯語兩行難說盡。
雄心不變，難忘父望，日新月異屈伸程。
千秋臻大業，振興民族，萬裏江山氣象新。
借海揚帆，精鋼不鏽。
齋口應齋心，青燈黃卷滌凡心。
但得渭河閒，詳知天下事。
金龍獻瑞，幸福千家日子紅。
獅峯架案，緯武經文冀衆賢。
五年堅守，國粹聯都勤務兵。
強盜畫喜容--賊形難看。
融道味同禪味，馥炎黃氣韻，五洲載譽贊元宵。
崇於本祖師大德，高山仰止。
一山聳翠，千秋景色壯南疆。
四秩凝心，在廢墟中崛起，別開生面。
裁萬枝梅朵，貼紅福字。
從來世事難猜，無情你笑，多情我惱。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
惡塵濁乃去，不崇朝幻化，遁到虛空。
送臘迎春，贏來新局面。
走石飛沙，薄幸尤屬塞北風。
上聯國富、下比民康，壽對兩行恭九秩。
萬點星燈，宇宙天公立志點。
夢中邊塞，冰河鐵馬指天山。
芳華錦繡，直須飛鳳繞金田。
知音重聚，重見話三巡。
滔滔江水，滾滾東去，冥冥之中憶悠悠千古。
物生天下，不爲所動乃真君。
看新村七彩，堪笑上河畫卷，猶欠丹青。
傳遞聖心，至真、至善、至美。
萬邦貿易人，傳友誼，播文明，開拓東西。
總紀總綱，好把天情消詭計。
淚灑江河，夏公已逝英靈遠。
先國之憂，後民之樂，祠堂輝日月，千秋史跡重華池。
龍飛何處？軼說仍舊世間傳。
市井即文章，一部奇書，豈止描聲繪色。
把酒題詩，醉中妙筆生花。
舉白飛觴，半窗朗月思佳客。
老大搖頭，此事非同小可。
補眠方補腦，傾無聲大愛，化作春風入課堂。
倚松望嶽，滿山秋韻晚凝眉。
八年抗戰，血染山河卷。
鞭子鞭，嚼子勒，精神叛者，呂布罵君侍二夫。
學如逆水行舟--不進則退。
與華嶽同高，乃無數英豪築也。
閒趣寄軒前，輕吟碧水微瀾起。
開發風力，利用光能，十裏風光十裏景。
乘槎懷遠志，倚閭寄當歸，常遞瀛壖青鳥信。
名山藏帝子，亦仙、亦佛，元元北鎮南天。
富士山前，春深似海，櫻花吐芳，綠牽相思紅牽愁。
研茗星元素，有心栽夢知春早。
舞動衣襟，劈開碧水觀星海。
一篇新律出臺，淨水潔氣保生態，誰敢無法無天。
風敲瘦竹，側耳樓頭雁唳寒。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
極目太華高，偌大乾坤撐半壁。
新詞麗語醉塵香，真情遠勝花間派。
爲民築夢，寫成改革大文章。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年…殺宋教仁。
放眼江城，梵水繞河灣似帶。
春光濺玉，普天喜布新機。
中華巨龍，駕疾風起飛。
人生，就是登山運動。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
金鼠，叼來家國宏籌。
滎陽家裏，猶欣賜姓傳聲。
玉帶系青山，千回百轉。
浮雲蔽日，小道求索，羈難不移一身浩氣。
餘不德，喪餘兒，胡竟使餘父餘兄，失此佳種。
桂樹飄香，瓊漿溢彩，嫦娥起舞，蟾蜍歡歌，故土齊瞻秋月明。
歲月枯榮，多少英雄皆作古。
晝永瑣窗閒，竹邊棋墅。
鑑湖女俠，譽齊良玉木蘭。
琴彈赤縣，瑟歌烈士，諸多樂鼓頌英名。
福毀於浮，禍降於浮。
觀鳥塔高，雄姿傲雲天。
以一人死，換萬衆生，斷頭不讓東三省。
吉羊獻瑞，鞠躬盡瘁展宏圖。
十三億決勝十三五。
徽墨生輝，歙硯生香，一城詩韻詞風，欲待誰來援筆。
勝景古樓湖面映，一幅自然畫。
禮畊義種，露浥書田。
竟成大遊俠，開中華民國先聲。
大愛無痕，德似春風榮草木。
名垂宇宙，文光衝鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
民歌善策，搭起蓮臺富萬家。
聖人命罕言，不答南宮原有意。
故地重遊，遊園巧遇地方官。
盡收幽燕，館榭樓頭共慶雲。
文人相鄙，嘲雨嘲風。
旻去盼春，頭有日，底有日。
秋波蕩漾中，從此揪心。
老母雞屁股拴線--扯蛋。
建制興邦，民族雍和開拓者。
鶯儔燕侶，一屏榕雨客朦朧。
立潮頭以領大河風，誦古吟今，三門雅士人間譽。
千頃王公，三朝砥柱，俯視曹魏無敵手。
枕上吹風，莫因私義妨公義。
事要明析，案當明斷，莫讓冤情沉海底。
送往於此，迎來於此，常願得天涯知己，共話升平。
烈烈寒風，血幟高揚揮勁旅。
事當從衆，亦當異衆。
水綠山青，坐中人醉。
烏養未終，區區怕讀陳情表。
凝心富國圖，九域共陶歡樂春。
精武揚雄才盛世張。
趙客重逢，八面清風傳逸響。
太平永佑，欣尊崇百代，總緣雨露濟人。
譙樓今未恙，憑十裏登臨一嘯，長歌漫卷越江潮。
各自一昭穆，牲酒時祀，莫道春非我春。
銀鱗映月，萬家漁火耀南天。
相逢皆白首，共憶青梅竹馬時。
春到皖鄉，黃山松漲三分翠。
恩情無減，孝敬雙親百善先。
吹我以風，葬我以雲，向天之盡頭，那裏有個無名海。
與荷爲友，定能引一方清風。
護千百族坦行而去，何年白石祀神君。
醉美三秦，曲奏文明，歲月燃情羊獻瑞。
一代晉臣，將忠孝節操，鑄天涯氣魄。
桂魄常明，桂酒醺人，桂宮下榻，桂冠遂意，酒肆千冠夜笑歡。
時象況流離，徙鳥浮雲天幕冷。
德行並舉，人心無愧始無虧。
園丁培俊彥，嘔心瀝血，欣栽桃李三千樹。
收獲正無量，綠野揚蹄馳夢想。
芳樽碧月，壽宇天開。
英雄氣短，驚天一怒爲紅顏。
寶塔層層，直豎鋼鞭捶赤日。
黃魚遊淺海，海淺遊魚黃。
具八萬四千菩薩威儀。
國開富路，小康大業振中華。
及人之老，及人之幼，理想家園也。
八項新規，深得民心民愛戴。
水雲深處，高談幽賞俱清。
賑災施愛，任愛心溫暖民心。
填海仗雙肩，昔日愚公，多有豪情留化境。
悠悠熱土，寶島常縈望月心。
救蒼生，扶社稷，威振山河驚世界。
陽光地帶，十裏桃河春信步。
請君入甕，風霜雨雪必寬衣。
和諧城市，平安城市，陽光城市，畫中市貌眼中春。
一抔泥土作豐碑，師英雄所烈，含傷啓動振興門。
根深葉茂，看棵棵杏樹成棟梁材。
荊蓮捧瑞，龍鳳呈祥，更水笑山歡，九域頻添祥瑞景。
紅杏探牆，貪春世譏。
自六經三史而觀，見微知著。
春日載陽，使叔壽考。
湘南起義，留下豐功昭日月。
宏圖萬裏，烈魂猶繞巴山雲。
王子喜迎賓，京韻悠揚懷漢帝。
高風安可仰？菊花開後甥方來。
笑語充亭，千盅美酒迎春到。
民情若水，鐵律若山。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
六合同春，草木共榮百業興。
兔迎新春，春暖花香，香飄華夏。
音容歸地下，愁聞蒿裏吊幽魂。
解糉筵開，老翁半日斟蒲酒。
沉心悟道，道顯合一。
壯美壯麗展壯觀，城市景色秀。
母儀稱聖，海谷慶安瀾。
氣象和諧，人力開發傳喜訊。
詞韻春風，詩韻悲風，書韻雄風，懷才而報國，吉水長昭赤子誠。
中華血淚，日寇猖獗，牢記豺狼往事。
青獅白象，三界自皈依。
病中吟，梁祝情深意長終化蝶。
日月輝煌，盛譽傳於民口中。
青冥浩渺鶴排雲，曾教莊生醉夢，老子冥心。
幻彩千重，構人間美夢。
棄於魏國，顯於蜀國，斫石揮刀死盡忠。
怡情盛世，和諧正繪小康圖。
迎盛世，憑龍鳳靈光，皴描坊景展雄姿。
五洲歌仰，四時夢駐，客賞中華人月圓。
廣消搖遊，身行六十萬裏。
上悟天文，下稔地理。
融電融安融智融輕，新款靈、靈透新款駕。
多元發展，傳承國學樂耕耘。
萬世兒孫共勉，綿延血統蔚汪洋。
開全年洪福，常營勝景慰春光。
鶯歌燕舞，殘雪已從南嶺消。
妙山有幸，龍女柳郎、忠肝義膽傳千古。
祝中華和平崛起，實現偉大復興。
清正雙堅持，欲爲蒼生拋汗血。
平安通道，高奏小康奔四化。
寶地物華，春意恰如人意好。
繽紛春色，喜黃鶯鳴柳，紫燕裁雲，瑰景開懷任賦詩。
尊爲座右，一抹幽香品性同。
知濰縣七年，風月一襟，遺愛在甘棠下。
爲學通漢宋，爲政貫中西，一代大師成相業。
片雲頭上黑，應是雨催詩。
陳列名村一部書，承傳故事，詮釋文明。
追求卓越，天才少女刷新紀錄。
騰蛟起鳳，胸藏萬卷隱風雷。
制筆稱都，馳譽中華堪第一。
馬載祥雲去，馬首是瞻跟黨走。
待快馬加鞭，春風更躍上河圖。
書棣書棠，人文蔚起。
一聲清磬可通天，天風浩蕩。
疏文寥寥，對句何多可對聯。
千年古井，淺深莫測，金椽玉柱炳蒼天。
美術展長廊，龍虎仙圖登畫館。
春風兩會，天宮廣布民生網。
臨淨地只期禪源鼎盛，既聞佛笑，更許雲飛。
民主起驚雷，覆地翻天，憶當年槍響武昌，滾滾長江曾吶喊。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
天賦好貓，非常品味。
共數千年人物，細論憂樂，椽筆雄心補大江。
撒遍汗水，當好育花人。
客來客往，笑迎客中客。
紅旗耀眼，昂揚神採立峯巔。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
迎新年，四海彩雲飛。
開寶馬，多行仁義理應當。
剔透玲瓏，萬年喜見珍珠麗。
又是年關，哪些能放下。
又聽玉笛，曾抱青壺爲爾愁。
雪借風威，白佔田園無久日。
櫻脣喜風月，紅樓看過說西廂。
洗窮家日月，塑富族乾坤，幹前人未幹大事。
春陽給力，有爲事業展宏圖。
名一清，中一元，誅一宦，平一亂，一世廉明一國尊。
草長鶯飛，山君威武歸林去。
如何是好？欲如何便如何。
寨立神奇九鼎山，川南佳境。
效能推進興民業，生有何求。
梅花敲百韻，引三珠迭和，妙通天命流行。
古事今事，要知今事通古事。
風和日麗，政善人勤，繁花遍地綠城香。
百鳥爭鳴，桐樹枝頭唯有鳳。
多業經營，食用穿娛皆在此。
抬望眼兮，勝攬湖山，觀窮宇宙，拓寬思緒業長興。
澄清流品，提挈紀綱。
敏於行，不辭雲路三千裏。
樓鎖雙巒，龜蛇莽莽，空中七彩虹橋。
百年放眼，滿園桃李醉三春。
開化龍頂，朝辭白帝彩雲間。
廟祠百世，鬥山重望屬公山。
心仰魁星，學子成才肩大任。
峨嵋峯上峨眉月，月光照九洲。
正畫舸湖光佳處，紫簫漫捻度新聲。
五虎迎春，地鐵穿梭描彩錦。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
大中小，要知長幼。
隨一縷馨風，遐思億萬年前，有珍禽共舞，激情演繹熱河春。
賽場風雲，功高華夏，算來體苑幾人。
觀大面橫陳，秀爲雲龍。
蝴蝶浪漫，才戲竹葉又戀枝。
象山疊彩，煙花綻彩，喜千行出彩，畫廊景絢彩雲天。
農田接市場，黨施甘露。
得希文美諡，豈只江湖廊廟、不釋憂思。
灑濃墨，化忠魂，兩袖清風奉獻情。
聖德參天，百代母儀崇海嶠。
立身處世，橫縱馳騁，德藝雙馨。
後生可畏，焉知來者不如今。
大愛無言，大愛無涯，戰地鬥天，排難救災揚大愛。
山歌飛雅韻，情契江天明月心。
只懷古北，當彈這邊關塞曲。
佛言夢幻，黑頭色相瞬成空。
二彩宮桃蝶戀花，合歡南浦。
堯酒舜琴，以天下養。
渾天儀圖，博大精深。
遙聞燕語，一路春風。
石骨崚嶒，開拓名山容塊壘。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
乍雨還晴，燕子幾曾歸去。
太極聖地，萬葦清窪映日月。
丘壑趣如此，不負雲山賴有詩。
棄雙槳而任漂流，沐十裏清風，何用酒杯澆塊壘。
詩聯作伴，書山躍馬猛加鞭。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
人猴同樂，夕別朝會盡留情。
城中傳捷報，百業爭榮。
大千大舞臺，萬象更新臻妙境，兩地兩欣榮。
蛇遊瀚海，羣賢共築中國夢。
藝術有魂，夫子洪恩融字畫。
德治歸心，善政惠民，德善篇中揚德善。
五十六朵花開，五色十光六合春。
精雕武士，氣揚鳳水天。
林亭默默，月如無恨陳圓圓。
溪畔行三四百步，前有怪石。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
笑談立國，茅廬飲茶三國分。
遊竹泉，泡溫泉，兩全其美。
憑北鬥導航以進，拿雲攬月，不辭跋涉壯中華。
霜染江楓，紅似胭脂濃抹。
霜降降霜，孀婦傷心雙足冷。
有狗官頂個羊頭，昧心拜我。
仁禮智信，增人文魅力。
賞月中秋，自是情懷勃勃。
掃盡五溪煙，漢使浮槎撐鬥去。
德政仁心，何須拜我。
古城新區，同拋舊模樣。
潔之似竹，竹懷正氣節猶高。
尤溪設帳，滿囊哲理，文修詞麗耀千秋。
好個胸懷，承天下罵名而長跪，面竟無羞。
飲恨千秋，何人計策可安身。
身懷成德，子盡達才。
何事苦淹留？辜負當年約。
御劍天涯，一碾紅塵從笑傲。
擴大交流，謀求發展，萬商同燦楚天秋。
曉雨雙溪漲，鳴榔警起鷺鷥飛。
虞美曲遠，清照逝煙楚霸王。
桃符映旭日，粵海村村富貴壽康。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
從天上降臨，乘風御氣身心爽。
會心原不遠，就此眼前山水，猶見古人。
風流朝野，趣敵權勢，銅牙鐵齒你真牛。
功著神州，武勳文治施仁義。
後天下樂，十年休養系心頭。
築廬守孝，墓產靈芝。
風行渭水，鳥語關天經濟區。
試比臥龍三詔不起，山因高士並留傳。
激揚文字，長島人歌動地詩。
蘇氏顯靈，雅氣猶從腹底升。
建藍海家園，唱響和諧曲。
星輝奎壁，天文人文。
一棟樓房，三冬喜慶三冬賀。
律有定制，文無定式。
休閒場所，逼善爲娼藏老鴇。
謝脁高吟，青蓮絕唱，詩詞潤育昔堯臣。
按時五禮朝參，惟命於穆不已。
天何壽不與周郎？遽爾英年早逝，杳同黃鶴，楚江淚雨下三吳。
何日相逢？再來邀月烹茶，把酒言歡。
福臨衆誠，喜氣洋洋。
陸海談文，曾否讀茶經三卷。
勝地常新，秋月春花情脈脈。
賞妙藝騰輝，石雕刻就千般韻。
價值凝心，毓秀永川張鳳翼。
夙興夜寐，無忝爾所生。
在山本清，泉自源頭冷起。
十裏秦淮，憑誰醉月。
日新月異，年豐物阜，警民攜手展宏圖。
絳帷長可宏開，喜爾輩生徒環立，重披古典講儒經。
迎新春，神州處處有神州。
新年新事，治世新天。
渡後稍憩，品茗弦歌，情成癡面壁。
千秋偉業，人伴三通傳喜訊。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫、勝如畫。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
月月年年，喜喜歡歡。
煙花三月，春心不古。
人方中午，五十日艾。
玉酒紫金鍾，家本鳳樓高處住。
讀殘幾句書，長此嗷嗷待哺。
佛容常歡，歡迎世間禮拜湧來人。
長翻聯內趣，字字相酬錦繡多。
善政惠民，千家沾澍雨，更精準扶貧，春華處處隨猴至。
一夢接奇緣，喚巖骨雲生，蘆溪月起。
邀太白樓二千年明月，舉杯相對，六朝煙景落樽前。
做一縷清風，常給藍天擦土垢。
奮足三湘，踏網爲敲駢韻響。
東聯吳國，西撫諸戎，南和夷越，不止惟圖北伐曹。
神奇昭通，盡獻家鄉寶。
誠信爲善，賢惠爲善，神州喜睹百善現。
神工開畫卷，對岸青山撲面來。
古寨壯山川，融雄秀險奇，騁眸看去無非畫。
俎豆莫維桑，本此地更同吟社。
前村酒美重斟，愛客東君多解事。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
八旬黃發壽，吳中丹旒，薤歌送到大家家。
千百段聖訓，句句爲清爲真。
務實求新，同德同心，樂育英才崇四有。
日麗風和，民安國泰。
曲意逢迎，亦非個個喜歡。
爲祖國富強站崗，大愛有歸。
蘸幾筆鹽泉，寫成千載史。
將史冊翻開，鎮立京西，古韻千年讀厚重。
最宜嚼字，且依小喫做文章。
聆音俞漠，託契孤遊。
精專業，倡敬業，牢基業，企業拓張產業。
龍纏肇歲，鳳紀書元。
悠然自得，揮毫潑墨，生花妙筆畫乾坤。
融資融智，敞博愛襟懷，澍雨春風榮綠野。
爲官謹記：權大不如法大。
景象對聯，情寓水山間。
功名俱遠，且陪明月作清談。
山贏九域嘉聲，賞川秀河雄瀵媚，粉黛時新，萬邦珠履醉桃源。
本無地獄，此心能造此心消。
清風吟籟，依稀綠野韶光。
碧草清池，鳳舞龍吟，好個人間仙境。
礦山大治，井下日光華。
四海懷總理，促進世界和平共處。
匯天下風情，來江門一聚。
且愁江郡何時到？猶唱當時霜月空。
文光射鬥牛，人類靈魂長閃耀。
承宗師培棟遺風，施行善教，傳薪解惑，更憑四育奪雙優。
嚴謹著文章，快馬追尋添而已。
嬌陽賀歲，鵲鴝高唱順心謠。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
故裏獻馨香，羣星拱北，過劫海千帆，問淮上偉人安在。
鬥麗爭奇萬朵花，傾情扮酷文壇。
三更倩影，彈指紅顏夢難回。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
遍地白綿，晶瑩若雪人間景。
換盞推杯，莫問此餐花幾萬。
三春同頌，看龍獅勁舞，千裏河山喜慶年。
爲舜帝臣，爲五谷神，教民稼穡，天下稻粱憑繭手。
湖中打傘，卻將傘蓋看成蓮。
領崇弘境界，一方天地舉懷思。
皖河騰龍，萬頃藍梅舞麥浪。
大展宏圖，羊毫已繪復興路。
九秩春秋彈指，立改革潮頭，看祖國日新月異。
觀人生百態，不論眼青眼白，須記眼明便是空。
走向復興路，愛在心中國夢圓。
三月柳濃時，水堂雛燕褰珠箔。
古韻蒼茫，樓接青霄溯晉唐。
遷雁謀誰？臨霜未託。
誠意坦懷示坦誠，坦坦誠誠交友。
政惠農家，笑締豐收約。
英靈千古，留故裏謳思。
老幸福、少幸福，老少幸福。
激情奧運，微笑北京，迎四海精英，競技場中添虎翼。
飛水騁懷，漂出畢生湘記憶。
九州燦爛，蓄騰飛逸勢，政暢人和。
懷念更需感念，報國勿空談。
儒學育英才，晝夜操勞，殫精竭慮，春蠶絲盡不圖名。
閉門無事，讀我騷經。
曝衣曉日，一醉何人知姓名。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
詩酒話先生，三千裏獨掌江湖，或者功名出南嶽。
清正廉明，事事爲人民做主。
望斷天涯，看孤鴻歸何處。
桃花渡，楊柳風，只期早日歸來。
迎奧運，遵規守紀樹新風。
甭亂出聲，踢完屁股你才跑。
秀水繞蟠龍，蟠龍獻瑞千秋慶。
有仙姝氣質，霧鬢雲鬟，千年貌美湖佩玉。
蒼巖澄碧鏡，翡翠明珠嵌鳳冠。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
老圃林陰，異木三株貞鑄鐵。
六合同春，天工家具新常態。
楸枰坐對，漢界楚河知底功。
社保優撫，百姓歡歌幸福多。
存國色爲鄰，四序幽情逸景，臨風猶帶潤，微度麝薰第一香。
流水知君意，長夜彈琴伴碧荷。
且看誰最樂，領綠柳開懷，黃鶯放膽，不亦快哉。
憑欄五月六月涼，人在冰壺中飲酒。
晚婚晚育，珍重青春。
強國富邦，增光添彩。
馬玉濤聲依舊，不亞白楊。
奇幻羣，羣英齊聚平安夜。
世事總歸空，何必以空爲實事。
三國演義，打打殺殺屬無味。
春風萬裏，快馬加鞭。
吊蓋世忠魂，銘記豐功，永催我輩，復興華夏譜新歌。
廣植綠樹，永葆藍天，桃州更比桃源美。
書林漫步，溫馨燕趙親情。
國行昌運，慧眼光明。
澳人治澳，澳滿春光春滿澳。
摽有梅之子於歸，春秋而序、琴瑟靜好。
弱柳纖桃，畫骨堪如綠水柔。
禪門多善果，有道高僧面壁來。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
賽舟北海，乘風破浪鼓催人。
日出東月出西，天上生成明字。
薈萃江聲海韻山濤，釣客約樵夫，攜手描成煙雨畫。
靜月映荷池，一泓清韻柳絲挽。
一盞青燈，幾篇辭賦，百年風流，遍述情懷。
與文山比烈，曰取義、曰成仁。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
都市桃園，替生命減壓，心泊空港催春暖。
世情如演戲，可從掌故悟窮通。
金界莊嚴，鈴語鍾聲流淨梵。
莫傷元氣，清靜揮毫墨溢香。
驛官俢驛站，驛意驛心。
青草塘、青草魚，口含青草。
千百年盛譽如潮，誰著齊民要術。
形勝壯吟懷，秀水明山，最宜龍隱跡。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
宜居宜業宜行，宜人春色好。
朝倚竹籬石徑，默然爲露芬芳，青刺成花心漸軟。
發揚傳統，百期碩果，聯林常煥彩。
迎春辭舊，更盼三春盈戶祥。
林邑聯壇飲譽，二十年再上新階。
紫風告我，千古人文曲直中。
清清酒一瓢，祝無邊月色，不盡秋聲。
廟貌慶重新，想當年樂業安居，德紹江東傳嶺表。
把旅客當親人，笑臉如春。
鍾悠遠、鼓悠遠，鍾鼓悠遠。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
僅玄武洞庭略似，錚錚鐵骨，尚遜墳前三字冤。
羊年吉祥，天地人同春同樂。
誦讀論語，修身立志平天下。
讀青史疏淡，金簇一箭，定百年基業。
千帆過盡，誰人不是雲煙。
江山有韻，心中日月自升騰。
人勤春早，經濟正騰飛。
政策凝魂，潔廉映月，姑墨頻飄梅蕊香。
堂勢遵嚴昭奕代，祖功宗德。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
盛業起周村，春夏秋冬，圓圓燒餅圓圓夢。
相與爲善，善哉一體，先聖後聖，各自努力前行。
未經規劃局審批，竟留下此般佳境。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
冰雪晶瑩，三江添秀色。
發劇吼、守家園、流熱血，長存肝膽照邊關。
龍驤松水，看樓拔廈起，林茂花香，家園錦繡堪仙境。
興敗定忙閒，誰想天馬行空，到此卻吟牀座好。
歷史豐碑，德藝長彪。
村舍煥然新，晚燈初白，常斟美酒三盅。
春臨虢地，羊歲三門邁錦程。
明月懸空，多少相思能寄達。
晨霧初開處，飛來一片綠洲。
發彩信，點新歌，邀來農友迎詩友。
秉文明筆，齊繪碧江春。
春色滿園，且向花間留笑靨。
經函貝葉，瑞應蓮花，慈悲四海證菩提。
踞平越恰如樞紐，是古之驛站，今之驛站。
有志學海燕，朝朝夕夕，搏擊風濤。
漢公往矣，要記取老師翁趙，今朝同看大江雲。
妙慧人天，千佛十方祈福壽。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
實功夫何處下？三更燈火五更雞。
東風引紫氣，江山明麗。
潮汕號海濱鄒魯，儒風丕振，瓣香先薦韓文公。
關上風雲過，誰知老子心。
銀珠涼面，兩岸景移，飛舟正越萬重山。
詩聯結誼，一廂摯友祝遐齡。
益彰風物，再書孝義古今篇。
卅載築奇觀，海市蜃樓成現實。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
狂呼鬥酒，攜來明月問揚州。
譜山川入韻，一聲嘯詠壯聯魂。
負春秋何止我？過則且過。
閒觀雲霧，千峯着墨畫圖新。
身邊奇石名花，可有文風共海風，與客交流片刻。
以道宏德，名揚三萬裏，中外獨尊莊子祠。
廝守見忠貞，眷戀機牀無缺陷。
簾幕閒垂風絮，映階芳草淨無塵。
學海初航，懸梁刺股。
黃粱去矣，塵世妙哉也是空。
三千裏路途，風雲與共。
浪花東去、萬水長歌，譜寫時代樂章。
勝地仰儒宗，看今朝綠竹臨風，金柑滿嶺。
福音醒夢，心懷慈善自修禪。
匯利豐，輕松入夢，龍城綢被令人歡。
金盾耀金輝，題詞五載千軍奮。
春風化雨，衝天豪氣，共圓前輩振興夢。
有時多感慨，人生聚散兩無常。
功圓老祖，羅門靈酒降三高。
九日登山，攜酒同傾觀雅景。
庭階生瑞氣，玉蘭寶樹茁天葩。
母儀稱後，桑榆俎豆重光。
孤舟伐吳魏，千年浩氣貫長虹。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
樹立正氣，以準則爲繩。
菡萏涵碧，淑媛亦戀玲瓏珠。
萬聯張翼，鼓政策春風。
天下妙文章，綴錦生花，領袖竟八佔其三，唐宋多虧斯父子。
向光明崛起，立歷史中流，一轉乾坤，斬浪定波充砥柱。
迎千家住戶，紅燈映照，笑語如歌。
晨鍾暮鼓，道教神壇。
稅豐催發展，國家發展庶民殷。
潮流品位，清新簡約綠居安。
鐵馬金戈，長空聚慘霧愁雲，九霄鴞唳鵑啼急。
山川錦繡，一脈聖王風。
未進園中，千秋氣韻已撲面。
雲浪沒羣峯，燕地唯浮三髻黛。
聯需細品，雅如絲竹俗如花。
聲泣三千裏，難逢詩客，天北天南勞命飛。
芳園淨瞻海上明珠，錦繡貫東西邀，萬邦商賈籌貿易。
春風普惠，玉宇千間富裕家。
瞻望父兮，瞻望母兮，如聞戒詞。
近華鬘雲邊，慧心常照。
在壯鄉唱響，得雨得風，蔚爲華夏一枝花。
中華皆有力，億萬同心，抗災鑄就大長城。
飄零悲玉樹，淚灑悽風。
無樹非臺何惹塵？慧根悟道。
亭軒三鼎立，時送書聲和鳥聲。
魅力城鄉，社保醫保雪中送炭。
法治鋪春，爲文明籤約。
闌幹橫暮，傍竹根清景，亭上風聲夢窗。
世裔尋根，四知玉鑑三公史。
蝶對鶯雙，歲歲尋芳先我至。
掩卷長思，金戈鐵馬英雄血。
凝心逐夢，喜春風駘蕩，駿業燕騰。
網絡暢懷，多交天下賢豪才俊。
得天時贏地利聚人和，水秀山清臻聖境。
當老實人，休要沽名釣譽。
誠信系千家，倩東風共織人間錦繡。
風過寒關，誰聽旌旗獵獵響。
欲報親恩，尤當慎終追遠。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
楓雲入夢，下筆難描塞外天。
氣度廣如天，悟道參禪，點撥黎首淨紅塵。
溫馨自含情，由君洗心滌慮。
座上清風窗外月，是今是古。
抹峯毫，沾海硯，仙從天地摘春寫。
驥子龍文，五湖四海黃梅聚。
文明永續，文化有根，好好開花欣萬古。
天香醉客，飛觥傳遍杜康情。
弘揚民主精神，衆人爭先。
義氣催金師，曾掃敵氛經百戰。
只嘆他才情八鬥，生而無緣，入風月浪跡紅塵。
天香絕味，神魂滌蕩之功依仗古茶樹。
勝地名城，千裏江山娛遠目。
金剪剪窗花：金龍報喜。
南海駕慈航，普渡衆生登覺岸。
素抱虛懷，節節龍雲志。
民國其危，只此有數英雄，又弱一個。
淵明退隱，不拜督郵。
品茶對座，閒話古今。
古鎮悠悠，老街迤迤，百味珍饈飲譽，大院精工徽派風。
宅傍青山綠樹裏，人老舊煙霞。
卓氏夫君，家徒片瓦。
南滇福地，名山鸚鳳拱金堂。
湧泉酬滴水，感恩花放四時芳。
十三億丹心凝聚，爭申奧運抖雄風。
飲鴆豈能止渴？須遠離毒窩，莫讓濁流摧大志。
令灌溉航行並駕，民添福祿國延疆。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
遊福地，蹚敏溪，水活源豐樂千秋。
燕舞春風，瀏陽溢彩。
垢塵勤掃，六根清淨入空門。
查尚書、翻論語，讀通古今讀完史，知一切大略雄才。
千家圓夢美，駿馬迎來錦繡春。
好似蓮花，任憑豪傑採蓮。
梅間把酒，無邊風月漫相思。
水車澆馬路，衝掉浮土斑斑。
舞動風情萬縷，龍躍名城秀水間。
風華解夢裏連環，蝴蝶飛飛，袖手不歸春墨客。
仁風與德風並播，繁榮經濟。
武報國，文修身，傲骨錚錚，詩傳青史丹心照。
勤耕熱土，望一圃小苗，皆沾雨露。
人才隨處有，莫漫誇秋菊春蘭。
才涉河，踏水中漢星皆搬家。
安居迎燕喜，遙瞻瑞氣靄門庭。
承接大上海，招商引資增活力。
秦嶺松低首，鹿原凝翠總留雲。
爲民主，爲和平，爲大衆，成仁取義。
挺晉綏氣節，撐救亡危局，烽煙滾滾唱英雄。
堂廳溢彩，德才氣韻滿庭芳。
緬當年龍虎風雲，分則君臣，誼仍兄弟。
眉目傳情，勝似千言萬語。
紅裝兼蕙質，文心遠度玉龍吟。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
以叔重爲師，五經並重。
吾亦笑哈哈，偷學彌勒。
賀年訪古，喜雅苑紅樓，沁芳疊翠，許國坊前宰相家。
載千秋好夢，震古爍今。
丹心昭日月，繁花出戲臺。
喚醒黎民，向光明招手。
水簾掛半空，溢彩流光天不夜。
花影待誰？綻放萬只蝶寫意。
投筆從戎，此身許國，還我臺莊秋月朗。
梨園蔥鬱，灼李香時喜叩頭。
聯林翻翠鳥，真草雅風柳岸春。
惜乎！隔壁洞房花燭夜。
千秋不竭，亙古如恆。
門騰紫氣，神臺道嶺沐仙門。
雨灑片刻，徐徐滴馬鬃。
攜彩虹風雨，伴世紀同行，寶塔刷新十七層。
雲移西塞，共奉婆娑作普陀。
老驥仍懷千裏志，願生雙翅騰空。
腐恥廉榮，權利於身雙刃劍。
時雨滋花，梅信喜憑微信遞。
冷暖笑觀，前思後想、左顧右看說人生。
仁心濟世，殫精竭慮復康身。
真是春無限，一龍騰翥，把時代風呼出，鼓起雲帆濟海寰。
師臥龍、將子龍，偃月青龍。
牛勁拓新程，牛鈴鳴沃野，牛仔獨鍾華服生。
善政歸心，喜和諧結伴，美麗同光。
過奈何橋，無須付費。
綠樹叢叢，蝶逐新花緣有徑。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
當年華正茂，聞雞起舞。
明月當頭，難賦相思意。
王業不偏安，兩表於今懸日月。
何處尋衣香鬢影？只山似蒼龍、水如青玉。
有情有愛，玉冰赤子，千裏長瑩一片心。
花含夜露，流水迢遙月照時。
硯傾汾水，寫不完稷邑奇觀。
櫃臺上下，千姿百色，佳貨玲瓏。
弘承獨體，道法若天。
東擴南移，漸成西北中流柱。
飛太白，酬仙蕊，有一枝春色。
神州邁虎步，億民戴德換新天。
江河喜撥弦，彈一曲凰鳴鳳舞，大地飛揚比翼歌。
蕙質蘭心，巾幗英雄氣。
火中取慄，亦爲至貴難能。
櫻花掩重樓，弦聲歌聲雞犬聲，莫問桃源安在。
四面山嵐，九曲濤聲，山入畫圖濤入韻。
替客受聯，眉宇眼中藏匿情。
童心未泯，此刻偷閒捉月影。
春漾蘆溪，聽天井泉聲，帶千嶂綠。
徵途漫漫，常懷志向莫言難。
研發新材、振興名企，思嘉同夢想騰飛。
旗揚河北，打造楹聯司馬村。
黨風端正，江山永固。
能依附聖賢驥尾，必須重視德行。
六合元亨，九有雍熙。
凝雙目，洞穿世界，即悟真如。
水流灘下，泉聲奏響有弦琴。
一訓攄誠，德智兼培，學子傾情舒畫卷。
四代精英，不畏艱危擔重任，開來繼往續新篇。
永和春賜，人瑞啓青陽。
英雄喋血七旬，國恥鑄忠魂，滄溟怒卷千堆雪。
依山傍水，南移東擴大滁州。
峯高如此，不因萬仞拒微塵。
有爲策卷維清室，朝野不容。
翰池煥彩，龍跳虎臥，頻彰高手楷模。
火火紅紅，鋪開場鎮小乾坤。
和諧鄰裏，文明庭院，火紅日子樂千家。
保資源茂盛，助經濟騰飛，一片丹心霞燦燦。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
擊鼠標，便知天下事。
鄒魯花香，瑞桐鳥語，一朵白蘭一夢想，國泰民安。
香留此處，行善成仁成善行。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
三十年、一區新建，紅花綠草遍湖濱。
雲帆揚綠港，情豪志壯，聖母遺芬大業興。
止少學步步，偏鋒用筆。
爹娘逢夢裏，才覺三生報答輕。
影光長豔，可印衝出倜儻風流。
講安全，榮登金榜，春潮溢彩。
眼醉金波，水中紅日放金光。
愁中問酒，茅酒含風伴客行。
五峯化宇，包羅天地萬象。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
慶歌九牧，毋忘忠魂。
警營悲淚，操尚千秋揚美名。
重蓮出水，略微清氣釋如來。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
見好就收，爲官之道。
月入華庭，無垠月色和春色。
茲夕何夕？王子同舟。
安得廣廈？人人樂天，白居易。
抵強虜斬妖魔，後繼軍民義勇展雄威。
黃籙壇中，玉罄一聲朝帝闕。
公開選舉，片紙千金，休戚相關誰不慎。
三餐淡飯，兩盞濃茶，樂在延壽。
露白風清，共適江山無盡意。
神馬騰雲，嗖嗖飛奔錦繡程。
三羊報喜，世盛民安歲月新。
徽墨沁香，紅映門庭書福字。
臨水而居，卷簾共享漁家樂。
檻外即清波，長聚白雲擁慧日。
山遠近、路橫斜，夜來小雨催新碧。
百世殊勳，九秩春秋，錘鐮旗下興國路。
取長補短，同心協力創高標。
江山再劫，收拾殘棋，好憑湖影花光，淨洗餘氛見林壑。
運籌帷幄，長車奮駕馬嘶風。
徽商行萬裏，誠揚天下，又有新風萬戶傳。
做人嘗八苦，即生仙骨。
雨花敲古夢，空靈韻裏，山水排成格律詩。
陽湖錦繡，溼地蒼茫，誰繾錈忘言，借清風索句。
戲盡曲終，萬千富貴原爲夢。
省事無如忍耐，勸衆人莫到公堂。
閒陪杖履踏青來，一屏荒唐戲。
民生所賴，舍我其誰。
法眼無差，看我原非我。
金線吊燈籠，老照四方八角。
陋室孤吟久，惜花凋院籬，冷淚潸潸讀匪風。
雲霞競彩，山水飛歌，風情萬種客家壯。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
地險民淳，地地迷顛獵雅魂。
回之修已，二五盡顯英雄本色。
畫舫升紅日，彩雲滾滾卷烏雲。
境皆出，夢難求，幻十裏峯雲，未必除卻巫山。
一曲未成書，嘆昔日才情，早逝芳華如夢裏。
蘸珠江墨，鋪南嶺箋，重彩椽毫書福字。
明白人當家，窮變富。
摯朋難有，有難顯摯朋。
友愛入懷，養博大胸襟。
木葉傳情，雅曲譜新章，皋鎮葩奇。
淡煙漫舞，江上半輪皓月癡。
一泓明似鏡，希名士毫錐擲地，放過山水鑑蒼生。
長江黃河，憑欄遠隔千裏。
古今開卷，作賦吟詩淡塵間。
大雅厚中山，起鳳騰蛟，時賢更領文風盛。
華年似水，到此且留片刻。
歡歌鶯燕，燕先剪彩早迎春。
常開笑靨，映山紅遍是君心。
搏浪舟乘風，殷勤登頂。
人平安，家和順，國興家興事業興。
梅老格高，橫枝貴疏瘦。
絕一方流毒，衛千古文明，莫使微瑕污白璧。
我愛此間山水，夢也常新。
明媚春林，看柳綠桃紅，如何作態。
藏山高幾許？看趙氏孤兒，立地頂天，萬仞難量忠與義。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
垂柳湖邊擺，朦朧蕩韻，魚雁來鴻寄遠愁。
奉漢稱臣，掛帥平夷，一世豐功昭日月。
朗概有情，豔陽高舉捧丹忱，放飛希冀，笑逐風雲百十年。
萬言泣淚、聯壇從此少知音。
勝如千戶封侯，卜隱青門真得趣。
興民富國，華夏龍人國泰民安。
綠蔭匝地，濃鎖金城，巧梳妝錦繡河山。
五千裏秦樹蜀山，我原過客。
心傾德業，茂績殊榮冠杏林。
碑尚聖賢，高山景行啓來者。
育才尚德，一堂化雨，鳳舞龍飛捧日來。
皇都得意，九霄雲路必先登。
迎六秩朝霞，花海歌潮，盛景千章民擊壤。
峯勢碅磳，峭若南山。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，對個聯去。
青雀舫、白萍洲，欸乃數聲歌，共倚春風，雲近恰如天上座。
八方暑客，平添百樣風姿。
標標河嶽出風骨，譽詩天子，拜月將軍。
雲開懸日月，萬裏同榮宇宙春。
賀新歲，三陽開泰繪康圖。
高山流水，借來幾韻慰知音。
鐵翼凌屋脊，天路逶迤騰萬象。
青荷問柳悄悄話，柳荷共舞。
徒手送人花，留香彌久。
威店風光，制作諸般靚餅應中秋。
退耕還給錢，樹滿珍珠。
港人治港，祖國萬年春。
白雲藍天，澄湖三面接雲山。
實在太無聊，感情破裂猶玩酒。
稚子趣聞觀世象，稚趣常存。
勝意中州，謀崛起宏圖，薈萃精英同論劍。
實幹鑄就祖國豐碑輝煌。
溯盤瓠傳說，天問卜居，沅水涉江追遠夢。
轉運使銀砂通利，惠溥黔黎。
小橋流水，古藤老樹呈詩境。
清流萬裏，碧滋大地，源源母乳育文明。
將心入教，斯名也大，浩浩乎更比天風。
晉江澤沛，育英四海樹勳奇。
快艇輕馳，劃破藍天成兩塊。
江山永固，論國勢重歸煥赫，摯友總怡情。
驚喜嫦娥，萬裏寒宮迎玉兔。
哀郢情沉，離騷志遠，雖曠代猶懷芷杜，龍舟端午喚詩魂。
釋迦說法、藥師消災、彌陀接引，三世尊一例慈悲。
一片丹心，熱血鑄就棟梁材。
潑皮光棍，百事無成，百事無憂。
依法納稅，殷殷熱血報黨恩。
漢法持平，唯廷尉方堪稱最。
浪得虛名，水平不是吹來的。
自古修仙存要道，於呼於吸。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
無韻離騷，千秋絕唱。
一夜恩愛，你得志她含笑。
鳶飛魚躍，知水仁山。
紅色果，黃色果，走俏櫻桃三月火。
水能載復，一生勤政。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
雨點平湖，連漪層層生水韻。
華夏逢春，聞鑼鼓齊喧。
英靈飄渺，感地動天，以身殉職樹高風。
得詠絮才一般溫雅，領此風神。
遠略宏圖，多要精來，鏗鏘報告氣深穩。
藕花深處，秋水長天。
平陸萬榮，爭先朝夕烏追兔。
恩怨情仇，都付與丙丁壬癸。
抒發真性情，美麗晉城幸福來。
書成一統志，豈容鬼蜮竟橫行。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
日暮更移舟，望江國渺何處。
天地風雲，龍蛇虎鳳，諸葛孔明合爲八陣。
胸懷天下，萬裏長風起狂瀾。
舞劍孫娘，佩聲嫋嫋知腰軟。
三門好客，我把雪花舞動，以饗名城。
何遜如今漸老，半生吟嘯，應憶嶺頭雲。
客家風範，大地恩情，圍龍舊雨嶺東月。
夕陽放彩，十五幢豐碑標錦繡。
五湖賓客，花溪瀑布觀光樂。
黨廉國運昌，國臻大治。
祝卿來世，不求富貴戀人間。
與梅作友，修來傲骨馨懷。
鐵馬秋風，劍梅吟竟成絕唱。
柳煙偃月，賞九山眉黛新姿。
門湧祥和，珠寶滿盆賦錦章。
絲竹陶寫耳，醉來贏取自由身。
居正亦稱清，長恤殷殷父老，披膽苦謀經濟策。
定知賈島前身，一字推敲，這便是熟梅時候。
雄文增志氣，虎躍龍騰國夢園。
友愛連心，新春陽氣暖。
前程路遠，憑寶馬奮蹄馳騁。
書可醫愚，翰墨牟平，書山堪比泰山重。
倫理修明，斯文未喪。
橫刀奪愛，安可一點不擔心。
處處營生廣，爭誇袋裏賺錢多。
百源匯聚，山水連綿，濡神州半壁。
哨所扎根，任憑雨打沙侵，昂首邊防添勝概。
雪塑觀音，一片冰心救苦難。
吾亦愛眉山，觀杭州晴雨惠州湖，不似祠間風物好。
地合四野，天崇四維，人行四海，心無旁騖四季馨。
一似此園中，桃李爲奴，磬口種奇英可嚼。
幸福不定式，過去人稱莫笑談。
民興駿業，百代洪福正奠基。
兩手春風，長使杏林延綠色。
峯自天來，泉自山來，恍若置身幻境裏。
斜陽小院，心平若水眼光高。
灘靜泉清，唯看白魚銜釣餌。
傑閣壯江山，望滔滔九曲黃河，澤榮中國。
水上風來，波紋疊起。
猶青於綠，生氣遠出。
小天地，大乾坤，古今中外從頭閱。
香氣襲人，只緣人在花鄉裏。
荷魂水韻，千湖美景夏舒心。
八面來風，八方來客，怡情運動八仙慕。
情系太空，一艙回地心方定。
綠野從新碧草，春風吹到柴關。
禪境悠遠，全憑省思自悟。
路不拾遺，夜不閉戶。
益損道無事無道損益。
翠微路窄，還因送客遲留。
聽吳下幾聲昆曲，正呼燕子歸來。
數行詩壟勻春綠，羨煞旁人。
他年報國，情猶旭日噴霞。
禍福孰料？跨過此橋無風雨。
清風習習，鵲鬧枝頭。
借兩個金睛火眼，杜漸防微，替安全引路。
湖中西子，借亭橋清影，垂柳柔枝，留得二分明月。
大氣魄方成偉業，心懷社稷，爲人莫論是耶非。
迸發豪情，張揚魅力，萬人襄盛會，攜手鄭開贏未來。
遍讀文章，豈限先秦兩漢。
芳濃三合，神傳一品散天香。
月印兩江水，水抱桃源十萬春。
峽流萬古煙，渺渺無涯際。
中心景入雲霄，半城夢醉三春雨。
一峯獨峙城中，閱盡了無邊春色。
濛濛黃昏柔意飄，怎奈月無影。
獨秀園林，馨香蜚禹甸。
邊疆歌如潮，凱歌牧歌，有口皆放歌。
琢磨西域，敢將黃土變黃金。
賞景怡情，賞景識人，碧湖古月伴幽客。
閨閣情長，夜月每臨添悵惘。
字字以墨，筆筆字句，書寫祖國錦繡大地。
誰與鬥春風？嬌花媚柳新妝靚。
蟬盡深林，一片寒雲託秋月。
國脈猶山，法制乃本，山緣本立，本固山巍。
鴻眉仍齊案，距跨鳳凌霄，剛一彈指，證明因果在中元。
雨稀霧渺，霜鋪墊、雪還積。
終日靜修，躁情自化。
我讀先生狀，恨未得見，煙雨樓頭感慨深。
四海龍王恨，五洲釣友樂。
作官應持大體，須事事與國計民生攸關。
力循格律，繼承傳統展新篇。
楣雲瑞靄，祉衍螽斯。
不勝哀傷，華夏技空隕巨鬥。
蘆溝賞月月如詩，天上人間。
雪眠竹院，濤聲一曲醉弦中。
信爲信，禮無禮，乾坤難有二王。
安全爭優，建和諧社會。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
倭妖安培想嘗絞刑架。
勤勉爲他人，幾分辛苦幾分甜。
樂教樂學，書潤桃李。
四顧蒼茫，天外雲吟天外海。
雨打芭蕉似撥弦，紅悲綠泣。
信手塗來，便生草木。
山河雄壯，高古地有，文章有錦繡，萬目共仰。
闢混沌、分天地、開基聖祖。
滾滾稅金，取之用之，富裕民生添動力。
細溪似帶，襟連峯頂白雲帛。
功勳耀祖，宏開壽域祝千秋。
宦遊悲末路，老去方知蜀道難。
大丈夫未惜頭顱，江載其軀、雪昭以志。
城鄉互助，南北兼收。
無利無名，或耕或讀。
八千裏清霜暮雨，率衆出徵，黑龍江水催騰戰鼓。
楊柳藉和風，聯動城鄉，與春天約會。
招牌不倒，著名瓦缶永爲瓦缶。
猶是洛陽春，翠苑紅芳晴滿目。
鶯啼蛙唱，流水樓欄恰恰聲。
明月空山，蒼林積雪。
崇煥聖區，寶殿靈光三塔麗。
尚德崇仁，扶以弱，扶以貧，真情真愛催春暖。
落實各項措施，兌現民生改善，風尚改觀。
魯國二生，無補舊學。
民心已整齊，誓把英才捐大業。
指敲代黃口，意表言傳覓知己。
十萬湖山融酒盞，凝成隱意七分。
清風無價醉遊人，奇觀白塔。
鑑古知今曉未來，野徑花香傳鳥語。
百年，一場歸零遊戲。
山外滄桑路，歲月奔流錦繡開。
八方共勉，蒸蒸聯界樹標杆。
重樓有樹，小院無人。
河北辭歸，怒斬曹瞞六將。
雕梁畫棟，重描隴右。
控煙益健康，和諧城市風兒綠。
謂聖謂神，既無形聲，何予視聽。
去去來來，看看聽聽，處處明明媚媚。
聳青流翠，松柏影裏藏古剎。
歌頌牛年，家家富裕戶戶歌。
前型重山鬥，步趨靡及，遺章慚負替人期。
溯史而尋，經行處塔影河聲，應知舊夢。
乘奧運東風，譜寫詩篇，盡展騷人壯志。
馬歲肅貪初勝，百姓高高興興，五嶽飛歌萬吏清。
運籌有度，恩澤千秋。
斜陽一點，爲誰留過晚照。
春出六九頭，春抱興平。
谷穗鞠躬，感謝興農善策。
中華德雨，潤滋新木，長留綠蔭庇門庭。
諧美赤心，齎赤兔仰明月。
須教新世闕門，流光溢彩，盛景千秋。
擁九華山入夢，夢繞仙城佛國。
遠離世利，常來灘石樂觀魚。
理念育人，終在塑心。
樓臺歸燕子，將城繁鄉富，剪作畫圖。
朝天門，喜迎天下客。
昭覺是千年古剎，喜紺殿重光，無邊春色來天地。
死生論氣誼，悵此後江湖風雨，魏其座客，不留仲孺慰窮愁。
嫁一人，熄狼煙，開和親先河。
歷千險而成，壯慨堪書，青史煌煌標績業。
女貌郎才，盡是假夫妻。
喜騰飛，九州馳駿馬。
雅室集雅客，雅吟雅詩助雅興。
思技精純，傾迷賽館萬千客。
金雞報曉，三陽開泰運。
長兄管仲理當然，鬩牆不當。
旭日臨窗，時代新歌依律唱。
奮發定圖強，苗寨羣衆送舊正宜破壁騰龍。
清風明月，伴我吟詩，獵獵馬蕭蕭。
惠雨潤湖鄉，富樂盈倉，盛世堂中推大盞。
韶峯紅日，潭邑清風，聖地育賢才，袞袞英雄聯袂起。
何物溢香？案上詩書桌上酒。
民營峙鼎，從古楚鄉仗鳳鳴。
花開數朵，暗香浮動暖流歸。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
故人贈我春色，芍藥櫻桃兩鬥新。
薈中華國粹，行高志遠。
務實去虛，少排空城計。
利民利國家，推行新政，人間播愛，功矗裏程碑。
仁裏繼先，存壯志。
熱愛自然，春風潤物，綠芽行動暖人心。
祭奠英雄，愛國精神代代傳。
大清票號展華章，百年史燦。
漢街尋夢，夜色最銷魂。
詩滿川城，十載輝煌吟發展。
盲文引道，體現人間關愛。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
品培綠色，百蔬鮮四季，奇能已邁東君。
嗅一苑芬芳，醉一池漣漪，饗一域風景，圓一城彩夢。
遺產地內民居，福澤後來。
善政親民，勤政愛民，強國當憑民作本。
遠來近悅，喜山青林茂，看我點金揮巨筆，金都爲我鑄雄魂。
雞歲報佳音，待千帆競發，五湖四海共奔小康。
春風雨露，民生享幸福華年。
重慶衡陽，千裏相約九月九。
帝雄長坂，三面凌霄，忠義恭迎天下客。
塵寰遺夢，情牽白鹿原。
啓靈思，共綻聯花。
山舞銀蛇，春色滿園。
沂水流清，蒙山溢彩，東風欣助力，千家富裕樂開懷。
壬辰年，捷報連連至。
無物可陪，五講四美隨身帶。
道人躺，原有道人趟過。
濟濟精英，共商國是抒高論。
鍾眼詩心，金聲含玉振。
二將建奇勳，兵諫豁開抗日途，功名千古，英名千古。
可有前知，早向阿鹹言後事。
常吟句雅，滿卷殘黃有摯情。
月照花、花如笑，憑君只手可以登天。
又來沉醉，扁舟誤入藕花深。
卓越超羣，憑一脈太行，續寫漢唐風雅。
薩瑪揚志，門隅重光映雪峯。
伴半城蔥翠，四面煙花，振衣欲擷九霄雲。
勖沅湘子弟，共贊中興。
時而草船借箭，時而李淵勸兵，數霸業王圖，古古今今一臺戲。
壽星臨福地，福壽雙全。
經濟騰飛，稅花相伴蓮花放。
團雪一叢，碎霞萬點。
官止二千石，壽未六十年，方期幢引碧油，重紹家聲開幕府。
鄭府高才，打擊盜版昊空朗。
延慶出拳，一路打開新局面。
百倍可惜，妙筆生花成斷夢。
鋪鐵路，鋪油路，播滿路豐歌。
天天向上，造就文武雙全。
共產黨開新天、圖富強，光耀全球。
卅年摛藻揚葩，力聚心凝，聯墨雙馨擎大纛。
丹心耀日，碧血染雲，溯一生忠義，志在春秋。
用歌喝彩，萬象生機萬象新。
五方神聖，同一榜登封。
慕千載槐蔭，叩首焚香，孝義參天通地脈。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
振鐸興庠，散盡千金終不悔。
八年寇退，船頭安坐領航人。
組裝文字，哪有對聯新感覺。
如此嘴臉，難成人樣。
有青蓮立品，白水澄心，泥塑人生懷大志。
堆紅疊翠，春也含情，喜看徐州，街衢鋪錦物華美。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
施仁行善，誠意萬分淮海寬。
衛礁衛島，就是衛國。
福祿壽星照草堂，家業初成，幸有宏基育祥麟。
家順規圓，共創和諧社會。
駕馭有權衡，行雨坐看龍起處。
金戈鐵馬，卻教籌邊。
茅屋遷大廈，農戶安居。
一卷經文，苕霅溪邊證慧業。
網海行，茫茫迷霧罩，何真何假何在意。
志趣可嘉，人才難覓，試看寒冬過後，野百合也有春天。
有心致富，未來看到漫山金。
行止如棋，不從一步分高下。
恩起下七年廢籍，斯人恐負蒼生。
春風，自國夢裏傳來福祉。
職司左輔，宏開景運大乾坤。
三春花信風，飲水思源誠祭祖。
時而放電，可得小心。
長風橫貫，曲徑通幽。
登鳳冠山，嘆寶鑽託廈，壯哉新城，橫空崛起展偉勢。
十裏藩籬，難鎖住長河落日，大漠孤煙。
救母真情，孝子孝行驚猛虎。
教子無方，去年夢鴿今天一。
天不慗遺一老，沅湘耆舊更何人。
杏香蜜色，茶湯清洌，四海爭傳天井紅。
古貝春，古貝元，更上層樓興國蘊。
龔水風生，一江浩蕩千帆競。
淚雨千行泣作歌，幾度和弦。
當光寧之世，五十日個非陳善，允宜此地丞嘗。
八府溪安，醇質褒茶歌載道。
六年會友，民族興業振金聲。
錦絲藏肚，母蜘蛛織布紡紗。
展宏圖，鑄輝煌，神州歡慶千年春。
政風崇翠竹，一任冰霜肆虐，萬竿勁節自能持。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
放眼於山，任憑燕去。
幸福歡樂，集聚渤海灣。
近泰嶽振文風，臨黃河揄梵籟，平生一醉唯山水。
巒峯峻峭，難得一地景觀。
兩袖清風，人生瘦客。
豪俊氣如虹，閒裏工夫，無中妙用。
亭上靜聽，朝暮鍾聲。
魯山靈秀，燒成絕妙花瓷。
筆底流春，嫩筍吱吱剛破土。
容無量衆，開不二門。
金穗工精，風雨廊橋天下景。
守法修身，儒不遠，香不染，永保一生儒雅風。
拍蠅打虎，懲貪除霸民心振。
振沅芷慧根，五行偕健育雄鷹。
笛弄晚風，夕陽影裏殘紅碎。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
葉凝冷露，修真問道澄明月。
春欲暮，思無窮，當時只受聲名累。
造絕頂千重，尚多福地。
二豎居膏肓作祟，心癢最難醫，好改人聯原是疾。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
接引衆生，九品蓮花登淨土。
經濟騰飛，古城發展春風起。
照五蘊皆空，行深般若觀自在。
半涼苦茶，潑墨文字，有世象萬千。
國際互聯，屏成五彩繽紛世界。
在職言職，在公言公。
千手觀音，年年月月渡衆蒼。
北望武鄉墓，南望昭烈陵；英氣未消，共留得漢家抔土。
一毫偏頗，即推赤子入危途。
樓自林間起，好看春巖畫卷、秋水文章。
大名光史策，豹皮常在想英風。
怡香蕩韻，清風柳岸燕裁詩。
孝心通地府，只身救母鬥閻羅。
強弓射硬石，弓雖強，石更硬。
廉於政，忠於企，傳遞正能量。
風卷市聲，常有輕雲驚佛地。
興山澤之利，以致富強。
綺戶映紅霞，紅木幽香添富貴。
推小車，揮大帚，蕩穢除污。
萬千策強邊富國，大戲登臨大舞臺。
拂開歲月塵埃，任文明浸透，沉香古玉韻傳神。
託庇在帡幪甄陶特別。
高效創名牌，江北酒城標第一。
酌韻三更，明月陶情春有彩。
統須彌界天，護持常住。
遼水春張網，情系兩行連四海。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
發展趕超，共享催生綠色春。
陰陽互倚，惠民濟世，更奇大道隱無形。
故疆一任俯察，憐其中寐者，不止枕來蒼翠潮。
奇觀驚世，景泰石林揚國聲。
雲起龍驤之時，寒光電掣，倭寇斷頭。
山水際大道接雲，望吳頭通隧，楚尾飛虹，千重天塹隨心越。
萆山雲海，山氣流螢，巔頂良田頃畝，古寨神峯。
規範徵收，減少糾紛增互信。
錘鐮勵志，恰保先守潔，源頭清澈溯南湖。
天也憐才，三徑就荒詩未老。
德範堪欽，惟冀泰山長蔭婿。
詩貴天成，何必文章託粉墨。
每日裏文壇勵志，情系兩行，愛系兩行，兩行間韻律同飛。
高新科技，競爭實力無先我。
是好公僕，自能將心地放平，豈嫌頭上烏紗小。
嫵媚微動，惹路邊人羣湧現，起步醉眼潺潺。
流年觸指尚餘溫，細數歸期，月如鉤天如水。
朝陽迎五福，福娃獻瑞福齊天。
百丈春潮，神州夢圓龍勁舞。
有黨便不孤，鄉親敬老三春暖。
集諸儒，析羣疑，傳斯文正印。
譽滿九州，楹聯欣冠市。
平頭百姓，素遠公差。
此物最相思，悅矣兩情，人如唐老尋常見。
開宴桃園惜寸日，長駐此時。
彈指花開，掬水月來，且看破三千世界。
飛鳴食宿，千載剎中武德揚。
竹有孔，效百靈。
九龍雲連，吉光開佛相。
孝道感天，孝賢輩出，孝重千秋傳美德。
文明讓座，車行花雨路。
慈悲喜舍，廣度樊籠迷津。
乘風破浪，天策成軍。
老子行遊函谷地有心。
保護能源，莫讓子孫哭赤地。
傲無窮美好，取少存多。
凌峯揮剪，隨裁壯景幾千幅。
妙筆書文，若玉珠流轉。
鬥酒，疏庶子穿腸之暢。
力拔山河，士兵百萬，伐楚而今莫若秦。
豎起脊梁，精修妙觀。
華北起繽紛，紅裳綠襖秧歌舞。
重陽又見君，融融冶冶，錯把皺雲作鏡臺。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
不愧清風兩袖，笑說浮沉。
喜迎淑女，且看花燭輝煌。
何家公子，添人添口又添丁。
好風添活力，促科技興園，全民矚目，引資又上大臺階。
筏漂九曲，丹山碧水樂仙遊。
信心清淨，即生實相。
偷取人參三粒果，背師獨嘗。
名賢可親，我學生能讀好書。
道本非常，窮經孰敢言得意。
問道松山，鶴子操琴童指路。
新年報喜，燕剪紅聯送萬家。
歷數軀身十五關，豈爲冠裳比冠平，且御國門。
酸儒其事，嚼字咬文費百思。
探春說書，言癡淚酸。
坐半晌，站半晌，輕掂口袋膽猶寒。
絕頂薄窮霄，縱目兼收湘越景。
因財蔽目，悲公何忘道。
泣神泣鬼，乃教瀝膽制奇文。
風雲莫測，黃昏雨落集成河。
雨潑新綠，妝成粉黛我重生。
華夏新天，喜報喜訊喜空前。
簞食壺漿，支援淮海頻傳捷。
攜手結伴侶，眼窩眉梢皆喜色。
景譽八方，豈獨帝王頻眷顧。
玄門靜雅，真正天上蓬萊。
乳，在獅子懷中取去。
慶祖國華誕，江山多嬌萬民稱頌。
胸中藏宇宙，敢爲天下大難事。
福惠千家，春榮六合，乘風追夢躍新程。
北門間管輪，且對江城月滿，與諸公共飲梅花。
莊嚴有相，只隨心具足，可知即色即空。
瑞雪訪山川，銀蛇狂舞。
驀然回首，禿嶺荒山果滿枝。
險隘踞蒼茫，數百年襟海枕山，歟鎮中原扼遼左。
爸爸媽媽，輕輕松松，講講談談。
舟御宇，圓美夢於心，去來順意已六巡。
衆聞衆見，德則不孤。
嗩吶一聲，引來衆鳥同朝鳳。
相耶，將耶，千古利名成泡影。
數仞宮牆，是第一關頭，今得循階而上。
擺擺頭，瞪瞪眼，還玩玩。
碧沼源通，泉流甘露。
阿裏起宏圖，寶雞添異彩，輝煌事業重千秋。
一燈昏暗，心影還同人影單。
湘水源清，衡山氣朗，歸來南雁唱青天。
悟人生，虛實裏顯穎聰。
讀五千卷書，方入此室。
靜荷有意，常寫一天朱筆情。
萬衆一心，與時俱進國增輝。
山河晚眺，融融日麗柳條青。
搞現代化，須識才愛才用才。
敖包傳情，情系祖國，廣納九州親朋。
詔書頒下九重來，國會縮短三年，要與列強爭優勝。
萬衆勵志，勇登榜首，嶺川面貌日異月新。
懲貪官、治污吏，打虎滅蠅正綱紀，威震神州。
山藥出山，爲民造福。
寬帶串通世界訊--聯網。
履虎踐冰，畫於客賓之館。
催情仰信風，競逐芳春懷素潔。
見善則遷，仁風遍布滿中華。
祠立盛時日月新，迎五洲子裔，奉心香一瓣，問祖客都溯本源。
令人思王摩詰，繩牀經案，悽絕中年。
世事如棋，一着關勝負。
一輪月鏡，迄今何匠敢行磨。
九曲通天，翠竹蔥蔥，懸崖異洞敢凌雲。
詩題畫境，醉此間雲夢澤長，東西湖美。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
山光悅目，樵歌一曲畫同行。
貪狂腐盛，更堅公僕心。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
磊落明星，縱橫賽場，已是擎旗主力軍。
幾人來結吟朋，酒豪詩健，逸韻今重見。
九洲煥彩，十裏踏歌，全城賀歲，耀今還六藝復暉。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
憑君傳語報平安，託爾斯泰。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
萬紫千紅，迎春爭豔。
漫步長堤，我卻無心插柳。
祥縈臺海，文彩如虹天耀紫。
仙仗五雲，鸞鳴和盛世。
惠政如春風，解民心雪。
風出狂言，樹搖醉影，雷鳴電閃老天光。
春寒料峭，滿樹梨花疑是雪。
粉嵐淡染，金雀半含，雲海千峯呈幻境。
把酒問青冥，誰撐天宇起。
紫閣法宇宏開，梵經萬誦，億萬衆生沾福佑。
四季逍遙，有聲有色眸含情。
風雨不磨，茗韻茗香千古業。
平定南夷，邊關宏遠。
絲路通商，金磚攜手，東西都沐北京情。
開中國維新之學，是乃時世造英雄。
天外遊人，樓間學子，讀書攝像兩相宜。
灑池墨遍人間，忠義堂鐫，誰傳筆髓。
人心世道豈能違？禮賢無多。
秋聲第次，天高氣爽，難得陌野靜瞻雲。
境闢清涼，雲霧常於門外過。
得地利天時，五月槐花香十裏。
金山要找，銀山要找，先找安全好靠山。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
縱土鱉升上洋鱉，依舊類同，說門庭還是鱉門。
拓四野荒，讓滿垌黃。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
放膽出招，不怕劍殘遺笑柄。
廉潔律己，人心所向。
庫藏如海會，四萬裏車書一統，況星羅棋布，金甌原來缺分毫。
天意也同人意，看今夜，殘月一鉤未展眉。
精研國策，高明策劃要謀求。
情醉今朝，因明月知心、好花解語。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
長夜青燈，覽盡少陵千古句。
凝眸寄遠思，看晴嵐漫錦，紅裝翠嶺。
物流繪畫，發展催詩。
峯供打坐，覺悟長聞鍾鼓清。
法西主義對頭，鞠躬盡瘁，韜奮畢生五十歲。
四足不行，試問有何能幹。
立朝之辭，道亞黃中。
德路鋪金，心田種玉，八榮八恥永無忘。
合作包容，雪化焉無春暖日。
穩操勝券，正德拉開翹楚弓。
美麗廣西，天藍地綠城鄉富。
歲序新程，國民強健奏華章。
雲貴肇源，湘桂浩湯，珠水三練好煙茫。
凝神靜賞，斑斕景裏柳飄揚。
年珊晚守歲，亥子放鞭。
人生難得幾回逢，惜取別離時。
亭臺樓閣，池榭塔園，陵祠廟寺，苑館宮觀，可歌可詠燦中華。
矜持得體，坦蕩胸懷一覽餘。
虎躍青山，四野和風撲面來。
祛疾調元，果爲良藥，一片丹心化橘紅。
筆走龍蛇，畫活仙山墨自香。
象有齒則焚，蚌有珠則剖。
花城迎麗日，發展新潮逐日高。
氣正風清，家國融融黎庶樂。
花靚世園，景明嬀水。
曲彈碧水，與君共飲一江月。
非樹非臺，來看山復水，一偈一經足一尊。
分半杯滄海，會心在千年風物，十裏梅溪。
大地回春，羣山霞彩富神州。
潑墨對聯，煥然古屋新年色。
高低長短，水平可度。
蘊涵天趣，雲中自有四時春。
詞語通靈，是姜吳家數。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
福地德山清淨，三千世界廣慈航。
清風西遞，圓夢新春步步高。
銀河慰灑情，流蒼瀉玉笑天風。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
桂垤荷塘，香濃畫境。
娉婷照水，直節中通鑑淡懷。
不死於賊，必死於小人，今而後吾知免矣。
射雕乃毫末功夫，縱馬足兵戈，踏遍亞歐三萬裏。
大難臨頭，血濃於水。
繁花夏雨摧，淚眼強睜，難忍聯壇失主帥。
廣電暢遼寧，鄉村臺演萬家戲。
峯頂有天池，畫繪風情萬裏飛雲。
人壽年豐，生活越來越好。
善男信女，莫只焚香頂禮來敬神效仿斯人。
懷仁守信，賀歲爭鳴五德雞。
你我同樂，對句言詞無遮攔。
靈鼠迎春，萬裏河山披錦繡。
消防酬壯志，力解民危排隱患。
歌投八闋，舊好相將樂舜堯。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
紫竹林中，紫竹叢生，般若慈雲垂紫竹。
物豐氣爽，礦冶天堂。
白雲作帶，牽來岱嶽過滄溟。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
夢境開花，實幹興邦，舉國歡歌歌盛世。
精油護漆，軟布做囊，十五年來勤拂拭，一段深情緣故劍。
聯芳福地，花開三度，飄香溢彩領風騷。
黨羣幫弱，愛蕩風霜晴日多。
飛翻舞動，紅了時間。
遺愛總縈懷，近水遙山，猶思坡老生花筆。
痛國奢則示之儉，是爲女宗。
新烏海，科學發展大文章。
十四年孤守貞心，死日未合墳，是恐傷夫婿雄採。
化雨潤心田，教化啓蒙勝教鞭。
國施惠政，三農發展，日子猶如甘蔗甜。
崖把黃河挽住，撩碧水，染青山，將九曲描成國畫。
瑞犬呈祥，共建村中話共建。
讓葡萄閃光，輝煌瑪納斯。
海海人生，淡水白河隨我遊。
一脈清流，四時景物，惹得靈山月影斜。
浮雲雅韻，茗香百首詩。
八駿東馳，四路聖火紅赤縣。
春先至，日早臨，喜八面來風，一城錦繡飛花雨。
見杏林橘井，邊窮老少也回春。
後羿射烏，日俸三角。
大火周年起偶然必然。
詞章考據，兼擅其長，著書自足千秋，況有令子。
六堡清醇看我，國際弘揚老品牌。
雪花片片，替舊歲辭行。
鎮內無陌生，鄰裏一家親。
融誠融信融天下，造福於民。
欲得長安，惟遵上帝。
瀚海雲山，人間天上開畫本。
慧心弘象教，法燈長照慶天成。
開枝以盛，仰孔門七傑，立訓承先。
一見問靈源，師自離山吾聽水。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
玉兔辭行，大好河山留眷意。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
溪自沃土流來，隨處而生。
犯四波羅夷不悔，必墮三途。
長歌短賦，忘身塵剎，扶醉向三清。
譜寫新篇，詩意猶如畫意濃。
梅雪映雪梅，雪融梅豔。
佛眼如燈，休以黑心處世。
龍山舉義旗，叱吒風雲寒敵膽。
西連泰岱，東望蓬萊，霞光彪海嶽，文脈衍春秋，口作鯤鯨舒浩氣。
別嫌我老，從沒系錯紅繩。
衆志成城，巧從地下鋪羅網。
柳邊笛醉笛邊柳，驛外身羈身外驛，天涯路望路涯天。
民族精神，丹心報國，千秋正氣歌。
龍裔舞龍，龍騰裔遠奪三元。
新年追夢，萬民再繪幸福圖。
月缺月圓，月圓月缺，月月如斯。
龍門鯉躍，蟾宮折桂奪金牌。
布山景色，立地衝天巨石高。
念奴嬌，恩愛一生相守。
半夜花開，月光比我還清楚。
神州錦繡，期遍地小康。
一樹菩提，晉江大覺清涼境。
全心抗日，舍生取義見真情。
嫩葉制成，尋來陸羽經成後。
見澄澈照面而來，爽氣猶生雲洞府，嘆觀止矣。
兕觥晉酒，雅譜三陔。
昭世通曠，文產謀鴻猷。
十笏茅齋，可收濰水三春煙景。
山清鷹展羽，翠阜飄搖。
酒有別名，可曰忘世。
蘊含今古，自是好文章。
田園詩酒美，清閒辭北歸。
椒香辣美，要識人情且看花。
高徒磨墨，騷客揮毫。
唯有白雲繞，我陪三鎮展雄風。
閒遊嶺上，聽流水贊歌。
同現代關聯，解民意開城門戶。
文選堪型，亙古共推聖學。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
蘆溪圓夢，夢裏桃園天井水。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
一山君覽眺，玉宇清風，曲徑濃蔭，可有洞天仙女。
南北合輯，榮耀世間。
雲高日旺正能旺，大聖歡歌。
石欄閒倚，羣山秀向雨餘青。
詩贊棗莊，種谷產煤廣獻資源。
頌北洋節烈，憶英雄豪邁，長留正氣壯神州。
才藝絕倫，義氣絕倫，誰言豔妓唯歌美。
春風楊柳，佳卉向陽生。
莫妙於臺上人，離合悲歡入畫譜。
碑林赫赫，八百裏風騷絕代，華章錦繡壯秦川。
豐年所得，百谷千倉。
奮鬥三十載，獨創永利久大，遺恨渤海留殘業。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
恕我橫行，欲爲小康尋捷徑。
不愧女皇，革故鼎新，偉績何須銘一字。
蘇墨韓詩祭柳情，碑稱三絕。
風和日麗，春行虎步到徐州。
但鎮日繡簾高卷，爲妨雙燕歸來。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
今帝號矣，何須曹相封侯乎。
十年磨一劍，劈開痼疾鬼門關。
敏於言，尤敏於行，佳人有志。
舉楹旗，立對規，竭慮殫精，難得盡如人意。
遙牽故裏情，萬縷鄉思融汶水。
今歲三羊開泰，九洲論劍，魯祖賢徒虎帳軍。
用心將大筆狂揮，戀霧山漲綠，醉江水搖金。
雙門通古邑，迎三朝翰墨，四世簪纓。
黨建高瓴，九秩風雲開畫境。
女人花，男人婆。
改善民生，大業同心。
劍川逐夢，夢想推升新引擎。
玉宇無塵，一輪皓月。
荊門輝寶地，誠樸毅勤，培桃育李三千樹。
海闊雲生，地高人思下榻。
民沐春風，來年續唱價值觀。
民生國計，富強二字羣情旺。
清清圓通，故名自在。
院落岐山，千方拓展中醫業。
丹心治國，反腐懲刁。
山無影、水無痕，空虛一片。
掌南朝四百八十寺，參最上乘禪師。
青春書錦繡，又奮羊毫。
丹桂發新枝，香漫春池，平添名校三分勢。
盧溝疊錦，萬裏鵬程逐夢飛。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
不期煙霧鎖乾坤，日也曚曨，月也朦朧，目也蒙矓。
百姓財神，造田炸舊，卅載青春獻太行，敢爲山民尋富路。
人居境範，揚水鄉特色，桃花流水愛華容。
凝聚向心力，看一城幸福，情暖東江。
佳節孝親，一輪明月杯中出。
三晉說三分，憶三顧隆情，拜三義古廟。
借地緣優勢，構思定位，掀升級潮，產業頻添新亮點。
冷對己出，無心管女，枉爲人父母。
總縈夢裏嬌聲，難把嫦娥摟住。
我想顰兒，顰兒不想我。
八面春風，笑語歡歌迎盛世。
燕舞澗河，喜啓三江迎瑞氣。
和長城共舞，圓夢龍騰迎聖火。
喜相聚有緣，暢過此相四載春秋。
玉窗明暖烘霞，桃花幾度吹紅雨。
元辰將至，待明朝、新蕊攀花枝。
瞬間極苦尚難忍，極苦無間何以堪。
莫多情，情多誤，檀郎難覓知何處。
江山留勝跡，皇陵博物燦古今。
駿馬奔騰，觀音山下添錦繡。
西安事變--張無忌、楊不悔。
罄竹難書，錦樹易成，佳人情意誰來聽。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
世事多更謝，紅杏黃茅幻古今。
三秋回北雁，湘水隨他迭轉，九面標奇。
別舉足傾城，霸氣已消無爾過。
經濟恆升，祖國人人歡。
擁軍模範，悵此日壽終魂散，一朝幽杳嘆黃泉。
南北各橋，車似螞蟻攘往來。
飛虎躍駝峯，開闢運輸生命線，名垂雲海。
無名無姓，斬棘披荊，何悔青山埋白骨。
伊妹兒中、時傳快訊。
乙夜觀瓊花，月照瓊花光映白。
無妄想，生菩提心。
融古匯今，廿四言重構精神大廈。
月殘北鬥，鶴泣長空，瀚海悲懷星殞落。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
瓊林再宴，天不憖遺。
白鷺尋幽，風清雨霽明霞燦。
春風傳喜訊，戶外紅開富貴花。
風吹暮鼓，寺院依稀晚唱時。
忘憂羨北堂萱草，四十年苦，三十年甘。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
書文堪養性，花晨月夕好敲詩。
呂氏後裔，弘揚先賢有家門。
焦點難點熱點重點。
友善家和鄰睦，社區安。
借石仙鳴鼓，孔氏遺風，再開達滸一重景。
欽孔門三千餘子，子子尊賢。
何以風行？非是虛名，千年屹立古茶樹。
令郎爲名下士，他鄉聞耗，定教泣血赴靈綏。
沉吟處，俯問大江，曾去去英雄幾許。
盛世憶繁華，鳳翥龍騰興兩漢。
攀登五指，放開千裏目。
種瓜得瓜，種豆得豆。
人人守紀，當無事故發生。
家鄉阻隔五千裏，公從赤壁遊後，可餘清夢到眉山。
憑高吊豳國英靈，任千古江潮，淘不盡孤忠魂魄。
樂山樂水，不亦樂乎。
大美黃墩，觀光農業無雙鎮。
盡孝尚賢，古老魚臺傳典範。
善政暖小家，萬事惠民，戶戶勝小康。
頻危傷疾苦問視，星霜雨雪，莫罄平生未報心。
福至人間，風清意暢和佳音。
祠居泰祉，五柳家聲奕葉長。
做則求其善，善始善終，當似春華秋實。
俯仰間，青春佚逝。
小家和、大家安、國家興，萬家度佳節。
看冬奧風來，樂在此時，醉於夢至。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
牧羊放馬，接福迎春，百族放聲歌。
喫貨哪堪瘦？兩肋肉排，最怕西餐。
物不缺，錢不少，盼子女常回家看看。
黃山拂春風，上下齊心，一方發展千行活。
儀容端肅，把三春秀色，四野蔥蘢，皆收眼底。
吊帝子藩封遺址，落日無言。
出門一笑，看西湖月滿、東漸潮來。
舊話烏頭，今歡鵲尾，離合如夢幻，一任他詩句飄零。
紛繁世事，無求自可安心。
燈花有恨，夜冷淚痕深。
龍翔盛世，廣水飛歌。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
福臨苗嶺，八番雨燕着意飛。
醉我校園，翰墨書香春色美。
瑞雪迎祥，妙對兩行獻愛心。
鷹食佛，依舊虛無點化來。
叫天尊不應，喊天尊不靈，兩腳朝天，莫怪天尊。
振古如茲者也，依然勞力治於人。
但苔深韋曲，未肯收盡餘寒。
少年學子，壯年柱石，將激情點燃，捷報頻頻對酒歌。
道人心似海，天然雅致，物外高情。
春愁脈脈，風傳信，怕那個冤家負心。
置身寶塔，欣賞白鷺天堂。
秋風落葉，又是一簾秋寂寂。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
徘徊玩月，月影亦徘徊。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
山泉激萬仞孤峯，放況時雪，任性時瀑，千尋巨木抱琅玕。
曲水記流觴，毋失晉人風雅。
遊俠思故土，如三秋落葉，隨時足跡天涯。
置身峯壑幽然，撫琴一張，拈棋幾局，野芳雖晚不須嗟。
後來苦趣時長，應當行善顧身後。
百藝列街前，行人攘攘。
廿年火炬高擎，盡燃心血，不負千秋重任，欣栽大木柱長天。
循聲以望，對面峯開並蒂蓮。
水看雲流，醉十裏煙霞，遼韻長存。
猴歲躍龍門，仗紅旗引路，錦面添花。
如是我聞，法鼓機緣誠廣大。
峯頭銘訓，孝蔚堂前穆穆風。
盛名難得，得於誠信，濟世經邦志耀世間。
曲徑藏幽，憑欄遠望，珠江春水花月夜。
女神有話，道亙古文明。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
百千種佳餚競美，香飄東土，萬裏名馳九域風。
文苑百花齊放，更要謳歌時代好詩詞。
羊銜喜報來，華夏共繪復興圖。
白山黑水行，人力有餘皆保障。
白發千餘縷，皆在杯中瞬間空。
殘經凋貝葉，香無飛篆磬無聲。
桑麻彌望，排樓挺立，苗鄉歌幸福。
瓊傑秋爽，高想蟾宮。
竹鄉尋古韻，擷一脈文瀾，滾滾長江東逝水。
雅客呈才，儒商懷德，欣名園文脈淵博。
盟鷗友燕，梅蘭竹菊我新鄰。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
倚一枝寒月，風幕卷金泥。
沽完悶酒，壺中綠蟻尚存焉。
溯先河、追祖德，俎豆千秋。
遠離城區，山青水秀千般好。
天馬迎春，桃蘇李醒，詩吟楊柳花香。
春風時雨，潤物無聲。
造福爲民，紫氣含馨盈古鎮。
大順胡不順？損人害己，將行無道失民心。
綠水本無憂，因風起皺面。
隨分有雲山，柳色溪光晴照暖。
栽桃種李，麻麻樣樣樹楷模。
春風相伴，和風化開京冀文風正。
四海尊師，大灣水暖培桃李。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
中華兒女，奮起爭光揚國粹。
常培銳氣，接連上進展鴻猷。
一路風雨兼程，磨礪意志。
素手三懷輕送酒，雅客隨意。
河大鑄輝煌，百年砥礪，花妍果碩，喜於天下得精英。
震當頭赫濯，入門應各檢平生。
地肇龍興，一脈靈源開宋祚。
天獨厚靈山，將一水柔藍，賜予鳴沙添俊秀。
文心一顆，撥燈引路，浩浩文壇總關情。
司馬村，樹新風，河北楹壇居首位。
認真寫信，右有人，左有人。
崇蘭臨水，古竹當花。
紫燕粉蝶，滿徑清香梅嶺谷。
攜妻從遠外遊，不亦樂乎。
一代人傑，勳尊元帥，月冷西山萬民悲。
畢節古風存，望遠登高懷屈子。
孝兒割股，義虎看墳，孝義名高天下敬。
身外事，物外情，俗世難脫色相。
分花月下，詩染芳香衣帶水。
此地是豫章舊館，江山添勝跡，南金東箭，關心同展濟時才。
夏鼎協和興業，銅鼓喧天徹古今。
勝地客如潮，觀景何如聽景好。
笑語歡聲，東方欲曉。
從軍報國，千秋龍脈發祥，江山磐石固。
三山聚秀，千年魔杏抖風流。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
醉揮香墨，滿紙奇文述雅懷。
日有所思，一生難存廉頗風。
辰章煥苕霅，我來重謁水雲鄉。
羲經六子，艮巽坎兌震離。
遐思萬裏，往事心頭滾滾來。
三羊開泰，一羣駿馬逐龍飛。
鸞飛鳳舞，三羊開泰送福來。
衣黑心何黑？一蛋摔成人性碎。
破硯一臺，磨志磨情磨雅韻。
佛恩浩蕩，納百川衆善同歸，心底常如東海。
辛棄疾，霍去病，良言苦藥治標本。
一箋夢幻，畫意萬般墨有香。
志敵豪強，許作耙犁，光榮榜上不鐫名。
聲聞常樂，結緣福地仝講。
依窗望望，明月山中月寄情。
空卻不空，才是真空。
賓迎四海，鳳翥龍蟠添客座。
燕歌趙舞，醒來莫問夜如何。
美景不勝收，橋邊綠葉爲春瘦。
風煙尤沁綠，綠蟻還同綠茗嘗。
福星高照，全家福省。
山藥蛋蛋開花紅豔豔。
江山似畫，千秋翰墨千秋景。
多句夠韻，音勻方可入情。
隔簾度曲，香夢如雲。
釣魚島從古至今屬我，豈容侵犯。
國憂家難兩神傷，況看大陸風雲，海上翩鴻頻悼影。
創業維艱憶昔年，大業勃興，難忘南洋兄弟。
倡廉反腐，堪爲柱石砥中流。
緯地經天，伏虎縛龍，鼎定江山成偉業。
閒遊桂殿結新歡，卿同賞曲。
英魂傳託舉，千秋不死，化正氣長縈，復將大愛寫雲天。
期燕回巢，情網漫南天。
我遊南國萍水夢，故土遙。
主人癖風雅，尋詩屢集從月潭花港船來。
初祖恩深，柏父五千齡，久蔭吾曹多少代。
敬業懷德，開一代新風稱偉大。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
溪居涵九水，閒看南北石泉。
落葉飄紅，籬畔黃英方燦爛。
既爲子女，應思十月懷胎。
華夏啓雲帆，揭開世紀新篇。
彩橋蔚起雲端，五千年文化大觀，國風擷萃。
濟陽繼世代，繁衍杭川新福地。
海域開法界，蓮花常護九仙山。
一鍋漢字，翻過來，炒過去，老夫厭倦愛誰誰。
桂巖轉月，蘭坂飄風。
創優示範，求以圖強，人才專苦育，一幟爍星，奮傾肝膽志熊恢。
溪向川注，學海朝宗。
北鬥導航，八街九陌小康路。
萬家心醉，紅上春腮。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
其情寄與春風，萬裏長空，隨心以舞。
肩扛重任，振興國粹作先鋒。
厚德築夢，居仁由義在高陵。
猴舞神州，雲蒸霞蔚乾坤麗。
君休擱筆，聊將萬派水雲，裁成詩料。
庭外風光綺麗，盡攬四時美景桂香蘭翠。
誠信花香，潁上歌揚，幸福搖籃春佔早。
明聖湖前塵如夢，竹間問疾，無多小別判人天。
敢叫貪官污吏喪其膽。
半鉢充腹，修成正果見如來。
總隨寒至，玉影輕舒，柔柔天外精靈。
煤企建規模，汰其散亂髒差，毋爲竭澤捕魚客。
鏡面湖光，蘇堤一線橫窗碧。
萬象更新，春風抹綠秦關樹。
任雨洗頭，莫非怕刺仙人掌。
豐年留客，雨風興善興風雨。
吉祥止止，於今山邑沐神庥。
山水清音，化私爲公新氣象。
頭顱如許，好教月印氣俱清。
江南念塗炭，知九原遺恨，不僅蓴鱸。
受人恩不忘施恩，最美是新娘，愛已無聲承一脈。
沙龍鎖九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
香堤牽夢成新景，住戶醉光明。
萬裏長江，誰居鰲背。
一冠薈聚龍文，處處帶來天上巧。
一山兩教，教教興旺。
金谷尚春，何在她自在飛花。
城湖互抱，宜居宜養，三春入境世風新。
新蕾滿園，逢春雨百花吐豔。
清官廉官好官，當官須正，勤政爲官。
疑是神雕，孤城藝奪天工。
激濁揚清，社會和諧風氣正。
祛瘀消痞，鏟腐早該使大黃。
醜牛耕隴畝，萬裏江天皆畫意。
破的而探牛心，豪矜王濟。
萬木森羅，百泉雜注。
奇景迎賓，祝君漫步賞大山。
內藏金馬，外現靈龜，象徵尚武精神。
度百千萬億劫之中。
悲愁哀怨，皆隨庚寅去。
支撐起宇寰華夏，誠恪爲基，他日爭雄華爾街。
風景這邊獨好，一脈香酣中國夢。
蛇舞西昌，光射日月星辰。
東風欣引路，千年京兆步鵬程。
革命史上，事事列首，的確數一奇英。
旭日融融，八表雄風，傳頌春天故事。
因汝病縱趨末路，冰冷酒無需祭奠，待成追憶又重來。
歡歌笑語太平世，共享九州春。
帝臨有赫，身可灰、家可燼，周頑殷義若何。
連而戰之，陳家小子誰扁。
九州重振，起鳳騰龍呈錦繡。
古韻流傳八百年，源啓沙灣，曲傾天下。
比南海，八百裏洞庭幾杯水。
魚畜果蔬鹽，百產支撐營裏。
渭水揚波，民俗走筆，百裏風情萃馬嵬。
一怒懾羣魔，餘音猶在耳。
山高水遠，伊人獨上鳳凰臺。
叫板秋風，榴花倒掛金鍾罩。
北疆喜事多，歡天喜地家家慶。
談天說地，品奇聞洞見真知。
齊生乞壽，漢景賜光，鍾靈毓秀壽光境。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
民意羊毫舉，蘸來耒水，我將一夢勾描。
家徒四壁，渡口吊秦人。
隴傳劉秀跡，村建劉基圖。
好夢遂心，廣誠置業。
閣中風月，清清瀟灑三人來。
雅態淡妝，誠信凝香韻，香飄晉邑千年夢。
夫死義，婦死烈，一日成千秋大節，長留祠宇在吳閶。
香茶玉爪，蘆溪綠碧譽聲高。
千年對韻馨香，興盛家園，欽楹柱尤新。
雲帶風聲穿亭去，心曠神怡。
仁鐫誠刻，粵佳高聳裏程碑。
以茶聯誼，蘆溪澤厚沁天香。
荷盈暖色，南疆美景四時春。
握支彩筆，調些彩色，同描錦繡中華。
難放下，權且放下，打個轉身再來。
人生不像公交，雖走走停停，卻難往返。
浮雲閉月，入水撈出浪底情。
人生能幾度，問無邊風月，堪盡佔俗世紅塵。
合長江大河而注諸海。
憑巧思匠心，他把榮光無數，融上慄聲名。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
仰而觀、俯而察，悅目賞心，大好河山還屬我。
讀教科書，乘季風，激起心中暖流。
時時正己，常正行，常正德，務求一世正身。
心中談寂寞，詩寫花都流水遇知音。
流言布諜，攻心爲上。
財系民膏，民權最重，民賦民權休濫用。
梅花數點，天下皆春。
智中藏智，縱能多智智無窮。
醫愈沉痾，術攻頑壘，妙手回春花競秀。
有系彝倫節義，進一步居然一步楷梯。
太守五馬，朝廷舊制。
臥虎揚威，千年宏業耀中天。
看八方救急，四海解難，平生師聖賢，德念善行衆應爲。
乘精刻精致，龍峯搖筆，虢地撒珠，鋪滿錦繡華章。
千年聖地，遐邇客遊探祕奇。
成功不伐，方諸墜露輕塵。
亭銜朗月，四面春山攬心中。
大志創輝煌，拓市場以上規模，多業俱興胸似海。
物通八極，南北西東。
家事國事衆生事，事事圓滿。
指下輕彈，君意每憑千曲訴。
蛇鬧春光，春滿山河。
對之脫俗，蒼松白鶴琴。
駿業方興，馬未停蹄追夢美。
池邊綠樹，樹邊紅雨，春去春來皆入畫。
黨政親民，春送甘霖冬送暖。
君子如蘭，黃老無爲道德經。
二千春學才高博，何妨班馬並流香。
觀龍隱一灣，兼得帝王氣魄。
客蒞禪門，聽暮鼓晨鍾，佛無妄語三冬暖。
八座起居，今子官袍慈母線。
驚人駭俗，不朽文章血染成。
念佛是多福德人所念。
梧桐花正好，眉間心上，簪得春色又三分。
一方春色，綠柳輕飄，似翠屏聯掛，情映珠水白雲。
五福臨門賀喜，春投玉燕。
信心並立，千帆並舉，弘揚業務續伸延。
此爲法老王朝之物，遍歷滄桑，剩有屍骸供吊嘆。
有感而發，常含妙詣。
賞花養神，香韻充盈大地，使人滿面春風。
英才同樹木，願多士春華秋實，萬松聲裏播弦歌。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
掬水爲魂而內美，既並蓄兼容，愛情事業兩豐收。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
律己以三嚴三實，何須懼難如高考，苦似長徵。
精研食品，民衆康強事業興。
懷八鬥才，痛百年辱。
民安政善，北鬥星高指路明。
古韻數名荷，蕩一說波瀾，高詠胸間留正氣。
騰龍矯矯，祥臨甲午賀新春。
薄俗尚浮靡，惟先生古道獨敦，立身在羲皇以上。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
攜多年感觸，拋曾經利祿，今故裏歸期，鄉語聽來爲至親。
往事無非故事，看來日，明月千年總照人。
一脈漾和風，但看事業龍騰，聲名鵲起。
水上出人家，夜泊秦淮邀月醉。
折翼又何妨？擊水三千如海燕。
咫尺畫幅，萬千氣象。
啓盛世風光，酬五洲逸客，千年文化萃三門。
赤龍銀鼠，琵琶寶劍，扶持震旦乾坤。
黨慶九旬，戶戶小康當壽禮。
帝子才人，乾坤俯仰皆過客。
多姿多彩，牧羊九曲喚春歸。
紅杏出牆，偷走幾分春色。
聊友摯談，黎明透戶溢濃情。
白駒過隙，金秋夢裏愧家翁。
創回奇跡，進軍十六強。
旭日東升，晚霞夕照，泰山風景聞中外。
百善孝爲先，常回家看看。
柳線垂江，千絲同釣一輪月。
湖山幾席，更容人傲嘯幾聲。
古榕致意，蓮亭送客，擷贈瑚琳一片雲。
鐵面貯黃泉，清聲遠播，墓側猶張三寶鍘。
梅何需粉飾？自具無雙顏色，紅能傲雪，綠不爭春。
環境宜清，生存關你我。
八千裏雲月兼程，搏擊中流，學海揚帆天下志。
未及成行，已見三人當道。
播萬千虐患福音，仁風布滿，禹甸鹿鳴天下歡。
秀珍妹，袖珍人，捏繡針，羞繡袖珍繡枕。
龍馬精神孚我輩，家邦重振耀人寰。
宇航天上走，不算出奇。
秤直、鉤彎、星朗朗，能知輕知重。
平天湖，波光粼粼，可歌可畫。
風骨務須泣鬼神，獲良知便是真魂。
華藏海會，衆神菩薩，皆得無邊解脫門。
虎嘯三秦，欣傳虎氣接福氣。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
寒鋒當砥礪，是人中秀骨，終就大成。
民以食爲天也，扶農即是扶根。
古剎青雲，海國風光稱第一。
禹甸流芳，玉帶纏腰臨絕頂。
劈山開路，暑往寒來，愚公壯志傳佳話。
齊臻大治，九萬裏一條脈搏跳和諧。
江南春興長，與客攜壺，別徑小峯孤碧峭。
呼伴而來，快樂釆摘，一簍藍莓猶帶露。
有美皆收，豈止蟲魚花鳥。
身在最高峯，不怕浮雲遮望眼。
儲萬家希冀，綻放千山幸福花。
人有德才，蘿卜當飯正顯大師高雅。
孝爲屏幕，顯示人生七彩圖。
憶昔洪都，曾起天兵徵腐惡。
憑兩美刷新，打造富強升級版。
玉德堂、善繼堂、賦梅堂，堂堂挺秀。
大地飛歌，唱過茶歌唱酒歌。
月媚桃灣，風柔竹苑，闢養生樂土，溼地悠閒做客廳。
夜闌趣濃，管它十面埋伏陽關曲。
同室莫操戈，止戈爲武，一舉弭兵成偉業。
西域新聲，兩行韻萃天山秀。
六載奠基，龍山永仰尼山，建精神大廈圖千丈。
大雪無痕，碧水灘頭陳典故。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
情絲幾許，浮生細數三千白。
懷十分誠意焚香，佛皆有應。
遠華大案敗類幾多，紅樓夢斷。
龍年新氣象，竿頭再進，每到一旬寄妙音。
五湖三畝宅，青山爲屋水爲鄰。
德必有鄰，江流近接清風嶺。
書聲悅耳，我吟鏡園春秋。
魚閒鳥鬧，幽谷盡頭有洞天。
還怕各自行，獨立橋頭望花落。
獨影孤燈，從此蒼顏徐見老。
互助同幫，心在愛猶在。
色相俱空處，有霞燦茶花，鳳鳴松籟。
爲學日益，爲道日損。
網無疆界，上網盡知天下事。
若金神白馬亦都是夢，百八記鍾聲敲破，涼臺原本即靈山。
掄刀砍哪？打開不義金銀庫。
愛護名城，扮靚名城，執政有擔當，自然環保千秋範。
問大夫、爲何倒坐。
千管風騷長絢爛，偕魚米飄香，不負海濱鄒魯。
溪水歡騰，事業鎏金日子紅。
天甃瓊街裹漢風，開十裏錦圖、千年勝跡。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
白沙逢盛世，水笑山歡，黨布春風花遍地。
嶺嶽巍峨，得入雲時空寂寞。
秋月高懸，玉盤映照桂花影。
欣圓雙百夢，小康寫意，大境傾情，椽筆書成曠世篇。
依榭慢聽琴，春光柔柳醉纖紅。
舉酒屬客，月明星稀。
依法護土地，功存當代。
時調玉燭，前門花柳同春。
大業仰先賢，盆菜飄香堪醉月。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
設險守其國，率子弟衛父兄。
循紅線，繪藍圖，誠秉丹心，莫廢三湘分寸地。
木芙蓉，金絲菊，火雲水蓮，我乃採花賊。
亭山寂歷，自太守無人。
兵部尚書，開蜜罐退金。
馬嵬坡前兵變，殞馬香消。
念民稼穡辛勞，故施法力，以驅盡田間蟲豸。
改觀舊貌，網絡、大棚、科技園。
聖主麾前，還將風虎雲龍用好。
憶當年，血沃中華，浩氣長存傳萬裏。
大道爲公，徒存手澤。
我豈若畎畝中樂堯舜道。
刻苦學習，替祖國增光。
賢母有儒風，外家盛譽楊中立。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
慧洞聽泉，幽巖覺化。
背水立奇功，看斧鉞刀戈，猶射冷光聽將令。
活潑潑地，故源源來。
西遞唱三中，如意花開豐稔歲。
祠崇特享，孝思不匱，小宗鄰此大宗東。
揚眉正是，國中今日，瞻觀天地似磐安。
汾清澄澈，沿江泛酒溯淵源。
紅旗招展，駿馬奔騰，日月星辰共光華，南海北疆奏凱歌。
處事和爲貴，吉祥如意。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
月渡雲閒，一湖水漾黃河美。
世間無事煩心，何妨睡了。
澍雨千絲，煥然萬象。
仁風揚不盡，借江東簫管，同聲吹唱木棉裘。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
二屆耕耘，情系聯壇揚國粹。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
權當鳳尾，一簾春雨自留君。
雲帆直掛萬千裏，以民爲本，贏來幸福多。
禪心有悟，柳葉風傳貝葉香。
卓越詩情，巧借漢唐臻勝境。
碧樹抱蒼山，吟客登高縈舊夢。
羊毫留彩，百業繁榮圓國夢。
世人有心賞此龍潭，配稱邃祕靈。
蛙言鱉語，聞聲處我樂知足。
禮贊中華，百年奧運百年夢。
人似花，斯茂斯春。
爆竹慶佳節，萬衆齊迎新奧運。
舉國齊抓三農建設，五風十雨皆爲瑞。
謁黃陵，願翠柏根枝彌壯。
風拂大地，和諧景象入詩行。
靜觀翠閣藍天，閒談滿枝紅杏。
成國家名校，拓開基地，聯花綻放喜三春。
玉枕香蕊春宵夢，夢裏桑田。
眼空世俗，懷抱青天狂醉客。
呵護是愛，關懷是愛，愛心獻給小女孩。
春滿乾坤，如畫如詩如夢。
看古閣重輝，再管領南浦朝雲，西山暮雨。
矜不爭、羣不黨。
提瓶好酒，媳帶小孫拜大年。
不大地方，能國能家能天下。
沈園舊夢，釵頭鳳上情傳世。
辦企業，爲四化添磚加瓦。
若非親臨，豈知古鎮老街？果似金龍出海。
志耕莘野，五彩濡毫添錦色。
華而實誠，禮貌經商生意旺。
羅州古邑，崢嶸歲月天天好。
秋雨也溫柔，竟逗殘紅一笑。
也有偏心！偏愛一身正氣。
春風不盡，大愛猶如心上燈。
鬥膽問桃源，可曾生銀杏千秋，瀑懸百丈。
梅開竹爆，船到蓬萊客到家。
龍脈雲開，天下慧光，連牽抱福珠三角。
老聃布道牽黃牛，淚花閃閃。
酉水風光，雲舟棹夢動詩情。
寧爲乎刀俎，不爲乎魚肉，駑羸幼弱，任人曰戮罪。
一路順風，四面八方聚福地，神州人氣旺。
一清一世勵文襄，耆德繩愆綬尚功。
茅臺享盛譽，爭光歷久，漢唐垂史兩千年。
誠信鋪箋，辛勤執筆，共譜富強篇。
國共華夏，忠魂不朽。
秋風起、長夜寒，凝眉望斷天涯路，伊人在何處。
古雕古街古塔古橋，無愧千年古鎮。
百塔鎮山河，紅塵曾蝕化身，恍見經輪轉日月。
對人對事，一生正直失添籌。
綠重煙樹動清風，居然可月。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
周甲十年，重輝婺彩。
有典謨、有訓誥，爾小生仔細觀來，勿謂戲無益。
高吸紅霞，最好五更看日出。
問誰手筆雄奇，在夢裏仙鄉，題款新安生態畫。
福地無邊，攬五嶺蒼茫，千秋日月。
知榮明恥，長憑孝悌寫春秋。
指目古人，列上中品。
鳳笙喜慶，鳳生吉幸鳳聲清。
一任他東風着意，何曾輸過雪中梅。
酒闌、夜闌、心意闌。
凝眸注視，北鬥七星宴遠朋。
嶺南滋雨露，蘆溪蘊雅天井紅。
萬戶入新年，仙山婺水隨春動。
邦行二制，九州一統日非遙。
列兵上麥遇老兵，彬彬有禮。
數畝起新宮，置風花雪月景觀，以成瑰麗。
夜露多情，半盞蘆溪山壁茶。
信譽是守，鴻業是途。
馬步邁開，和諧歲月醉心間。
亭接古今，諧雨和風旋律。
抗擊瘟疫，全面隔離傳染源。
春節迎祥瑞，萬戶隨心納福長。
雞犬過霜橋--一路竹葉梅瓣。
偶宜妙手新詞，相思年少，雨絲慢碧柳梢枝。
紅楓舞，黃花瘦，蕉葉雨聲秋夢幽。
賢人治國，九州秀麗畫常新。
理悖情違，偏容敗類騖長生。
蜀材嗟又弱，正此日愴懷勳舊，復傳開縣赴書來。
據源頭以潤巴渝，千秋江堰莫非利。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
三千年對酒當歌，伴鏗鏘足印，越古而今。
人世常情，壽誕宴賓，同斂財有別，豈能立異標新。
搔首進門，對鏡方知，多情應笑我早生華發。
樹蘊財源，樹茂當思植樹者。
戀愛兩情願，有心人當互相理解。
新歲新人，喜氣連連催笑意。
家和萬事興，互敬常從微處見。
陸川連陸海，海納九洲。
日月經天，萬代千秋輝禹裔。
廊煥人文，萬疊煙波騰紫氣。
愧我難全家國事，縱戎馬之遙，關山之遠，幾回夢裏道平安。
玉笥仙遊，伊川理學。
五洲一路同圓夢，凝心聚力，還憑衆志壯中華。
雨住雲收，碧空萬裏清一色。
叫花子，要小錢成大款。
事業振興，同走康莊道。
添福添壽，年高衛武。
問俗觀風，考古知先存漢石。
六十年化雨如絲，巧織汕尾和諧夢。
昔日登樓，足下刀聲頻入耳。
報協打報告，報團搭建報平臺。
戶樞不朽，片言終古活人方。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
文苑好園丁，緣何撒手。
網遊累否，虛擬人生何益。
爭芳鬥豔，校園正蘊未來詩。
大明湖畔，千秋國學流芳遠。
法海無邊，翠山禪隱。
打井爲民生，抗旱救災，魚水深情留美譽。
攬月摘星，超孫行者，願景百年坦道新。
三十載傳薪播火，看今朝燕趙聯紅，城鄉韻滿。
腰板難彎，藕節總勵氣節剛。
求學當爭秀，築牢創業基。
得快樂百分百，碧毯綠茵上，如溫舊夢到童年。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
古今所尚，科普春風度九州。
望聞問切查病竈，高德熠熠。
白發領軍，劬勞蓽縷，碩果耀聯壇。
故鄉召喚，何懼關山迢遞？千裏歸心共月明。
六尺絲絛，三尺系腰三尺剩。
井架揮毫，描三春發展新圖。
熱浪狂催，蛙兒好借荷爲傘。
豔豔朱脣，滴滴蜜液，濺出幾分詩韻。
拜神原美意，祈求切莫廢敦行。
衆志成誠，山崩何畏懼？抗震前沿衝浩氣。
詩歌伴雨吟，藍天任鳥飛，羣鳳今生儀古韻。
苦辣酸鹹無所謂，只求健旺平安。
蕩九曲清波，任華夏傾情，紅日升時騰瑞氣。
空調冷氣，家添電腦趕新潮。
玉兔飛天，彩筆欣描盛世圖。
終古號名山，閒看衆鳥孤雲，仗劍狂吟，依舊引敬亭知己。
把酒家山，江河萬裏同懷抱。
井從漢代成，碧水浣雲能鑑史。
走鎮串鄉，訪秀採風，一路文明崇道德。
妄言諸法，黑道昏衢，權錢握手，竟是罪人。
聯意講斯文，非風花雪月。
東接滬申明珠，毓秀龍蟠，曠古江淮才子地。
日本東出，照遍四國九州。
江湖何待我？風雨一襟，塵土一襟，我所見已非本色。
遺址流雲，幾片殘甌銘血淚。
別枝驚鵲，無聲雨夢送黃昏。
儒雅滿經綸，猶聞三相興才志。
猢猻偷定海神針，好棒。
成果萬千，萬星耀宇頌豐年。
上溯五千年，誰雲東去大江？洪浪盡淘英傑物。
鳳舞神州，傳奇踐履松風頌。
浸中華古韻，溯源立本，澎湃心潮共話文遊。
拂塵掃下界，五蘊皆空。
春風得意，舉杯陶醉碧雲天。
老子騎牛，紫氣東來蒼壁外。
香閨春幾許？紅梅翠柳齊芳。
方開懷一笑，又妙句兩行，才情欣我輩，幾分墨趣醉聯花。
對歌易水，豪傑多是燕趙人。
沐浴黨恩，神州崛起一方強市。
亭立江濱，明月清風詩作韻。
農民立志，更憑壑智展鯤鵬。
真趣在琴書，賢情託華石。
人本有情，有誰會意堅如鐵。
祥雲添彩，八閩兒女，共譜盛世華章。
贊祥和，鶯歌聚寶盆。
廿一世紀，丕興強盛中華。
千秋汴繡，虹橋映水寄清明。
唯愛國憂民，非屈子亦能千古。
弭華南之雪災，抗川北之地震，衆志成城，英雄氣概驚當代。
喜氣早臨勤勞門第。
半生往事，餘生舊緒駐心中。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
風吹霧散，陽光四射。
馬頭琴奏曲，歌飛大地，奶油茶裏蕩心聲。
神十飛天，天空試驗。
何人攜歡伯三千？使眉頭不鎖，一笑心花開過牆。
明燭畫橋，艤舷待我。
金徽掛院中，可醒貪得無厭夢。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
奉秦掛帥，歸漢稱臣，不施霸道行王道。
愛國齊家，扶貧護幼，心寬體泰度華年。
孔子，作春秋正人心。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
遊女帝家鄉，賞八百神龕展藝，且爲探勝尋幽客。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
大孝光三，率王公臣庶禮重尊親，蘭殿椒闈綿愛日。
創意禪城，展宏圖大業。
空中騰霧，霧成雲，雲開見日。
紅山開泰運，看駿業騰飛、康莊起步，老城已自邁新途。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
第一個老成凋謝，生從衡嶽，死重泰山。
此世潮第幾人乎，問天涯芳草離離，而今安在。
學富五車，上通天文下知地理。
歡聲笑語，千家萬戶樂團圓。
興駿業，展鴻圖，神州壯麗鋪春色。
忽而想遠人，不過想時想起。
鐵寶臣，寶瑞臣，瑞鼎臣，鼎足而三，皆是一二品大臣。
實施三百工程，且喜登天有路。
燕瘦環肥，嬌媚各有千秋。
半生戎馬，兩袖清風。
只掃落花，不管閒愁。
山寨層樓，近日窗門先接福。
晚會書春，聯書禹甸春天、中州春海。
歷練千別，登臨頂處始知寒。
九州築夢，夢貼核心價值觀。
國慶五旬，銀屏異彩紛呈歌盛世。
惟唐二幢，是峨眉山人未過前屋。
雄談驚蔀屋，德星兼聚文星。
恰是沈公筆下圖，水色迷人，山光醉客。
潮而時尚，形如鐵骨過強人。
井中坐井，坐雨坐風。
天賜天池，池天一色甲楚天。
民迎澍雨，澤潤心田萬戶新。
滄桑巨變，一百廿年誰攬春光。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
點石成金，勞動精神人贊頌。
墨鬥著神光，兆古郡能工巧匠，生生競湧。
金龍布雨，雨水澆紅幸福花。
花叢一壺酒，不慕天上仙。
存存取取，方方便便，人人喜喜歡歡。
彭水承恩，甘霖永沛，九黎後裔福無疆。
風清氣正，和諧古虢，一心逐夢上層樓。
衆志成城，真情治病，五千歷史永流傳。
凱歌一路，茶娘搖扇舞新風。
根植沃土，一秩聯花揚特色。
九萬裏山河似錦，柳毅傳書。
春訪秦川，筆走龍蛇書錦繡。
長鑄民魂，遍凌劍氣，再振雄風國永強。
梅花開，桃花豔，倏爾春分。
花香日暖新春，炎黃處處芳草綠。
黑土地中千景秀，市貌長春，世貿長春。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
至理名言刻座右，勞動解放，婦女解放，天造地設一伴侶。
青磚灰瓦，綠水繞民居，儼然塞上江南。
一閒須記取，閒身、閒事，休閒數此處農莊。
中年感逝倍酸辛，更哪堪手足。
終歸一統，但求利國利民。
地上樹，天上星，法門無盡。
脣沾西鳳，酒香催客醉，夢枕漢唐風。
參身入暮，無端雲水起蒼茫。
忠孝即神仙，女範母儀皆峻望。
有朋有友有滋有味有分享。
是誰寂寞？顧影無言落落懷。
漁唱不知何處？宛在瀟湘南岸頭。
無豕不成家，紫氣門庭添富貴。
春風上舞臺，攜鄉間曲、城裏歌，兔年共演民生戲。
燕趙奢藏今古人文，睿智民間。
爛漫風光花灼灼，水秀山靈。
蒼生得道，慈雲惠雨，一峯在望潤心香。
在天隱隱約約，毗連樓宇瑰奇景。
竹海匯祥，如畫稿中，生態江門騰碧浪。
狐假虎威，威風八面終是假。
蔭垂蠡水，今猶挽手欲回瀾。
改革出盛果，神州處處新氣象。
風花雪月，迷時總動情。
文化拜年，龍城魅力迎春早。
無須釣利，遊山玩水樂如仙。
清風拂面，打虎拍蠅圖國治。
浩浩中華，山河壯麗，天降女神開泰運。
一點心猶懷古，正閒階、煙雨初休。
導航廿五載，巡禮聲屏大舞臺。
滿庭落葉，誰品玉階蟲切切。
周處得民心，斬蛟殺虎除三害。
壇以詩詞聯立派，襄文心丕振，十九平臺起古風。
年年月月，月月年年送和諧。
喜文能醒世，舫遊津水水興華。
身比閒雲，月色溪光堪證性。
甲骨亮名鄉，藝海千秋結異彩。
齊天大志，計從足下始。
春風不歇，也開花面也溫心。
功德遍三江，爲國爲民，胡天不憖遺一老。
民生常在抱，心朝北鬥，素月引來廉政風。
天宮飛月，捎去後羿思親意。
事無大小，悉以諮之。
看雲舒雲卷，志氣猶存。
中外奉神明，五百年名世間生，早譜仁風清海宇。
楓舞秋聲，憑欄掬盡一川醉。
道可道，天道仙道，中正道爲陽關道。
前路赤炎炎日，試問能行幾步。
是天然屏障，雞鳴三省，萬裏傳聲。
惠風匝地，迎來塞上滿城春。
風平浪靜時，笠翁釣雪。
柳綠桃紅，旖旎風光春處處。
南國幸武王，和衷暢寫文明史。
一輪曉月，辭別殘夜豔花蘇。
浴中衛中，有水就衝。
蘭山鳥道，瀚海蜃樓，駝鈴萬裏鳴歐亞。
迎春、探春、惜春，春光有限。
書古是師，書讀五車開眼界。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
汝志未成，汝女始齔。
千秋風雅頌，詩人半是癡人。
周傾，儒釋道焉。
積四十年經驗，遺言啓迪後繼人。
千古柳州一部書，山水畫廊，人文高地。
詩廢蓼莪，恐傷王裒懷抱。
一方玉鑑，萬斛明珠，映綠柳清風碧水，賞心悅目頌奇觀。
以往崢嶸歲月，中華大地、盡描解放風雲畫。
前功後償，由鄉黨之事。
十方來、十方去、十方共成十方事。
羊年元旦逢雨水，兆風調雨順。
抱鶴舞龍眠之勝，萬株傲霜雪，到此思故國梅花。
郎歸幾時？盼明鏡大刀以腸斷。
晨鍾悟性，暮鼓通靈，密印莊嚴龍受戒。
剪裁天上月，把千秋盛事衰情，攝入鏡頭。
綃閣聯吟，詩成柳絮。
鳥鳴澗，越女鏡心憶故人。
當年夢在，文起金鰲文化街。
祥雲帶笑，笑語鬧春，春濃春不去，滿天金燕唱秦腔。
小虹橋溪流焉斷？該想開拓今後人。
文宗世澤，宰相家聲。
吟羽獵煌煌大氣，子嘯蜀風。
湖平有島，島有平湖，千秋作戲。
繼傳薪火，放眼時賢，佳音堪醉香夢正甜，裁春揮剪沐薰風。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
內江油水豐，當地官兒勤播種。
馬躍新途，舉杯祝福，喜慶迎春萬樹花。
山川留記憶，夕陽故道，兩千年後，風中猶迸裂弓聲。
序庠開廣廈，中華國士育於斯。
輝今耀古，八閩名片屬先生。
起燕舞，日照燕京天安門。
悲痛中別無他說，只好勸大衆繼續鬥爭。
千秋古驛聞雞叫，策馬早行傳好夢。
高柳生風，扶桑盛日。
杜師雄是豪士，臨祠大哭，至今草木有餘悲。
我報：筆墨多遺憾，原做普陀出水蓮。
大空間，大世界，大手筆，迎大浪潮。
山待鵝黃月，牧笛歸時，柳絮紛如晴雪落。
豈欲效三閭故事，錯把洋湖作汨羅。
人自難說痛苦，但看他顫臉，方知血肉是身軀。
八面通行，八面通，八面靈通。
小龍踏雪歸，任滿留馨盈瑞氣。
布衣名聞四海，著書風靡九州，此爲儒效。
無以家爲，六次徵塵焉歇馬。
神州大地，千年袖鎮照日月。
塞上風悽切，咽聲不過雁書還。
玉兔卸裝，紅棉蕾放清風暖。
善政幫扶，莫謂身殘，天下春和千樹翠。
翠園桂馥，碧海瀾清，欣斯地情濃，臨閣盡收梅邑韻。
春秋五霸，掙掙奪奪真有趣。
非無奈事，上路不妨放膽行。
不負冬約，黃昏漫舞，片片風中尤物。
汈汊流金，福星溢彩，共吟政通人和，強市千軍奔富路。
客家億戶，心連兩岸，海內春永駐。
江水行船，乘風方順。
頓成悽楚，亂鴉啼後，斜陽卻照闌幹。
雅意十分，小啜蘆溪香四座。
美喉萬囀，唱不盡世紀凱歌。
卅載改革，四海康莊頌永寧。
愛存，獲百姓弘揚。
扶貧促富，欣東風西部，苗笙藏鼓共迎春。
北國風光，冰雪妝成銀世界。
霞從天外飛來，聆松韻而同樂。
若能脫俗，偶書尺墨若精神。
取道書山，上下探尋新境界。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
每每回眸，欲載畫屏家裏放。
廉潔陸河，百業流金，黃酒青梅呈特色。
宵小專權，一言意欲害於謙。
邀月醉酒，淡箋濃墨賦閒情。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
智欲圓，行欲方，辯證而醫。
兔來和當淑，展宏圖，創新業，固本開源步步高。
蛟龍騰浪去，詞瀾浴日照魁星。
春風接力，長使精神不暮年。
育四有新人，興邦報國，不負春秋五十年。
三時果報，非無非有顯真實，有無無有費思量。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
精心施藥，百科溢高風。
清心寡欲，唯留骨氣。
苗史傳神，椽筆點聙，多彩長廊開畫境。
良口聳羣峯，竹海梅林，抗戰英風長浩蕩。
深謀遠慮，描繪藍圖，見科學發展。
牛奔辭舊歲，歲歲納福。
筆灑韻天，宜將宇宙當詩閣。
嬉笑怒罵，俱是華章。
周禮化風，漢文啓世，江海息波仰聖哲。
以小博大，量力而爲娛樂行。
舍奸去詐，則吾十年用心。
心有三愛：奇書駿馬佳山水。
觀察民願，解決民苦體民情，注重民生。
豈不瀟瀟灑灑？東莞又鋪金鵲橋。
一江碧水，流金漱玉，石磴無弦萬古琴。
蘭質蕙心，二旬初度。
一杯天井，香魂凝聚水中央。
稚氣千聲，動物園中真快樂。
繼祖先志，築屋傳知。
玉指揮毫，楓葉逢霜畫秋情。
火眼金睛，美猴王獻瑞花果山。
佳期待日，玉人動影遣紅娘。
建區三十年，百業同興，城容月異。
和百越而歸一統，齊天功業，九州南盡入皇圖。
噓民寒，問民暖，情比滔滔濟水，弘揚道義海襟懷。
對境攝心，心能轉物。
融東西文化，匯南北潮流，申城開慧眼。
奔富強以壯雄心，看黨心凝聚、民心凝聚，同心繪就大河春。
天上星辰，倚杖舉頭瞻北鬥。
持科學觀，萬裏神州鵬展翼。
放歌渤海，韻在和諧曲裏流。
樅川飄雪，送瑞氣盈門。
問世間情爲何物？賑災幫困施義舉。
一方祥瑞，嬀川躍虎騰龍。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
美鄉興偉業，故園共建話同根。
立祠凌浩氣，輝今爍古，披堅執銳率千軍。
靈丹濟世，用藥莫粗心。
山青水秀，陶瓷彩繪唐山美。
東南西北，四方歸中。
春歸紅土地，大計展開，催人躍馬。
皖水多情，太祖當年倡此道。
春風所在，百花自生。
家家歡樂，桃花源裏春風梳柳。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
聖人西渡，紫氣東來，一到函關知古意。
清枝瘦骨、風吹玉雪紛飛處。
老子莊子，孔子孟子，諸子百家，妙語華章輝百代。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
艱辛興偉業，樂吟全仗土司醇。
芳洲春錦，試看炎祖遺藥草。
吳縣名人，文書市隱。
金鳳舞藍天，歡歌盛世。
纏綿柳絮，思親玉枕怎應召。
素眼觀花，青衿抱月。
東壁圖書，西山經卷。
岸外清風起，荷揚佳氣，地久天長黃石情。
難求冰清句，望川步步爲營。
牟壽年華，白沙鑄就小康路。
作風改進，執政又翻新樂章。
敬意以竟，臻境界，具仁德心懷敬意。
五千年青史翻開，徽學徽商徽韻中華譽。
又見臘梅開，唐山惹得龍回首。
爲富不仁，車夫遭虐世風惡。
夜露偷香，一陣荷風撩月影。
雲徑轉時，忽聞泉響。
爲國捐軀，生出死歸存亮節。
泉城追夢，千秋勝概展宏圖。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
孤山柔雨，殘雲流水，一舸蕪洲聽雁斷。
幾枝貝葉，歷經滄海百千劫。
人文獨厚，先機盡佔，水鑄精神石鑄魂。
朝廷重祿以養吏，切莫素餐一派，坐聽鴻嗷。
漸擬芳菲滿眼，只應花月似歡緣。
忠同日月，義薄雲霄。
瑤池仙宴，天井粵佳，凝露香醇杯裏月。
百鳥鳴春，長空振玉誰橫笛。
任怨任勞，履行徵管查，廣闢稅源充國庫。
溼地園林，路貫八方，晴翠連天，無邊太古遙情。
十載奏雙簧，無詞今後難成曲。
青蓮留客子，新開畫閣，放懷詩酒賦歸來。
放歌抒志，九州春色入羊毫。
看五龍屏障，百泉滌俗，清涼若此，人臨無不動禪心。
井水譁譁澆背，衝個夏涼，一身古銅膚色，月裏嫦娥羞看我。
十八大春風，開心高奏中興曲。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
江月清明，長照疏林芳草。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
流水飛花，小磨推開新境界。
揚帆韻海，風雲薈萃我添驕。
天高地迥，閒時望遠，眼內盡如遊子雲。
好夢相隨，芙蓉城美景共人文並茂。
讀唐詩，寫漢字，隨遇而安守擂臺。
創業興邦，振旗擂鼓。
風月聿新，雲霞不老，只緣兒女癡心。
賀明月灑愛，樂迎八方顧客頻回頭。
一傾偉略，騰飛長使後人懷。
勤勞勇敢，是黃帝精神。
梵宇風清，和雲順雨彌天落。
做學問，能鑽牛角尖。
捧一瓣心香，對話先賢思往事。
沏半碗清茶，品人生百味。
天經日月，赤功煉石補蒼穹。
花舞疏影，伊人高唱中國風。
龍人追夢，大纛引航北鬥明。
經典民歌，唱響三湘四水。
和諧紅谷，任春風唱徹，盡聽八榮八恥歌。
搜聯作對，四方全聚會，還須爽意有中華。
向來癡，從此醉，掙脫名繮利鎖任逍遙。
王雖濟世，怎能讓我爲難。
誠心做事，春秋裏經雨經風。
問政迎春，燕舞陽和升紫氣。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
發電機，發電極，電動電停。
中秋有感，幾番聚散正思親。
小康路上，得意春風傳喜訊。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
萬千戶安居樂業，山莊業盛勢凌雲。
指點江山，港城真乃三宜地。
踞獅山以閱長江，嘆氣象宏開，滾滾新潮騰玉宇。
新佳朋，新理念，新風新銳，金陵學子立新功。
德不孤、必有鄰，立足仁道行天下。
菊風秋韻，筆生錦繡。
人民喜愛，特色品牌處處香。
亂石投身，當年碧井能全子。
翁意在手林壑綀巾，藜杖白雲間。
憑七寸爛舌，可指鹿爲馬。
名樓聳，物華天寶，看三山疊翠。
鳳凰城，喜慶善作魂。
權當作自家兒女，呼號都到耳邊來。
般若波羅密南無，阿彌陀佛。
寺興唐代，今又見禪門大啓，劫火全消。
勤勞致富，昌盛國家道路寬。
百兩迎花，氣靄烏衣巷口。
紫燕銜泥，淯水碧波畫圖間。
宏圖再展，興邦給力旗當舉。
貪心不足，欲壑難填，問痼疾何除？刮骨仍須施猛藥。
賞山川，斯方似畫，雲中閬苑璨堯天。
非驢非馬，何時般配牛羊。
暢談畫事，兩腋生風。
清氣壓深，歡遊曾步翠窈。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
萬果搖風，便教黃墩早聞香。
北門筦鑰，望重萊公。
龍章大啓，張張畫卷國增輝。
西天懸慧日，光照萬姓。
傳播火種，無數先賢排萬難。
憶八年血戰，念百載抗爭，雪萬般恥辱，可泣可歌悲壯史。
對月臨風，怎耐紅殘翠減。
雪潮育新春，廣益集思，萬涓成水萬載流。
道院清幽，明月清風爲伴侶。
旌旗聊小住，對茶鐺酒盞，萬家憂樂總關心。
家居惠暢，雅致和諧譽信誠。
因記起斯樓，爲一點雄豪，橫加粉飾。
卅載宦三吳，福祿壽俱高，喜登仕版二千石。
鳥啼風唱，佛光乍現水雲間。
多少洞天巖谷，老我癡頑合住山。
從善者祥，從仁者壽，慈和乃健體靈芝。
靈山會上，如來說法化羣迷。
水寨賽江南，幾縷輕風，萬點波光輕蕩漾。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
潤澤明澈，瑩如美玉硬三分。
淡霧白、天色蒙，瘦竹和弦紅豆詩。
將往觀乎九州，指九天以爲正。
且放心情，還似往年同數數。
徘徊寂寞，了然一夢醉花間。
健兒聚神州，歌飛寰宇。
左師執政，弭兵息禍。
卅載鑄輝煌，聯幟凌雲，繼往開來揚國粹。
儒風原有跡，淥水傳承泗水，江滔喚起狀元洲。
懸梁刺股，九天雲路競登先。
京鞋踏地，走康莊大道。
族聚謝公礅，烏衣巷舊，堂前燕子又歸來。
高密春明，民間四寶譽瀛寰。
此間嶽峻湘清，歷千年激蕩，人物文章，江河不廢。
訪桃源，千樹落英，半溪漁火通苗寨。
昆曲一聲，傳揚四海頌升平。
直言抗疏，樸學傳經，浩然正氣常存，身後猶能致風雨。
除夕作總結，心無愧怍情常坦。
龍騰虎躍，一聲虎嘯九州春。
犍牛建，歲歲犁田樂主心。
離四句，離分別思量，說第一法。
重用人才，騰飛經濟，錦繡白城萬載春。
和諧法治，三江春色潤詩聲。
誡箴盈耳，一生勤勉感恩多。
焚香處，只盼好人得福安。
幽谷流雲，仙鶴馭風鶯不隨。
百尺古松，握雨擔風堅晚節。
凝眸覽物，少陵野老釀詩文。
忠心報國，還期後世夢甘棠。
難得好事，小可樂開夢裏花。
用沁水風情，講訴身邊故事。
白衣天使，頻獻愛心。
通宵明月，無非圓滿乾坤。
趴牀底、趴窗下，都不是東西。
厚重晉江一部書，憑君悅讀。
再道任重，社稷兩功臣。
反腐倡廉，無私無畏無愧。
黃土塑龍魂，引人入勝五千載，看三晉風情，盡呈表裏山河韻。
愛意幾多，攜手登臨，閱來百島風情。
惟寺應求，自有神龍施法力。
花開水畔，燕雀醉月盡唱歌。
紅日光輝，紅其環保紅其業。
英雄自有靈，長使蒼山增浩氣。
平凡人物，平凡崗位，絕不平凡事跡。
情系五星，夢逐五環，倫敦傳捷報，喜看體壇新跨越。
浩然正氣，萬古長存。
讓耕讓畔，於斯見自治精神。
素手繡春桃枝枝，不叫紅瘦。
萬箭和盤呈現，任爾嘆奇。
紅霞萬簇，堂前遺像渾如生。
雲山解意，夢圓天井，做好中華長壽茶。
款款冰心，楊花萬樹飛晴雪。
馳目舒眉，貪看雲蒸霞蔚，梁山水泊千般秀。
聲馳展會，千賓黃霸嘆爭雄。
彩鳳德輝，遍繞清城。
杜宇春啼，落花都歸流水。
採作魯陽，萬種風光秀。
根在嶺南，身居天下，少年即是弄潮人。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
歲月飛歌，山河入畫，德被八荒蔭萬家。
江花偃月，絲絲細柳畫圖中。
臉上綻春花，童丫共戲晨光裏。
天道酬勤，誠信敞高懷，有容乃大。
百洞有渾金，本色初露，已顯牂牁奇絕。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
和諧好雨，萬象更新。
孤忠懸日月，千秋生氣，只從青史仰威名。
不可解即可不解，不解以不解解之。
彩拍振雄風，連番冠甲舉勝旄。
棟材肩大任，育八方桃李，扮靚明天。
敦厚如山，仁心浩蕩常無語。
空凝止水，且言黃鶴幾時回。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
瀚海無波當息靜，女子放心。
林海蘊風情，毓秀鍾靈春永駐。
鶴語松冠，鶯穿柳線，林中鸚鵡話春深。
五十六朵花開，五色十光六合春。
傳大學十章，明德新民，治人當先治己。
對月品茗，借半空明星約朋。
將仲夏，梅雨潤開翠屏巔。
戶縣新容、人民樂事，紛呈眼底，五光十色任收藏。
看豔麗旌旗，自秋收舞起。
金玉滿堂，鳳翥龍騰，猶有文光昭北鬥。
紅霞喚日，瀚海頻迎破浪船。
又見岐伯轉世，中夜研究茂杏林。
目前無聖，當下無凡。
瘞聖勿存疑，元稹當時言有據。
進永生門，要有青松勁。
賽龍端午，數楫舟影浪搖天。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
功耀千秋，一輪紅日燦南湖。
安寧臥九河，今晚鬧春，春約腳步，新春滿眼新期待。
愛意表露分明，愧當施主。
岸花送客，檣燕留人，樂國風光堪娛晚景。
劣行遏止，腐貪防範未然中。
雲中舒翠影，節標千載聖賢心。
轟動中華，八百英豪，翻身施妙技。
情切一堂，紅淚相看都是血。
憑信聚財，溪流百裏成滄海。
聯壇聖手，教育方家，創會培桃光隴右。
醉眼看紅塵，心系天下美酒。
看這般浩蕩春潮，風生水起。
大地回春，錦繡河山添異彩。
樂由靜生，至老不倦。
月映三橋，蘭槳輕搖金鯉夢。
有膽有識，奇襲日寇聲威震。
三秋桂子，十裏荷香，暗隨流水到天涯。
白雪飛花，瀲灩東西添舊夢。
劉漢宏基，貞觀盛世，建中華大統，弘開奧運壯炎黃。
摧枯拉朽，紅旗卷起農奴戟。
富果可求，一部奇書誇少伯。
不圖名利，丁傑義比英傑。
朝士偏多媚骨，也虧你幹兒數百，齊送完麥秀山川。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說理，邊關長此誦弦聲。
小橋任水流，滄海桑田舞龍蛇。
蛇歲納千祥，花開梅綻添秀色。
花香爛漫，和諧湧瑞，千軍強志寫新篇。
名流故事，神奇古老偉人莊。
慈心獻愛，激情妙寫未來詩。
可口飯菜，色相俱全。
地下若逢先父，定隨舅氏訴離情。
月下有茶，詩意頗濃。
安全快樂常相伴，行來好運，帶回一路歡聲。
共田一個黃，有山形勝，偕同國運振龍驤。
綠窗初醒，一枕槐風半樹蟬。
安邦舉盛，東西延海陸，風光旖旎上城樓。
失荊州走麥城，梁柱折一枝，西蜀君臣同剜心。
觀宇寰，一目了然，心許久安。
有情金屋，也藏霽月光風。
滿目香風，白茸馥馥凝幽境。
親亦求親，睦族懇親親益親。
我瀝一腔肝膽，將肇源風物，攝入筆端。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
東方重鎮，全城草綠賴春風。
彈樽淡品，溪柳放舟小青閒。
漢昌奉邑，嶽陽將臺，夫婿昔登壇，橫槊南來消霸氣。
杜鵑爭豔，欲留春腳步。
盛世荷花，別樣飄香開次第。
花下纏綿愛侶，傻惘戇。
失地，從侵略者手中奪回。
仙風送爽，化境怡心，廣迎遐邇客。
教如探海，必深潛廣涉。
惠民生而興產業，喜迎金鳳落高梧。
天光日化，漁樂雙收。
雲中品黑茶，刷新天地。
雷火煉殿，正道千秋向名山。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
沁心潤肺，解渴何須味道多。
楚地穿行，疆場馳騁，文壇失俊傑，幸得遺存詩萬首。
家居煥彩，和諧盛歲暖春吟。
銅鼓催鵬程，經濟騰飛百業興。
東方雨播，一片深情我自知。
氣吞河嶽，筆走龍蛇，浪漫生前稱居士。
撫心唯一字，滿地雲開，是我歸來。
節令不饒，人逢巧遇暗傷悲。
傾心月下，儒風奪魄，盈車擲果笑潘安。
身生雙手，自當左擁右摟。
清風正氣，廉名九域。
苦海無邊，回頭是岸。
舉國上下，促進安定團結。
士人淡泊，寒窗寂寞清似冰。
三千琴瑟一支曲，甜甜美韻黨調弦。
足下寸土尚無，苟活於蟻穴蝸居，維權莫敢忘南海。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
文修天上，方將國夢融聯夢。
窮生曉之趣，嘆歲月蹉跎，必有落幕。
金烏西墜，且看夕陽無限好。
花影頻搖動，小橋流水一枝梅。
獨身侍父，行孝多年雛鳳堅。
將軍受福，據德宰民。
地拓三弓，喜幾淨窗明，柳眼花須齊掩映。
下睦而行上，自有清天。
觀之，倍覺中華文化優。
梅開雪野，果然色調攝芳魂。
門橫綠水五十裏，南瀉羣山，北融珠庫。
腦中情，胸中意，每日每時千裏縈。
躬耕有天下，凡爲人上，要知稼穡艱難。
文化領排頭，史冊今編，激昂演繹三津壯。
計之有確，計祥計準，存真去僞抱冰心。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
開空調，打火鍋，菜鮮肉嫩喫滋味。
慈雲重降，期一心從善，同登寶筏出迷津。
做壞事，時時惡夢。
有小橋流水人家，喜看一樓勝境、盛世河山。
文出塵，筆飄逸，身於朝野性於雲。
胸羅象緯，順軌度以無愆。
螯合春秋，脂溶日月，特色文章書錦繡。
輕裝歸馬瀆，波濤咫尺，失之交臂恨終天。
滿門抗日，忠烈永嘉史永垂。
思念何時？一程風雨一程夢。
天涯福地，霞蔚雲蒸，五嶺青嵐彰造化。
安全牽萬戶，措施落實，心中常緊一根弦。
曲徑扶欄，喊山亭上觀仰瀑。
五洲共衍，望族茲發，根深一本固。
金牛下界，帶來千山芳草綠。
來年圓美夢：喜氣滿堂，濃情滿盞，海峽歡聚賀中秋。
偶然來者，還需深省，幽界源於眼界中。
羣衆路線，凝聚民心建設全面小康。
論繁榮，城鄉變化無窮。
流水行雲，千裏汨羅悲屈子。
藉網絡以揚國粹，馨香入夢，奇葩一朵佔春多。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
管笛笙簫，看花歸去恍如醉。
猶如明媚西湖，當風浪柔時，魚遊秋水闊。
泉脈溫千載，幸逢盛世夢初圓。
版蕩見忠良，終始學行，德才賢聖。
春動冀州，人歡馬叫，生機演奏和諧曲。
開心跳舞，左三圈、右三圈。
咄筆長空，一掛銀勾懸我意。
冬令日短，春來夏至日長，日短早爲日長處。
一紙退兵，才能定國，嘆今世以來，竟少斯人。
層層望去，塔壁存留大宋風。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
瑞雪千山，蛇舞文明步。
借問行路人，四面雲山誰作主。
夜賞水天，皓月花城露雅容。
運際昌期，應不容先生長嘯。
大江東去，乘舟逐夢敢排山。
迎好景，報好音，好事好人祝好酒。
聲聞大呂，天開境界地開春。
千萬種國家思緒，總聯骨肉深情。
經天地，順時變，建中華，垂萬代法式。
過三橋，達五洲，萬裏雄鷹展翅。
知識騰飛，學問深深教作母。
山上梯田，高低登頂塔形景。
天鵝傲雪迎春，翮擊雪天鳴賀歲。
譜曲填詞，自唱自彈，往日慈容誠可掬。
廣電傳情，展萬榮視野，村村通向黨中央。
笑口常開，唯吾知足。
滋春潤物，且看萍翳布甘霖。
紅船搖夢，赤水蹈波，力拔三山平虎穴。
正直作人，委曲裏猶能正直。
養老仙丹，太上與留，待贈有緣人。
有緣循循播童兒，最喜真真誠赤子。
魏武家規，曹訓。
官場即是考場，科科留意，筆筆留心，願君不落孫山後。
泉水清桃花豔，鍾揚鳥囀，四時祥瑞湧山門。
千秋名句，睿思哲理亦深情。
不愁細雨遲，何須金鼓急催紅。
挹翠盈懷，持誠頂禮，百年鴻運總依隨。
碧波盈海峽，懷抱在望，遊子常從寶島來。
一派和諧，金色廳中，黃膚高唱英文曲。
阿彌陀佛，何來廢話作塵埃。
海山與壽，椿樹千年碧。
閉門罷慶吊，落花掃仍合。
雄文萬首新，蕩氣回腸。
廿一條苛款，未獲取消東鄰，其心耿耿終不死。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
酒酣詩暢，蘇子飛舟百步洪。
琴聲弦弦，醪馥四溢，閒看北嶺星閃爍，正逢花好。
官要虛心，如能發符釐奸，須識我得情勿喜。
聯校藍花吟浪闊，永凝碧海。
霸王鍾愛虞美人，剛柔並濟。
何以今朝？勁旅馳驅坦道，豪情追美夢。
何田兩姓結良緣，伴春花正好。
家以業興，國以業昌，舉大業縈懷，一卷新潮動地詩。
足下力行，黃牛最懂主人愁。
半盞老茶芽，獻六堡丹忱，總將情韻敲詩韻。
放飛夢想，圖新破壁，清風着意潤千疇。
樓承武曲，龍飛獅舞慶新春。
顛之倒之，乃在諸公上。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
辭舊歲，倍思骨肉同胞。
百業揚帆，向核心聚，把金甌圓。
聚故聚親，感情不老。
縣譜作州書，好評量市野耕桑，滿城煙樹。
聯詠煙波，學子留連圖畫中。
樽前談笑只等閒，蒼黃風雲，演成人我悲歡局。
聯花競放，燦爛神州秀色可餐。
舒蕾成花，花團錦簇香雪海。
羣經詩榜首，時伏案翻翻。
上海自來水來自海上。
百折哪回頭？循古之修已，豁開胸臆想英年。
文明重教，戶戶喜事光。
秋正紅，夜正濃，舉頭低頭，愁上眉頭。
卅五春特色開來，興區拓業，意氣飛揚，鵬程直上嘯青雲。
文筆著丹青，楚漢相爭輝史冊。
守疆衛土，築鋼鐵長城。
鮮花馨帝業，英名永讓後人傳，名振河山。
時勢豈權奸能造，微公涅臂，有誰話南渡君臣。
有威可畏，有儀可象。
縱有帛書，仁愛焉能毫上寫。
枕丘山，面溪水，臥虎藏龍。
鳳翼鼓春風，煥彩岐山，三屆聲華酬赤子。
日落龍城重回首，太息裏門月旦，百年誰繼汝南蹤。
榮教苑，耕文疇，增輝鹽瀆。
城南園裏，錯客哀吟釵鳳頭。
飯裏沙多，菜裏蟲多，讓我如何下筷。
鳳池聯步，雁塔齊名，痛頻年同輩凋零，又弱一個。
種瓜得瓜，種豆得豆。
伴卿遊古鎮，美景佳人迷眼。
得西來大意，掃開面面俗塵空。
願集英才而教，更待滿園桃李，慰此山川。
著粵嶺高風，仙萊體魄，林禽解語頌嵐光。
看去來人，人同鬼鬥。
出生入死，率戰前沿，憶百勝將軍，昔日全憑孤膽赤。
與人同者，物必歸焉。
幾曾夢囈，終究無緣。
若農有秋，種瓜得瓜、種豆得豆。
完美對接，吻親天外驚寰宇。
草榻心閒，布被逢春自暖。
六龍既御，民胞物興，德澤遍及於寰區。
道本非常，窮經孰敢言得意。
院落清幽，時傳吹玉笛。
五月五日，五叔懷揣五糉。
慕名來錦江，美酒盈樽，且邀明月吟佳句。
神舟奮翼，遙天俯瞰小康春。
萬木蕭條，皆因積雪。
文韜武略展雄才，一腔忠耿，苟利家國生死以。
姣娃賜福，貓熊爬樹藏羚馳。
桃花是美人環佩，開一枝灼灼，評點春風。
十月正一陽來復，鴻鈞待轉，在天靈爽護中華。
身因罪敗，名以惡傳。
山高絕頂，遙知大海寬宏。
大論得失，襟懷追宓子。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
洞天福地，七旬壽母五旬兒。
萬國無敵，萬言無敵，敵前笑傲羞萬人。
身著風霜，迎盡世間客。
摩星御月，興來管佢夜三更。
集古集今，頭頭是道。
但把道求，但爲心曠，邀白鶴爲陪伴，樂在道中。
我輩防倭，鬥志休忘。
校園蓓蕾開，爭芳鬥豔，聯韻潤澤聯字添花。
興競技，倡健身，八桂振雄風，旗樹一杆彰體育。
盛名傳楚國，功赫耀中華。
事在人爲，射日張弓昂首。
手段有高低，路段當中正。
風至淺溪，水小月消雲走運。
歌大國紅情，浸染青春，一時風骨成軍。
天連淨土，目接煙霞，山磴達靈峯，長林影散茶花雨。
嘆風塵末吏，未遑竊此，追溯鞠躬盡瘁，心香一瓣學鄉賢。
求知，莫畏羊腸扶搖。
是珠是月，光灼灼、圓陀陀，須靜悟靈明覺性。
曾爲下崗女工，逆境懷揣千裏志。
冤血濺白綾，千山戴孝，何來月殿誓言諾。
執政爲民，敢破陳規肩重任。
踏雪迎年，尋梅嶺表。
梅風諸體輕，人登壽域。
登山弘境界，兩行披彩鳳凰遊。
學海探涯，自這裏揚帆。
消化精華，亦屬天工開物。
二豎枉爲災，尚餘瘦骨支身，晚景依然暉夕照。
清福兼洪福，百年洪福接清福。
端坐蓮臺，法語感天，佛祖臨壇宣妙諦。
時勢使然，匪頭子猛且兇，縱我良方非易治。
公真是鐵，惟景忠方烈，差許同心。
注後漢書，堪羨薪傳班馬業。
滄桑歲月，寧爲風雨行人。
依閣仰望，風清月朗，揮袖驚飛一抹雲。
翠覆龍潭，潭環羣島，島美迎來四海賓。
三農逢澍雨，民安政善，家家綻放世間春。
耕雲播雨，靠氣象人收獲玉棉金谷。
使處治中別駕之任。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
柔情似水，涇渭清濁逐浪流。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
朝陽拾夢，龍鳥一園自古來。
萬裏大江橫，出昆侖東去，碧浪催帆，滿川春色蒼連海。
世人豈得昧因？有香火緣，乃興香火。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
藍夢更湛藍，才德九鼎宏圖輝煌。
舊夢溯昭陵，古意蒼茫三面水。
兩行意韻隨香擴，繾綣三生。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
聖火耀名城，光燦嶗山天外景。
農戶生活，日異月新。
村社共榮，家國同運，運運亨達慶華年。
看今朝，義氣激昂，惜時奮進創輝煌。
願一程柳暗花明，春風正好，盡化流人心上冰。
賞完月色，喜登李氏畫廊。
明珠贏美譽，欣春風開宴，蛇酒斟福。
紫薇高照，三陽開泰。
此刻春風，已無昔日情懷。
神遊小醉清閒以後，好心頭戀曲，筆底飛詩。
徜徉寶趣，悅目嫣紅奼紫，笑臉同花爭爛漫。
九州崛起，道路暢通盼月圓。
這就是南河景致，萬樹青雲展畫屏。
黃梅、藍莓，黃藍皆美，美不勝收。
船上女子叫子女上船。
三井湧清泉，千年古茗蘆溪綠。
尋梅陌上，東閣撫琴雪知音。
柳樹迎春兮，絲絲如發。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
凝眸城郭，現八百載磨痕，古貌依然，風光不老。
令我恍然大悟，有烏桕記行，綠桐解語，老區尋夢夢凝香。
羊開泰運，點贊復興潮。
勝跡壯湖湘，有天地以來，八景長傳縈客夢。
文明行大道，和諧陪伴，故而載福十分。
樸風成頌，檄筆揚名萬象樓。
銀錠如山，春蠶到死情難盡。
百天浴血，龍精神龍嶺長存。
華廈落成，新村建設留典範。
破鏡難圓，錦書難託，欲訴深情物事非。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
共和年同不朽，千秋萬祀，微先生其誰歸。
彤管輝揚，紫泥寵錫，嗣今日思成奏假勿替引之。
北極拱星，祥開高壽。
楊柳飄然雅韻齋，清茶待客。
成也蕭何，敗也蕭何。
廣覽周原，而追王跡。
善事可爲，全憑腹內慈心。
風調雨順，花繁果碩，一行畝壟一行詩。
以人爲本，崛起成安，務實求真，燃情示範，遠鋪發展輝煌路。
函谷呈祥，晉陽秉政。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
金鑾呈貢品，止喘消痰化橘紅。
駿馬登程，旭日方升。
三江似彩，彩練時時戲鳳，鳳翥龍祥。
林幽殿雅，客來寶寺沐恩光。
黃河澎湃向東去，四海同聲，共襄盛事。
燕聲穿畫裏，眷戀和諧山水，向時代放歌。
大開福濟門，澈見玄中妙主。
看天地人不老，其樂無邊。
有目共睹，有口皆碑，華夏騰飛驚四海。
明月中天，清風入戶，夜闌聞鶴喚詩心。
篤勤積良績，國強民富日夜思。
笑語盈街，張燈結彩迎新歲。
羲之，羲之，諸書千載尚神情。
自然景色，名城魅力勝江南。
馳騁杏林播細雨，鴻澤千秋。
科學松土，文明下料，齊心耕種富田園。
銀行拓夢，金穗飄香，送來發展三春雨。
科技奇觀，精心設計人生美。
新年歡度，新居歡慶，百姓歡欣。
粉荷憑風舞紅袖，染雲飛彤。
雄圖迎風展，定海針策四海春。
實事求是，夫惟大雅，卓爾不羣。
先祖何能？族譜見精神，清白家風清帝贊。
慕名入境，放步登山，一路福星長照應。
仁者無敵，以癡爲怨，以惡爲仇。
骨更硬，死後長留濟世名。
琴簫諳練，曲譜百章惠後人。
賒酒半壺，邀得殘月憶花柳。
雲淡風清，止塵囂於檻外。
難能釋放，寒假開懷尋浪漫。
裁雙朵雲，繡八方錦，桑梓飛春開畫卷。
神州煥彩，春風興業惠民生。
凡後輩都能認祖歸宗，何分海內海外。
卷罷黃庭，臥看青峯，笑傲隨處一開顏。
堵陽風範，如先生能有幾人。
求真務實，豈可風塵負我心。
醉矣湖光，晴好雨奇，生態花都人盡樂。
盛世抒懷，誰能下筆驚天地。
國富民殷，羊毫揮頌千秋業。
斷六欲，跳出紅塵進靈山。
出瀟湘，殉巴蜀，名也千秋，人也千秋。
古今要塞，城沐千秋風月韻。
新聲徵菊部，對蘇臺風月，應憶鏡湖遊。
玉宇又重新，誦後樂先憂，毋流連湖面青螺，巴濱明月。
前程舉目，來生福靠此生修。
書聯韻美，筆墨紛呈賀歲歌。
頃刻間霞彩滿天，無葉無枝，花發萬蕊，只引得吳剛停斧。
紅塵鹹淡，喜怒哀愁過歲月。
水自悠閒，四時風月不關夢。
力育新苗，樹起棟梁擎大廈。
橘井騰龍，三越芳名馳九域。
岸花迎檐，出水紅妝有豔香。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
翠柳含煙，顧影樓浮波月裏。
民歌盛世，喜國策順心，家業興隆。
苦槽中無食，難以致千裏。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
網事悠悠嘆孤零，心思伯玉。
善惡太分明，怨謗頻招，到今日應垂定論。
事事成聯，處處用聯，聯登大雅，四海縈回聯藝弘揚曲。
如水之平，如鏡之明，平明公正常如天地眼。
規程有漏洞，怎怪球員放水。
創所招生臻大雅，教授任焉。
愁思千縷，朵朵梨花含血淚。
誠信春風，得意兼柔意，樂幫柳妹畫蛾眉。
詩意鄉間，三秋院裏新豐酒。
百花齊放，百花洲上百花香。
西子千梅，林和靖詩瘦幾何。
八大譜青雲，雅苑繪新圖。
心心一念，稠油生產永安全。
貨好譽千家，不愧誠中取利。
校長出臺，意賅言簡亦中懇。
風聲似笛，更殘始覚晚愁多。
看吾憑大肚，發心度世，自是有慈悲。
祖師映光，雄峯七二朝大頂。
督政行權，富國強邦，花紅果碩千重錦。
刀耕火種，張罟緂麻，誰拓乾坤三萬裏。
久別良人，常思花蠋夜。
雪峯眩目，碧草沁脾，達卜拍圓新疆月。
巫水臥長虹，煙雨一橋苗寨畫。
佛借蓮花作法臺，池憂水泣。
久坐深窗，聽花跌落。
膚諧玉釧玉諧膚，碧玉粉膚。
大肚能容，兜率宮中常說法。
滾滾新潮，千帆競發。
君先行一步，此路只分遲早。
明白萬裏，浩歌一聲。
小康黎庶，清官助我掘窮根。
月灑窗前，荷蕊池中香睡去。
從善如流，心田且種菩提樹。
保疆土，萬衆揮拳揚子江。
河藕有眼，不染半點污泥。
時間倏忽，送投喜訊立宏功。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
黃帝子孫，漂洋過海，誠心來朝拜。
用實心造就放心，品牌萬戶誇。
耕耘大地，大手筆寫出大文章。
食貧何害？試看關糧潑粥，終有好團圓。
常常思夢裏，粉面桃花兩誤。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
書香帶露飛，金風伴燕鳴，萬丈雄心追遠夢。
椿齡萱壽，蘭陵美酒鬱金香。
空江月墮，夢魂欲渡蒼茫。
誠信重千金，集資籌款，炎陵鋪展小康圖。
萬物空靈皆出萬，有此地風光依舊，哪須辯明鏡菩提。
高登古塔，雄心欲攬中天月。
一聲無量佛，驚天動地震玄都。
贊乾坤化育衡平，曲直無私。
九州爭樹幟，蓬蓬勃勃，承前啓後振民魂。
藝苑尊師，譽滿三湘，正值花期，豈只桃李慰忠魂。
夜賞水天浩月，花城露雅容。
雙松疊翠，彭門廣大聚高僧。
百尺曠襟懷，更饒他翠袖連雲，香車流水。
湖藍竹翠桃紅，蒼擁白雲藏古道。
趨俗阿時，借生子斂財，滋長腐敗，莫若提前退黨。
展厚德精神，城鄉鋪錦，共榮共富，更觀清澗步春風。
高閣凌空，子安一序名千古。
儒宗惠及中華業，承泗水先河，後浪猶傳浩蕩聲。
鐵龍過南市引春光無限。
江月試鋒，斬下三千煩惱絲，海天灌頂，俗囊脫體。
拼三旬業，改千秋貌，五門展卷美景如春。
仁者禪心，致和向遠，一夢揭開天井紅。
教育園地，人才輩出。
新街臨古道，市集車船載笑多。
三千海客，渤澥蒼茫，鐵輪飛渡煙波裏。
聯壇舵手，藝滿三江壯九州。
仰慈善天妃，八方信衆總尋根。
良宵欣共賞，畢竟志酬大業，錘鐮旗下楚天春。
第一冠名頭，天下有村尊此大。
八方尊始祖，赤子常懷，正薪傳火繼，巍巍華夏地天新。
弄月吟風，倚松獨醉成山主。
君心似鐵，朝來不記暮雲寒。
龍勢長存，蛇影莫疑，改革浪湧潮白水。
大地富饒，山山嶺嶺，花繁果茂迎新歲。
粵北祥雲遍布，看細柳飄青，潖江漲綠。
恭恭敬敬，檐鶯蓬雀仰鯤鵬。
門啓九州，百姓敬賢心。
羞花難閉月，全因這裏有月亮姐姐。
耳貫農家笑語聲，休做十年。
追史感懷，高歌一代好江山。
佑任於佑任，英名尤攝後來人。
春滿得月樓，近水樓臺先得月。
春光共護，但看六丁神顯、六甲符靈。
地潤甘霖，萬水流金。
鬢邊，斜插一枝帶葉嫩海棠。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
一手泥巴，一臉陽光，懵懂中何分物我。
清風每度，嶺上歌醒土苗寨。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
頻傳捷報，欣慶飛天萬古功。
一舉成名，不如千錘成器。
李斯亦妄誕，擅變六書通，強分八體法，敢於篆外廢古文。
美德煦心，雨潤京都新畫境。
駕愛心車輛，君攜爽氣入家門。
山中漫步，令我舉杯邀明月。
左海侑賓筵，樂補吹笙，鄉觀飲酒禮成月，三五而盈。
志士情懷，大家風範，留五湖逸事，身歸故裏壯文明。
脫略公卿，跌宕文史。
喜怒哀愁皆縱酒，實無聊賴，非關酒事。
枝繁世界，更延壽考，五千載中華是我根。
適逢佳節，老酒半瓢做水飲。
晏宰相故土，一帶碧水接千古。
談笑傲紅塵，杖藜行歌，忽相思俊逸參軍、清新開府。
藐躬實慚德，望爾謀臣戰將，重新十八省江山。
解人塊壘，書中海闊天空。
音容難忘，石城灑淚送良師。
虹連海陸空，喜山河貌換，天地容新，龍城百業龍添翼。
對句擂臺，紅星閃閃堆文粹。
彩蝶雙飛，驚世奇傳傳世塵。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
芳草吉羊，大業方興未艾。
坐曝書亭，登小倉山，文採風流，二百餘年無此盛。
金苑玉庭，鳥語泉聲常入耳。
成千秋霸業，空前絕後，狂歌笑傲海河間。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
求信求誠，溫馨皇爵品牌夢。
官樣文章，累壞幾多牛馬。
憑水魄巖魂夢意，蘆溪韻起，香透瑤山。
頭拔萬衆，瓊樓玉宇皆呈福地新姿。
青松傲雪，鐵骨紅心。
誰作南國紅豆詩，直叫愁腸牽無期。
幸福日日照教育誠信、自由、公平。
老吾老，幼吾幼，慈惠普堯天化日。
數載居、景如舊，風侵陋室，無心掩扉又疾書。
扼寨瞻奇，縱觀山色有無際。
近者悅，遠者來，一方清氣入詩懷。
入燕子洞，聽燕子歌，身如燕子。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
紅霞開彩扇，舞動陳倉。
蘭香醉墨，山寺無爭林夕斜。
身化菩提，心如明鏡，禪茶一味致中和。
世人歌偉業，偉業輝煌，光耀千秋。
地利導黃河，看產業如潮，三屆風行揚特色。
景觀三部，弘彰文採。
侍奉神，當剛強壯膽。
千古長安路，欣觀鳳翥龍飛。
東風吹大地，萬方樂奏迎春曲。
廉不訴窮，勤不訴苦。
樹參差、亭錯落，朗月空明。
忠義聚議，賢賢治中張文伯。
魂魄自由，手足方能自在。
山高路遠，訴勿完無限愁。
如來說法，兩足最尊。
浪潮激汛汐，瀲灩漂遊漩渤港。
夕陽化雨，病葉摧後暮氣驚。
江門峽窄，石虎關雄，自古出川稱險道。
正典耀乾坤，統籌今古。
霜襲重陽日，草衰菊猶香。
皇閣廣大，四海不波。
東奔西跑，走南闖北，心懷萬畝田。
桃李成林，鳳龍爭羨，我輩風流沾澍雨。
馬歲放歌，唱紅中國夢。
馬列著作永放光芒，照耀人民前進。
襲爵聯綿，佔星光祖德。
賭博場中，你輸我贏多喧囂。
古今融匯，校園遍蘊漢唐風。
荷展綠葉迎暮雨，蕩珠溜銀。
慶衍三多，圖傳百忍。
六十頃客子新家，博我以文，約我以禮。
羽翼張開，風馳電掣頻驚豔。
溪流源自雁池，澤沛山河崇海妹。
九曲凌波，雙亭抱影。
天人同感應，慈光普照遍蓬瀛。
萬民共贊，中土至今盛善風。
彩鳳來時攜瑞氣，更千年舊貌，五門壯闊浪傳歌。
思寄雲物，梅妻鶴子傳佳話。
萬五千元曾富有，難覓一枝瑤草，得延生生。
長安夜夜防風火，不是長安。
百花次第開，各依物候。
碑吞日月，廊容天地溢精華。
正氣重揚，億民同聲，歌盛世中華，傳萬代輝煌。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
六景，架通萬榮騰飛橋。
露寒花重，氣自氛氳。
功名似水，富貴似雲。
鎖闈政肅秋風布，羣英吐氣，筆花引丹桂披雲。
威儀加四海，鞭指處，猶聞鐵騎風中過。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
調控調息，金融穩定人心定。
一塔浸瑤池，九龍餐月。
卯海寅山，旦南晝北，瞬間廣測五千城。
歙黃山奇峯屴崱，安徽地旌。
合巹交杯，洞房花燭三冬暖。
狼奔豕突，蠅營狗苟。
不明菩薩意，凡夫養性總無門。
集衆善因，成一佛果。
炎帝後裔，依邦爲姓。
德施四海，晉爵封王。
醇酒流芳，雨露蒸三春妙景。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
人物更風流，陳公乃華僑旗幟，民族光輝。
昨出水泊，瞧楊志燕青，思武松吳用。
英法鉤心，一道跟從霸主作亂。
九重甍棟，鳴鍾醒世海潮音。
生意無邊，奏曲文禽皆玉琯。
築牢防火牆，保萬戶平安，春濃南粵。
臥薪三百載，一口吞天酬後羿。
金虎迎春，燕舞鶯歌，校園花爛漫。
宜遊宜居，眼裏黔中景觀、格外壯美。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
健筆如櫞，歌堯天舜日。
情歌對唱，交心好比鐵追磁。
君子懷仁，馨傳百代。
龍躍九霄，雲騰致雨，雨後林園成聖地。
文蜚風採，譽滿瀛洲。
名樓雄海右，開來繼往，更上一層。
興隆鴻業，宜將酒店成名店。
雲中曉日送明霞，散錦流光，三山樹綺驚人眼。
分水舊規模，但願聞風皆立志。
從南湖七月誕生，以天地立心，爲民永記五言誓。
山花知幾許，避世何曾羨古人。
相互往來，橋架還期途闊日。
雨潤花心，兼滋梓意桑情，院落春風爭雀躍。
萬卷藏典承國粹，千篇著作富奇才。
佛光普照三千界，何嘗着意人間香火。
煙霽散，水面飛金，藕花雨溼前湖夜。
披汾水月、太行風，百花春色，別開生面。
白雲舒卷，秋月常明昭古跡。
浮易沉難，誰爲鹺海浮沉客。
締結良緣，宜其家室。
雪飄山谷，梂中大地土鋪銀。
紅日高懸，長夜了終如夢令。
崇文尚德，定州春風暖千家。
網事越千年，只需一鍵。
壯觀吞八九，看不盡大江東去，爽氣西來。
躍馬揚鞭，進入新紀元。
兩會導航，繪就小康圓國夢。
耕耘歲月，苦樂絲絲勵志歌。
袖裏清風淡，正應攬棹放舟。
直道更誰與語憂時憤俗？孝標欲廣絕交書。
美青鸞，奇朱雀，林中樂曲譽無雙。
春回南嶺，萬枝火桔萬枝梅。
一展廳，紛呈聲像畫圖。
童年似夢，魂牽夢索。
鶴鳴於和，新知喜得中孚。
九州詩賦，蕩氣回腸，真可賞心。
秋深丹桂馥，任教新貴仰天攀。
來車去馬，口口聲聲道丈夫。
文氣騰西府，石鼓驚天諧韻美。
資興懸旭日，百強衝刺儉、亷、勤。
自背影一篇，感動莫名，我輩已然同傴僂。
花香鳥語，九州大地春色正濃。
人勤地富，五金天下名。
僑連祖國，心系故鄉，僑胞五秩血脈聚。
魂牽瑰寶，骨柳筯顏摹草行。
新句傳神，翰墨恰神，百部宏篇與夢頤神。
忠肝義膽，朝西建廟，魂夢悠悠，猶懷大漢。
鑽木取火，打井汲水。
誰投濁注？萬民付託關功過。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
珍德如日，扶殘濟弱，爲心靈添幾縷陽光。
西去慈恩弘雁塔，便佛祖現身說法，小鮮上善總無爲。
身任蒙塵，明日虹橋樓外。
道力丕揚，凡廚變作天廚。
心懷凌雲壯志，行一腔誓願，幾許氣魄。
春陽照大地，光輝節日增光輝。
古今韻，日月情，遊人盛懋。
天鑑如磨，看月上歸禽宿。
設帳近洪爐，不怕諸生頑似鐵。
沫水靈鍾，千秋畫卷。
勝際雄文勉堅苦，獻赤心爲衆，永遠循廉。
乘改革風，司馬騰飛春入夢。
春溢長安，龍舞三秦紅日豔。
春臨相梓，萬裏祥風總惠民。
樂善人家，禮義恥廉悌孝仁。
月滿荷塘，清光清水青蓮，清光如水照青蓮。
先爬梯、後爬坡、再爬山，爬來爬去終登頂。
如意杯中斟滿愛，越喝越甜。
深圳題詞，樹立典型榜樣。
惠農接地氣，科技浣新陸羽經。
情融兩岸，數盞菊心。
翔龍翥鳳燮陰陽，傾情中藥。
春風溢韻，體彩利民，楚水飛歌鵲踏枝。
飛瀑漱石、白雲出岫，四時山水醉遊人。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
高官顯爵一身，位極人臣封太保。
奧運登場，躍虎騰龍競登魁。
街坊籌款，左要錢，右要錢。
師崇德，生崇善，未辭大任數中專。
授我金鼎，祀事萬年。
聯壇高手如雲，十載辛勞成美事。
堂從宋代開，誰倚寒窗呈瘦影。
佳兒思罔極，喜有金萱慰九泉。
若是行家，莫把詩心盡。
碧落茫茫，秋月缺圓愁不數。
半空無月，或可因雲。
流雲有奇，似霧塵緣逐霞飛。
校踞蟠龍，學子皆登龍虎榜。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
參其妙理，一葉一花。
曾於百傑裏揚名，尤欽待客以誠，經商以信。
江天落德星，有人知是戴安道。
何曾有意栽，得耶失耶？看身後黃花鬱鬱。
鼎嗤牛已換，其如兩朝大局，心中卻早盛衰分。
我是誰？爲了誰？問題兩個常思考。
沏一壺碧綠，讀三三兩兩沉浮事。
分身有術，開會時與周公牽手。
高閣嘆滄桑，當是一幀圖畫，半島明珠。
鍾聞古寺，境接琅環。
揮扇可渡，大顯神通。
詩史矗高峯，讀來每嘆驚人語。
煙迷曲陌，雨墜蒼茫，誰將淡紫塗衣？執傘空蒙秋意冷。
斯心爲養，一窗桂影小詩書。
土生玉筍，百叢千叢萬叢。
德才兼備，百姓心碑。
瀟湘神謝秋娘，相約南浦千年歲。
黨伸正氣，國頒蘭檢淨污塵。
日月輪高，眄七寶城如依舍衛。
千百歲後明禋弗替，秋風灑淚薦馨香。
六塵緣影，不是真心。
咬定青山，春筍牙尖穿石隙。
高天望去，清風吟去，隨雲飛渺渺，我驚仙境在人間。
癡人說夢，唯癡江山散閒瑟。
白發催人老，且留晚節看朝花。
國興特色，江山萬裏千幅畫。
亭亭玉立，平凡面衆漫清純。
佛說法時，白鹿銜花猿獻果。
龍門躍鯉，光輝事業看鵬摶。
剛阿垂世，忠烈流芳。
一泓碧水，衝開嶽邑千重峽。
蘊南國風情，滿口奇香堪載福。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
門前翠竹千竿，漏午後陽光萬點。
大愛、小愛、天下愛，愛傳萬家。
尚志尚忠，凜凜英風垂宇宙。
中原福地，地天彰氣象，四時綺麗自然詩。
黨興正氣，九州處處清平樂。
滔滔清澗水，漣漣俏佳人，水清人俏。
因革新被貶，因治業受尊，羅池廟時有柑香，蒼竹猶吟唐刺史。
杳杳重泉，滄海空留精衛恨。
千古延今，今古柳州端正好。
遊子夢中，萬縷情思縈橋山。
行蹤萬裏，尚留姓字配清河。
興邦有志，而今南水北流。
幾代百姓，總盼香焚勝境，流傳萬古悲歌。
傑閣上摩天，輕拂白雲觀氣象。
道德千秋，早把鄖城當魯邑。
藉仰韶之韻，渭水之源，傳五千年史跡，以溯文明。
金典翻開，贊歌其處，正憑盛事化妝春。
憑欄望遠，臨水吟詩，但起龍舟一片，我乘東風追志去。
長江流萬派，總是同源。
坐南向北，喫西瓜，皮往東扔。
曾遊二京四國，遊歷有年。
分歲月，作閒人，春光碧草。
睛開三面珍暴以威。
隨殘月曉風來，寧靜持身，清水瀠洄楊柳岸。
興其開聖，德跡著湄洲。
城鄉長毓秀，大志凌雲放眼來。
層雲如曲牒，天地仙班排陣舞。
果一心向善，娑婆便是淨琉璃。
馨溢春風，正宜棋會荔亭，琴邀月榭，交四海名賢時俊。
社會轉型，文化提升精氣神。
青天烏面，人間駙馬俱失魂。
幾番風雨，思歸北雁對星愁。
遺書添虎翼，肝膽全拋受困人。
喚東皇早降，邀來白雪同迎。
四臨渭水尋姜尚，遇善呈祥。
翩翩起舞，紅旗映海譜新篇。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
水乳交融，千姿世事偕相與。
日麗風和，喜鵲躍枝歌幸福。
東旭堪驚，祠廟橋石歌赤雁。
諧必遂，友朋義重情深。
憑高堪放眼，一城春色燦南天。
故景重遊，桃花三月自春風。
人間世，將何之。
看今朝，燦爛霞雲美，霞映千年。
此間境界本來寬，面面皆空，看爾從何進步。
於人前取利，義而後賈，江湖但在掌中輕。
孝親敬老，得福門第不缺茶。
光榮傳我輩，和諧曲奏，千鈞大任，逐夢興邦振國魂。
攬一城秀色，怡情悅性，憑君翰墨更添香。
一亭詩畫，凝成靜氣養丹心。
柳暗花明，拓開特色康莊道。
茅臺鎮傳奇，美譽四方。
蟠龍風日好，梵唱傳來億萬家。
天道酬勤佑黎民，年豐歲稔。
圖劃刺秦，舍生取義。
黑白赤橙黃綠青藍紫，紫紫近黑。
神州謀發展，虎步攻關、百業迎春。
石壁立西江，鐵龍貫青藏，百載夢圓三代績。
泥中白藕，亮節虛懷無媚骨。
噩耗忽聞，廿年杖履追隨，謎聯絳帳懷師表。
長歌慢舞，舞盡世間姿百態。
賞清遠山，隱隱如黛。
天邊蘆葦蕩，岸上霜侵避亂人。
天映湖中，誰在山中鑲玉鏡。
一脈運河，將江南韻塞北風，融於古邑。
拔地凌霄，飛天曾作擎天柱。
城鄉景美，鑼鼓齊鳴頌黨恩。
寄情山水，嘆污垢千般。
行者西遊幾萬裏，盡是風言。
民心朝北鬥，獻花祝酒，赤縣千秋唱大風。
十八科解元，勳業文章天地老。
家定四州，敬梅花品格，實信經商譽柳州。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
辭舊迎新，又是一年春復始。
極虛靜篤，萬物並生四季安。
牆上採花，摔跤活該，絕對傷心。
心傾古月，想長纓拓土，熱血維邊，輕翻起入骨雄魂。
往來須處處留神，今古豈殊途？風刀霜劍常相逼。
芳心蝶舞，紅顏恰是共知音。
一言不合，總爲人人心草長。
對一泓秋水無言，憶飲中諸座，座上管弦，感極亦曾拋涕淚。
聯系真情，相愛傳佳話。
跋泥踏草，戰雨鬥風，奇兵舍死越兇沼。
李白鋪箋，飛鳥忙吟心上句。
嵩山勝概，層林漫染，遙連雲外九霄。
民樂者德，吏服者威。
勞誰側目？貂裘作價不須錢。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫滿堂樂。
悲谷久悲吟，慷慨死生，一寸山河一寸血。
尊師重教，興國大計。
夢圓華夏，靈羊開泰運。
高人一笑，春風卷地。
張侯發軔，黃母傳經，棉路至今通世界。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
香風有鄰，遮同如蘭。
一覺醒來，日頭早上三竿。
將軍肝膽美人魂，寄跡芳池，想少帥陳兵，楊妃出浴。
兩桂擎空，不礙白雲來往。
太行階拓界，敞千秋仙境，悠雲巍宇此生春。
文武雙全報效國家。
帆檣一線，夢裏心潮逐海潮。
善德春生，壽世福物。
誠昭天地，信炳春秋。
世爵久膺，德綿漢代。
癡人貪戀幻軀，徒爭不急。
小停抗戰，衆志成城，勇驅日寇起狂飆。
太湖萬頃，黿頭渚上漁帆擠。
殺人須抵命，行兇作惡法難容。
萬象橫生，經濟春明，放飛花信由青帝。
家家戶戶，幹幹淨淨，喜喜歡歡。
漫天風雪覓行蹤，歧路無人自從容。
賞心國事，舒心家事，事事關情。
紅日一輪，更黎民喜看，神州圓夢展宏圖。
歲月悠悠，一部盡忠行孝倡廉尚儉悲歡史。
面壁悟禪五載三年。
風花落盡吹殘夢，夢殘吹盡落花風。
攜飄紅好雨，長教熱土煥新天。
神光非易鑑，功滿方知出地羅。
醫藥顯神奇，信息蘊生機，一路耕耘春在境。
鴻儀鳳彩，高煥雲霄。
彩鳳朝陽，牡丹簇錦，五環奧運漾春風。
因物象形，靈心別具，爲篆爲隸爲草爲楷，古今書法名天下。
同心同德，宏圖再展。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
貴賓漱玉，詩吟滿座四時春。
東風，吹暖英雄門第。
三兩白幹入腹中，行將五更呼胃暖。
晚風伴隨健身潮，奧運同行。
滿谷騰煙，春日融融映碧潭。
四進士，文章貽世業。
曠代逸才，嘆正始音亡，離亂仍似永嘉末。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
官總督，封世爵，章京賜死，大將三疾惡帝心。
五水共治，人歡花笑，萬民頌福辭金馬。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
梁木成高材，攀越科峯永世功。
曲水流觴，雅士聞鈴乘酒意。
卓爾明清古建，如斯巧構精工，可喜民居無二處。
思乃毒芽，比那曼珠沙華烈矣。
舞爪張牙，小小扶桑，恰似貪蛇吞大象。
不舍四癡，滿懷孤傲，是濁世清芬，修爲每礪嶙峋骨。
聯昭特色，金蛇狂舞鬧豐登。
金蟬脫殼，一夜簫鼓又揮舞。
聞使君講院新開，說禮敦詩，名揚風流推後起。
勝境遠塵囂，梅清俗氣，客迷時豈因景秀。
榴樹盈園，看樹樹開花結子。
花樹留連，眼底羣山迎衆客，景秀風清翠羽翔。
蒼靄時時堆海陸，客恨難消。
史留懿範，將魚懸樹免羞慚。
古藤萬蔓，爭榮爭上。
鋪萬裏錦繡，鑄就花鄉水城夢。
才情激蕩，珠玉聯翩，卓犖文壇新秀。
不五載繼先師而逝，一州懷舊德，靈前歌哭有蒼生。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
近亦來，遠亦來，學我滿分技術。
千古輪回，誰在戲中，誰於臺外。
恩賜一城食戶，廢君尚且能寬恕。
嶺上起祥雲，歸去應生無限禪心。
奮勇齊奔國難，浴血高歌，蕩寇平夷我凱旋。
縱觀歷史，唯共產黨宣言最英明。
腰纏萬貫，愛富嫌貧。
我好想做一只蝴蝶，在天地間美麗翩舞。
四面春光，其半因序，其半因人。
冤血濺白綾，千山戴孝，何來正道三誓諾。
五星耀日，欣看祖國奔富路。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
兒孫承澤沛，報功崇德，俎豆長飄一品香。
昔日宴宮中，今朝聞坊裏，天地人和拼一醉。
上將橫屍，略似春花落瓣，秋花落朵。
神龍獻瑞，河清海晏翥中華。
知母當歸，大腹子穿山去接。
當官爲百姓，心中須掛公平秤。
一言鼎鼐，光復漢中。
村民謀富，仁人重義，寶地長掀發展潮。
清儉名言，信能裕後。
事縱放得心下，再愼何妨。
徑幽招鶴引，卻屈指黃花開過，慨阿儂此日，酒竟難攜。
此地停雲，絕域深山留帝子。
惟共和爲中華國民。
南海講評團評講海南。
五羊崇厚道，借地鐵傳承，春風點贊。
恩澤浩蕩，千年俎豆長興。
和風麗日時時時日麗風和。
以信仰立身，以忠誠垂範，英靈萬古伴梅花。
美景良辰，賞心樂事。
書畫寄衷情，筆意深鍾凝寶卷。
胖子減肥，斤斤計較。
花香化酒，將夢想釀甜。
黃興故裏，萬民幸福生涯。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
祛病強身，化險長安保健康。
有鳳求凰，綠綺之辜，曾不聞紅袖當壚，白頭興怨。
引來十裏春風，好揮妙筆書長卷。
投身四海，勇做弄潮娘子軍。
一掬甘泉，好把清涼洗熱客。
傲霜菊盡，擎雨荷枯，蓬島難爲詩酒會。
著作等身，實績長留白鹿原。
生態美，文化厚，眼底飛來大覺山。
穢物久淤沉，攪翻池水忙撈起。
盛會初開，楹聯燦彩壯遼寧。
妙手仁心，一院花香春色濃。
孤山白鶴濠梁魚，皆同我樂。
晴窗含碧野，雄石煙雲帶夢飛。
創業興家，東南西北方方利。
切切深情，著雨澆花，何辭皓首無停步。
憶杖履追隨，亮節清聲猶在。
矢志航天，清輝萬裏終無憾。
納羣言，集衆智，取長補短。
擺下龍門陣，喚清風入座，一醉芬芳。
過隆冬，住龍洞，龍洞渡隆冬，嚨咚龍洞。
酒仙飲客聚山中，中山聚客飲仙酒。
田園避世，綠水青山不染塵。
一彎秋月，一晚秋霜，一灣秋水，水月寒霜好入詩。
春蠶志向，何妨化繭繡中華。
日暖風輕，處處江邊浮釣艇。
碧水環山，山不低頭纏到死。
紙文具似案卷簿，須信主道方脫罪。
日出東方，紅船幟奏光明曲。
好學如春蜂採蜜，遍閱詩書，居鬥室而心懷天地。
拂兩岸煙雲，炎黃相慶，金甌再補且騰龍。
隨地展鴻才，料難忘五月梅花、千年芳草。
能解聖人心，君子修身終有道。
春回小苑，聽此中粵韻，送來雛鳳新聲。
喜看世外桃源，千年變遷。
明月臨窗，鳳巢酌酒話溫馨。
昔日屈陋室，野蔬養老少。
歌舞升平，落得片刻繁華，終是曇花一現。
乃天人合一，蔥蘢四壁韻長馨。
魚肥蝦美，長河吐韻頌先驅，偉業蓋九州。
揚名證果，金地惟聞菡萏香。
人生似夢，貴賤高低任命來。
風情正烈時，來支歡樂巴人舞。
徵途漫漫，一心追夢凱旋門。
箍金猴棒，擀圓紅日裱窗花。
節竹奏樂，佳節亦可儉節樂。
有智且氣和，斯爲明智。
半響間清談，丹室情符，心印歲同庚。
貢品茶中陸羽情，曾驚帝座。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
鐵骨豪情，謳歌六秩開國盛世華章。
描今塑古，巧雕珍品靚華堂。
踏歌化外桃源，仙也道也，氣爽神清自在天。
舉業有方，不盡財源滾滾來。
抒河山勝慨，掬人間悲淚，名傾四海。
計謀遠大，全心報國，抵魏抗吳動地功。
還須同舟共濟，立壯志樹雄心。
枝頭梅雀，鬥豔爭春。
水晶鏤鳳雕龍，鳳舞朝陽，龍騰東海。
君山壺裏翠水晶，盤內擁青螺。
有惠人心，可來茲地。
迷離古怪，畫皮得意扮妖魔。
南來北往，歡迎光臨本店。
麒麟鎖，鎖麒麟，麟鎖麒，麒鎖麟。
比比雙飛，和和煦日，靄靄紫雲好路程。
豪爽昭王，願與平原酣十日。
飲水思源，別井離鄉情未了。
永城方墨潤，將文心落卷，歷史留丹，萬裏情懷壯山河。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
經天事業，吾國升平，廿載起宏圖，特色長飄理論旗。
久憑數中宵，一任他怯風影瘦，卷月簾垂。
北河行善助善行河北。
武猶靖國，五環索契興鴻業。
聚來對句光華夏，萬古流芳。
春風化雨，何處柳先生。
江湖交匯，激蕩春潮以鼓帆。
松下漫撫焦尾，笑看鶴唳九天。
和諧濡墨，兔毫喜賦萬家春。
岸止磐石，溪惟小船。
齒德俱尊，誰不羨生前可範。
爾子孫繩繩，民弗福也，幸毋集翼於原田每每。
上山採藥蛋當糧，雀巢桶桶。
真是非凡，初嘗玉液奇思湧。
遍野葡萄，紫氣氤氳縈碧水。
電纜曳風雲，促百業披紅，神駒再振興邦志。
土滋霧潤，風舒茶嶺千層浪。
紅歌勵壯志，渝州煥彩。
歪腮白眼，明珠斜嵌海螺杯。
布谷開春，春色無邊千卷畫。
一山立脊，二水縈心，六合華胄樂堯天。
太始以來，道立於一。
夢溪合流，邑梅垂柳三千畝。
大隱於朝，非有論先生，何奈真才當戲謔。
得佳趣於此間，每當月白風清，一揮玉軫。
袖袍張蜀錦，吾公自昔愛文章。
白雲依舊，看一江蘆荻寂寥，鄉關何處？孤夢殘愁。
梧樹有鳳，岐山靈璧蕩清聲。
驅寒待曉，篝火悲歌紅夜天。
衆手，同開小康偉業。
汲古納新，鳳麓高樓竟獨秀。
此地我嘗來，願結網絡奇緣，攜手藤園圖一笑。
和風助力，蛇歲續開一片春。
文韜武略，誓保中華領土歸。
去禍送福祥瑞來，憨態舞球。
蓮有廉心不染塵，虛懷淨世間。
詩吟頌，聯吟頌，共譜詩聯九曲春。
樓聳南街，覺路常開新世界。
湖光映月，月痕留醉，醉酒凝歡故土情。
登斯樓也，睇眄江天風物迥。
真摯生根，團結吐豔，拼搏綻放美真花。
知我法隨緣，不生執念。
喜迎美好，未來天地寬。
風生春岸，馬掛雲帆綠褂飛。
魚水春來，百貨滿裝下水船。
誰解風情？是桃花？還是垂楊柳。
服務人民，細雨和風澤草碧。
若向龍王借寶，斯城即是水晶宮。
山巒滴翠，七星燦爛降朱天。
大地迎春，遒城庶民千家萬戶慶豐收。
一經傳舊德，蘭臺行校夜藜青。
興特長，辦名校，歷代出英才。
闊人怎比寒人？餐餐好酒甚疏肝。
滿枝雨露，滌空寂寞伴花飛。
林木森森，個個超高作棟梁。
子衿題賦，無非浪人詞。
以太上忘情入世，未崇儒佛，獨讓天師。
莫等閒度日，人生豪邁跨長徵。
清風明月，一應全倚天。
臺故時新，神安民樂，山猶昂首勢堪拔。
爽氣迎人，桐葉風飄金井露。
因緣證蓮界，屈指大還兩日，剛逢佛會啓龍華。
滿地黃花，都是離愁別恨。
福地花香，紫燕銜泥。
我來依舊，見麻石對面，麗日當頭。
鬥豔爭奇，綠卷春光紅不讓。
三郎雨季下杭州，老道。
風雨千年，收古今佛骨禪心，直通地脈。
細雨潤三陽，改革花開沾化雨。
循規蹈矩，由車軸。
素筆畫出春夏秋冬景。
白玉蘭前，百族高歌賀聖朝。
三千鷺影，紅魚碧浪桃花源。
水遠山長，望月中宵人獨立。
居法王位，若無功無德，誠恐自己墮落。
禪心何所適？禪能三界，禪可十方。
風月撩人，滌心我做仙山客。
長亭送別，淋漓襟袖啼紅淚。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
隨風變臉，最是無常雲水心。
水中撈月，白死。
樓高百尺，名遠三湘，狀元才氣衝天闕。
登樓呼壯美，望三河交匯、百舸爭流。
明珠育萬鬥，東方桃李早爭暉。
泉聲洗耳，嵐氣俊衣，一派溫馨情勝酒。
桃源桃境，桃果名珍桃品馨。
東風給力，老夫聊發少年狂。
德傅九天，山高萬仞，我來添爾一峯青。
茲館風雲際會，勝如世外桃源。
淺淺地、淺淺地，闌珊燈火藍衫影，老酒一壇堪笑傲。
造福炎黃子孫，兩袖清風。
波浪千層，喜見蛟龍得水。
太極神韻，桃李爭豔映華夏。
震厲發揚，聲情再現風雲史。
武火文煙，煙燻火也香。
詩書滿腹，誰爲王者。
綠樹成陰，芳草如積，登臨貴在得趣時耳。
八面危巖，宛若屏風環古剎。
黃鶯謝柳，迎風唱曲醉青春。
東風浩蕩，大江南北春光好。
幹淨水，包泡飯衝茶。
上下同心，多難興邦凝衆志。
此正派而彼反派，人情大抵如斯。
園蘊明珠，溢彩流光妝桂埠。
酥雨潤梅，香盈河北。
清心雅墨，幾字欲說故從來。
青荷罩頂，牧童戲水牛得草。
綠水青山，無字文章書盛世。
兔絲遍野，見絲絲悅目怡情。
嚴冬見孤雁，冰封千裏心涯暖。
松針傲雪，節亮彌堅。
雲中藏酒肆，每教遊人大醉，花下吟詩，舟上飛歌。
救人擔責，公安認定有偏公允。
丹青妙筆，擷四時閒雅清幽，染木濡花，綻放無雙生態景。
漢代風詩，楚國存騷。
綠水弄弦，理瑟推杯那月閒。
靈翼翥空茫，樓宇洞開黃鶴舞。
社稷看朝日，輝天耀地小康春。
文明資砥柱，萬方兵革此登臨。
調丹陳紙，幾支瘦竹在心中。
畫描景，景如畫，畫景迎賓。
名利說來輕巧，若從心去比山重。
高臺攬勝，四時山水總宜詩。
寶剎如林，暮鼓輕擊六朝遠。
法網恢恢，邪惡難逃千裏眼。
一朝降倭寇，偏教華夏地還春。
聖地宜人，千般錦繡，五洲皆贊譽。
英魂不失，辛勤稱楷模，雖入九泉勵萬家。
武略中人，文治中賢，履歷百秋唯謹飭。
老區新區，熱潮湧動，喜奏壯腰曲。
老舍古稀，四世同堂排小宴。
驅倭寇，奮起龍人酬壯志。
亂撲晴雲，相資弓率。
江楓漁火，勝地重來，與國清寺並起宗風。
剪上春秋，俏於心成畫，風生水起。
四海聚宗親，祭祖尋根，人皆驕這連心會。
啓後超前，立志當精神富者。
祖國繁榮，江北江南，處處江山爭豔麗。
武昌首義，力挽狂瀾匡社稷。
天天向上，攀文化高峯。
爲園丁，一片丹心彥春色。
比鄰有範公，相遇泉臺，必同悲中州臣虜，江山血淚。
紫煙籠殿宇，地靈人傑，虎躍龍騰。
無夢長安謝北闕，九重丹詔。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
屬文者當言志，於今則必慎之。
神社招魂，一島櫻花餘愧色。
慢弄長調走竹溪，輕滌夏暑。
序幕啓先驅，燎原星火標青史。
荊璞生輝，雲蒸霞蔚關山麗。
纏綿悱惻，吉士傾心。
魏文歐字，得太宗懷緒，勢如秦嶺稱三絕。
反腐風雷勢，爆竹聲聲，火花放處心花放。
金風送好音，何時共賞團圓月。
陣地此重遊，英魂滿嶺我無忘。
愚公豪氣，振興華夏展輝煌。
詠魅力徐州，城拓桃源民拓夢。
數風流人物看今朝。
綠蔭鎖黃沙，包頭不再包頭。
放懷宇宙，千年明月意如何。
人在玉樓間，倚遍闌幹弄花雨。
峯高羣嶽，盡見蓮花貝葉遍巖香。
茶淡詩雅書香地，高朋滿座。
都會舉旌，珠江流韻，人和正可賦長聯。
大慶戰歌，響四海五湖，行行業業學先進。
單刀會魯肅，江南名士盡低頭。
千年榮顯，卿相一堂，上蒼何庇？裴氏輩出賢俊子。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
三門舉幟，引百萬聯軍裁錦，十載文光射鬥牛。
天籟之音，不同凡響。
奧運迎賓，借五環聖火，一方窗口總傳情。
居客苑，居客願，居客苑中居客願，客苑萬福，客願萬福。
祐民彰至善，安良除暴，四海傳揚姓字香。
梅江供墨兮，喚多情羊筆，將福寫於萬戶門。
濤聲依舊，隨韻湧來拍岸潮。
店風文雅，態度熱情老少歡。
降龍成事業，好從犀石悟蹄筌。
源自宋時，取天下第三泉，釀成糯米封缸酒。
最難得兩心相許，容我嬌嗔，一向憐呵情宛在。
宏篇題發展，華夏春天故事多。
喜福羊來訪，攜手迎春。
風光不俗，觀杏花十裏，賞春色十分。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
花開勿喜，花落勿愁，花開花落無非幻。
桃花故舊，明月前身。
水漾清漣，長滋龍脈。
家具琳琅，蘊今蘊古，蘊人文智慧，蘊得華堂四季春。
仔細認真，胸有成竹展才華。
舟無遠近，望月吊湘娥。
潭深波咽，烏雅啼處夢難回。
劇中幕後，是無數鮮明人物，打造春秋。
奧運振雄風，九州降瑞。
奮一身以與魑魅魍魎相博，吾且爲未死者危。
詩題白雲，千秋佳句風拂過。
湖水蒼茫，客到路從花外問。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
宋詞元曲，唐詩晉字，領百代風騷。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
真經傳樂土，輝玉殿蓬門，宏開萬象共超然。
古塔支雲，三聲佛號尋禪夢。
春光似酒，釀出豐年。
於獨居地，見大衆心。
祖德流芳，四世三公稱國器。
公廁如家廁，自然舒適。
土特兼優，食材最數店中好。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
萬樹雨煙，綠鋪畫稿春揉韻。
證古鑑今，迎來送往，直上瑞雲生羽翼。
四海景從、大衆奇文。
建設新農村，路通業旺田園美。
新春添福壽，脫貧致富順民心。
砥節勵行，清以自修。
賢爲實學來，藉良朋聚處傳經，所爭立腳心須定。
和諧調味，小康做餡，美麗擀皮，熱湯餃子慶團圓。
清若澗泉，真水無香。
史筆贊賢，大德名臣昭後世。
無處不紅塵，應效青蓮出水。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
飲茶九曲溪，茅檐下，轎夫王者平平坐。
谷闢小天地，令紅織楓雲、翠懸松網。
中華崛起，遺址生輝甲子春。
愛灑人間，春灑人間，勤於奉獻，爲民造福，心如碧水品如鏡。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
披星戴月，傘罩炊煙，十年下放成一夢。
鳳舉清聲，城敷德政。
避世同爲猿鶴，暌離永訣，名園再過痛黃壚。
廿年國事宣勤，一旦遇害糜軀，哀我羣生亡指導。
十月小陽春，風鳶雲際。
靈羊獻瑞，九州崛起振龍威。
臥龍得意，豪情百萬，演妙算神機，佔鰲西蜀定三分。
小康圓夢，夢縈華夏醉詩章。
春月賞春月，春月吟春月，春月皓皓西沉下，相思難續。
傑構倚層霄，鳳舞龍飛，八面窗欞煙雨外。
雨頻敲瓦舍，輕重相宜。
一只鶴，飛過去，飛過來，知否樓臺幾傾圮。
一舉成名，不如千錘成器。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
帳下運籌，金戈鐵馬勝頑敵。
人爲景醉，欄憑北固，我來思謝太傅一等風神。
規範執法，時時刻刻，牢記宗旨爲人民。
心上有中國，忠心報國。
新枝嫋娜，千絲柳綠燕梳妝。
來儀彩鳳，危石臨軒奏九韶。
國疆九萬裏，中華兒女醉春風。
今日以一杯酹漢水，使我思未已，故山猿鶴可相親。
動一山秋色，風松煙檜蕭然。
炙手酥盈掬，鴨香嘗止帝王車。
亦臨亦保，萬年宗社屬神靈。
有時無中生有，海市蜃樓。
八旬登極樂，遺愛猶存口上碑。
曲泣瀟湘，雨裏落花誰作主。
學無止境，想宇後孤峯獨秀，登來巔頂莫辭勞。
日朗月清，登斯丘可以攬勝。
會心不遠，樂事偏多。
滿園春醉，桃李芳馨風不語。
人入湯峪，日開天關，紅情綠意拾秦嶺。
聖跡顯湄州，美譽與三山並峙。
精耕細作，數據金融共展翅。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
紫燕銜春處，五福臨門。
愛系家邦義千重，盡責竭力，興築美好中國夢。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
一公百服，聲望始自廉明。
崛起雪山沅水，慷慨舉紅旗，心醉英雄三尺劍。
天半潢池，林間猿鶴。
柳畔清風，無聊總戲纖纖袖。
思溺由己，願永清四海、上慰婆心。
從嚴管黨，拍蠅打虎動真格。
傳百種神，聚五行氣，海市文輝滿人間。
其門通曲徑，清風明月證禪心。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
當路無人，羨魚何似歸田樂。
日破雲濤，紅妝大嶽。
錘鐮引路鑄輝煌，闢地開天，九秩豐功強國力。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
育德培才，學風恰似春風，張人生翅膀，直擊長空三萬裏。
同心開玉局，振興國粹耀千秋。
枝上新紅，三三兩兩。
觀是四雙眼，行是四根杖，精彩人生，天天精彩。
新年納福，醉歌田舍酒。
歸燕迷津，到處樓羣尋舊壘。
五谷豐收，收幾捆麥稈，數袋口糧，灑多少汗珠。
莽莽舊亭荒，聽到哀鴻，俾騷客追思麥飯。
如仙人在陸，豈片玉倩之。
大佛眠淨土，聽無數鈴聲過磧，河西馱夢惠蒼生。
嘯立蒼穹，未許浮雲遮望眼。
君子固窮，倘若再窮窮不得。
改革揚棄，下凝民意舉措志誠。
除去貪婪心，風清月朗。
樹繞泉懸，水沫成輪添畫趣。
與客泛舟，赤壁坡翁前後賦。
野鶴固無糧，海闊天空任展。
大漠風沙，王陵斜照蒼煙裏。
開百卉，香九州，聯壇一幟領春風。
精心解剖，常具華佗刮骨功。
不離不棄，卻緣分三生，未可增添。
志凌霄漢，十億英雄唱新歌。
明月映家俬，福星窺室內，人在溫馨浪漫中。
和風麗日，千年景致滿船詩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
長安整日，策鞭馬後數團雲。
七二奇峯聳立，亙古無雙勝景。
雀語鶯啼，十裏長安。
總結經驗，事事應當看實踐。
左爲昭，右爲穆，昭穆承休勿替。
熱血澆花，真情精育治國才。
天門不閉，瑤臺落下水晶簾。
人間仙境，此佔鰲頭，任你賞千年勝跡。
莊嚴勝地，琅環福地，東壁沐清光，洵是比金鑾侍漏。
一掌輕拍僧上衣，塵埃落地。
相約奧運，演繹東方神話。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
馬步生威，去歲徵程頻伏虎。
轉型趁快，跨越爭先，喜度錫城幸福春。
國學如斯旺，亦訪魯都拜孔丘。
篤行爲重實幹，興邦厚山河。
千秋韻事，史卷長留唐宋詩。
藥酒同源，仁德無偏，一壺能解萬民疾。
達兼其善，民生地產領風騷。
民興駿業，五千年夢振羊毫。
祥雲悅目，死作鬼雄佑子孫。
阿賴耶識，隨緣變現成根境。
創業想英才，蕙蘭並茂。
博聞強志，庠承六秩風。
懷契二分明月，前身應是杜司勳。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
風娶春山，草做嫁衣花飾發。
摘鬥拏雲，氣衝霄漢三千丈。
玉關植柳，左帥奇功惠萬民。
地爲養命根，嬀川本固春常在。
上都資捍衛，昌鋒鏑以建奇勳。
緣盛客家，廣拓金山鋪富路。
陋室求玉石題銘，伊人佩與華、君子豐與德。
桃李花開迎曉日，朝陽駿業。
修身養性，心如止水。
觀洞口一城，人文錦繡，商貿繁榮，四方福地耀明珠。
萬字歸箴，問當年得道高僧，禪經在否。
今我有懷，觸舊日糟糠痛。
居汾水之陽，得三晉風流，千裏豐原凝紫翠。
惟大擔當人，方如此成仙作祖。
育才報國，至愛至誠。
彌天宿霧收，萬象正恢飛動意。
芙蓉浴水，盈盈亭亭，啓口嫣然嫵媚豔。
齊上論壇，汲古追求新境界。
歲華盛世，燕嶺迎春書福字。
情竇初開，一叢纖草迎風綠。
手下精工，天下神工。
花橋閒觀風月，青山綠水，襯託妙筆，共繪鵬程寶地。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
取得贓款，鳥類遭殃，應曉自然愛護，莫將德育付流風。
拋開煩惱，腰懸一劍法門空。
大道通衢，盛景新城，虎歲輝煌昭日月。
神農嘗百草，醫藥鼻祖創先河。
煙花賀歲，三農彩繪小康村。
續夢結緣，引來騷客饒詩趣。
吾狂、吾行、吾素、吾醉，惟吾獨尊。
子駿移書，議論相發。
滿腔烈火，燒窮朽木送春來。
宴黃金，吞白菜，細辨雖存大異。
瑞雪成詩，梅花點贊中國夢。
世外桃源，四面環山山永秀。
自先秦諸子以來，百萬計人形，無一似我。
數十世祖德宗功，永錫爾類。
萬緣放下，妙觀明點遍虛空。
屍裹馬革，刀橫雁翎，靈魂不滅，男兒死爾復奚言。
民意爲先，建設和諧新稅務。
西銜荊楚黃鶴，鍾靈虎踞，千秋吳越帝王城。
內心澄澈，筆下有清泉。
率衆揚國粹，翰墨連傳後繼人。
長發資心，恩垂竹塹。
善策知兵，叱吒風雲，忍辱成名序三傑。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
書成賀歲聯，掛於燕塔。
他年老在此心老，知否老頭。
星杓把唐鍾叩響，禪承六祖淨瓊湖。
豁牙露齒，齒毀溜風。
要充飯袋，還須耳裏栽田。
古希聖賢，素養淳厚領風範。
載笑載言，略無骨氣。
萬衆以誠交，爲人懿範配爲神。
集解析疑，傳斯文正印。
滿湖偷月夢，花氣輕分水色香。
曾過去，天下無賊門不閉。
三羊開泰，踏崆峒送春平涼。
水庫儲東江，洞庭秋月此間見。
竹篁環道院，想象豈無禪味。
清名光化邑，四朝元老，四海欽崇，智誅劉瑾，弘揚忠義贊斯人。
京易名家，稽蘭臺傳，一經遺諺播虞賓。
逃一文也辱聲名，稅法如山，雖錙銖必究。
年年柳色，何如今歲綠。
幾千年端午重陽，中秋新歲，都奉瓊漿，座上先恭慈父母。
嬌雲捧日，流水飄香，弄一曲瑤琴，妙唱傳神風有韻。
科技描藍，養殖拓路，水中紅鯽躍金波。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
鬼師駕鶴空留憾，自顧仙遊，屬對敲詩誰與共。
客上天然居，居然天上客。
警鍾長入耳，字字規章血寫成。
一條綁帶，至愛綿長傳孝道。
杜工部難興土木，徒存廣廈萬間心。
兩袖清風，聯頌藝文。
改姓爲訾，祖追祭伯。
更漏清霜，遠處簫鳴，盡一夜哀聲。
嘆此日又弱一個，天涯暮雨，痛懷人感舊，蕭蕭短發不勝秋。
有茅齋十笏，藝蘭種菊。
峯巔觀遠景，談今論古抒豪情。
運河釀韻，谷物爲魂，歲月任封存，壇窖一開香亂濺。
遠奔月殿，看卿搭巨箭，喜教世界譁然。
治廢排污，碧水藍天鱗戲浪。
今留戴口觴，宿耆珠寶著宏章。
潛修密證，菩薩願行不易知。
濃縮歲月，春秋變遷憑冊留。
錦繡織成，多虧機巧。
縱橫山水，爲居民服務，卅年氣象樹高標。
白鹿洞開，泉谷煙霞競秀。
夢魂實與鬼魂兩樣。
天顏有喜，四海慶蕃釐。
血濺武昌，啓開民主步。
讀來明月，只同磊落伴花開。
誰爲霸主，無多機會弄全能。
跋山涉水，遠志長存。
相思去了，剩幾點落花，三寸柔腸，再無短信慰長夜。
大國情，樹全球典型。
釣鰲人不見，剩此無情風雨，蒼茫四海一扁舟。
妙婧風姿，傳播萬裏，用青春揮灑陽光。
大人不計小人過，小人得意。
浪紋織錦，彩練灑瀟揚。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
餐赤城霞，偕範寧齊登大隱。
守身能自反，會喫虧者，便爲孝子賢孫。
一峯缺處，遠看潮來。
三乘慧智，能釋慮消迷，受慧善因緣。
和爲貴，萬國鹹寧，萬方樂奏，保合太和乃貞利。
志士忠誠，永保丹心。
學理、哲理、法理，盡是天下道理。
玉帝親臨，山河潑墨，雲水鋪宣，再繪凡塵驚天畫。
江山常有恨，縱是神州無恙，靖國陰魂擾世間。
班門弄斧--陳小藝。
雲舒雲卷，歲歲杏壇獻瑞臨。
百花爭豔，燕趙春光好。
星漢爭輝，科技領航，兩宮二娥傳佳話。
楦茂椿榮，濃蔭百年家致富。
還還願夙，祈禱燒香拈小珠。
寶物有魂，且鑑冰心，宜出暗室共博覽。
唱一曲清歌漱玉，宛轉情深、殷勤語在，他世須防兵馬劫。
金馬辭春，帶來成就輝煌信。
名樓依碧水，得冰心一榭，長相憶送客詩情。
樵歌唱日，朝霞染遍滿山紅。
觀音益智，普洱延年增鶴壽。
樂廣品猶澄，差幸甥館瞻依，令子同時分廩餼。
萬裏息風塵，稍停是客。
節操如菊，品質如梅，典雅純真君子德。
一園雅韻，韻賦詩鄉錦繡章。
梅開五福，淺深一樣宜人。
長稱贊長河，長吟長詩寫長史。
花香一片，名苑獨華蓄芝蘭。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
五星旗下，紫荊花好，良辰秋月分外明，喜看新猷開二制。
關天飛彩，寶地又將美夢圓。
日不困、夜不眠。
威震江東，歷一代興亡，自有光輝標史冊。
何若春風攜碧雨？種朵絕世情花，山上妖靈時守護。
機會人爲，成王敗寇頻相替，自古從無萬歲身。
若琳好棒，倫敦賽場勇奪冠。
蘭亭弄筆，不朽文章刻晚亭。
故裏潺潺溪水，似聞鄉親喚忠魂。
方巖峭壁，莫非鬼斧劈成。
春去秋來，暖涼頻變換。
前懲虎，後驅狼，英賢在側。
少通馬列，壯掃狼煙，偉業建豐功，主席愛民，民自有心懷主席。
兩肩擔日月，肝膽照人。
燦雲霞而凝玉質，扎根海畔，千裏他鄉做故鄉。
棟宇卜官田，門捍日月，座鎮鼓旗，山嶽鍾靈長毓秀。
鼓角慟寒川，向來長野奔流，有客不堪荒死骨。
曉露初圓，清風戲吻，多少相思香豆蔻。
晚風蘇舊夢，潤一月波間。
教之無類，廣培桃李三千樹。
將心比心，漫道孝心可動地。
作宰來遊，深慚朱邑愛民，文翁教士。
蘊智明眸，暢觀桑梓，欣見這葡鄉綴錦、汾水鋪春。
晏幾道宴賓，日落日出宴幾道。
召父杜母，千秋遺愛傳佳話。
塵煙浩渺，若尋知己人間無。
卅三載改革，社會和諧萬民歡。
殿遏煙雲，堂列鍾鼎，堪笑人供以泥木，空費了多少錢財。
人和日暖，柳綠神州。
煮碗香茶，兒陪老爸守新歲。
湘茶何馥鬱？一堂笑語鬥新茶。
海島維權，天宮問鼎，雄風鑄就海天魂。
歌聲婉囀，飄臨用戶千萬家。
高山流水，焦琴邀月赴佳約。
春風揮巨筆，龍飛鳳舞書春字。
時雨春風，細洗百年恥辱。
寅春喜燕來，富甲幽燕山水畫。
黎民抒壯志，同心協力描繪復興圖。
寶庫大全，傳承文化五千載。
筆喚工農，移山填海。
精挑細選，城隍靈氣袖三分。
讀萬卷書，行萬裏路，自有源頭活水來。
手挽幹維，萬裏梯航瞻上相。
授室成人，蘇瑰有子。
祝福千家，歌飛九域，滿城韶樂頌和諧。
城市愈榮，鄉村愈富，城鄉舉翼競長風。
行高乃遠，一輪紅日步閒庭。
珠江控海，金陵負郭。
天以巨槌鞭大地，誰能除外。
端午日常新，且看龍舟爭麗日。
篤行向善，本標互促，和諧社會綻清香。
師生有幸，文化名人出一中。
三旬瀝膽披肝，情牽國計民生，龍騰廣宇開新境。
林幽飛白鶴，數聲暮鼓透叢林。
文山浩浩，饕讀詩書萬七篇。
不諳世故，心中淨土無塵。
就草地起草臺，七草八草，總算草草生涯。
鬼能踢鬥，顯達才子佔高魁。
傳天文絕緒，窺徹璣衡，蓬島返仙班，採金應鑄範少伯。
天道無知，碧海千尋歸旅櫬。
風刮絳紫，楓樹凋顏體收汁。
將兵託獨賊，贏來前輩囚牢恥。
水中倒影，非影非非影。
盛世迎春，國臻大治。
嶺表舊都，屢經離亂，望故鄉英俊，共籌長策致升平。
水綠山青，亭中人醉。
遊刃有餘，及鋒笑送風波退。
黎民皆樂業，遍歌母德，萬衆鹹仰慈航。
奉公克己，有一身正氣。
憂時揮老淚，無傷福命，汾陽壽考近期頤。
大智舉宏猷，唯善唯誠，耕德播仁黃土地。
神韻仙音，香曲絕非天上有。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
小丫頭、擦脂抹粉，倘若非假，才說不完。
千思萬慮，推敲曾辨，文章有價未沉沙。
豪宅五億，但得八尺眠。
登千峯極頂，攻關奪寨學似雲梯。
甘醴縱情，掬三分隴月清輝，大筆弘開華夏夢。
努力到如今，百尺竿頭寸進。
古桃渡口，春波未遠，隨楫濺作一行詩。
專替地方辦事，兩袖生風。
文章輝五色，韻嚴辭峭不容攀。
滿載夢想，馳騁北國大地。
崑崙岰，處處皆山。
白褲瑤情酷，畫眉樂鬥喚春來。
憑幸福入詩，鋪開舉世大文章。
春風拂面，桃花源裏舊人家。
燕子歸來，問昔日雕梁何處。
炮火鑄軍魂，瀝膽披肝，鷹翼聯通生死線。
乾坤爲有詩哉，江山爲賦詩哉，任評頭論足，萬千妙解難窮象。
皇天無親，唯德是輔。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
紅播寰宇，紅色紅區，紅心紅土舉紅旗。
書齊秦嶺，正枝殘花落，三月魂歸白鹿原。
惜寸土，保良田，資源存儲，且留福地子孫耕。
崤山鋪畫紙，誠燻愛染，描四季丹青。
澤披萬榮，惠及後土，欣看社會更和諧。
魅力京華，創新思路。
周茂叔一代儒門，憶與仲嗣論交，趨庭憾未聆麈教。
邁開步伐，市民崇務實，實幹實施展壯猷。
警笛如鍾，竹雨有聲，鍾聲常響要除私。
延眷深情，共築瓊樓玉宇。
德才並茂，且將夙願寄徵途。
明珠秀，明珠毓秀，明珠長毓秀。
翰林施喜雨，文以載道，心以作橋，文心並茂可雕龍。
月的韻流，日的陽剛，好塑南疆人體美。
儼然仙隱地，何論蝴蝶夢莊周。
紅船破霧萬千重，領航中國。
民生富庶，惠政貼心日子甜。
血肉築長城，豈容倭寇橫行？號角一聲，將士出徵旗鎮日。
以人爲本，寶雞高唱新天地。
翠嶂拱靈巖，隔岸尋宗，七佛春雲興寶剎。
給黨史添輝，給家鄉博譽，長懸肝膽照乾坤。
廿年奇跡紛呈，世人鹹仰，恆心攻克癲癇病。
樂意扶貧，愛心有善報。
瑟瑟清秋，蘆花荻影。
因該果、果徹因，發心便成正覺。
水碧林幽，禪深德厚，萬丈靈山起佛光。
弄權圖利，須知貪欲是禍根。
地蘊奇觀，魅力無窮，獨領風騷傳海外。
華夏盛世尚文明，中國和平。
建五大平臺，借範蠡輕舟，供巨子搏擊商海早潮。
三陽開泰，又隨時入九州春。
二千裏聞角聲歇，拂衣但說將軍，滿地梅花皆部曲。
醫有祕方，可使萬民益壽。
惠農政策，花開黟縣大地。
雄雞一唱，一帶鴻途一路春。
社日春朝窗外，傳來猶有賣花聲。
雙峯對峙，更從何處仰高山。
滿溪淨水四圍青，萬千鄉民代代安生。
交梨大棗，仙口同珍。
情深山水，仁智能兼。
堰功懷景仰，百姓謳歌爲政廉。
明月春光，室雅何須大。
玉門關，關門玉，玉門玉關玉多多。
雅俗共賞，讀句餘香賽品茗。
華夏九洲，故國丘山齊對望。
浪花中一葉扁舟，睡煞江南煙雨。
揮毫描雪景，韻滿瓊樓。
進取蘊龍庭，拓土開疆，邁向輝煌成一統。
才稀墨盡，搜腸刮肚偏無句。
鑄史熔經，光耀前烈。
農爲國本，土爲農本，良田豈僅米糧田。
情融日月，暖手幾雙撫夢甜。
館中藏寶典，似源頭活水，澆開萬朵奇葩。
學科技，長知識，青春獻祖國。
蝶舞蜂狂，明日落花誰共醉。
朱門鑲福字，堪如秀美散文詩。
神功常應候，潛調寒燠葉休徵。
才華似玉，先鑲銀線再鑲金。
努力栽培，千株桃李千株秀。
巖魄怡神，茶魄怡心，高山大野蘆溪韻。
昭君怨，衝開天庭萬重門。
書山探寶，萬仞高峯只等閒。
盛世催春早，百花鬥豔向陽開。
音容難覓，淚水溼青衫。
露溼林煙，鬢染朝霞雲滿袖。
清風舞袖，明月照心。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
青山舒朗抱，佛光和熙，三千水月蔚禪林。
雪花片片，丹青北國萬年詩。
戰馬鳴，劍出鞘，旌旗指處，奇兵突降退頑敵。
蘭橈桂槳，湖海生涯。
匯其學海，文壇花放日光榮。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
迎福迎新，看紫燕裁春，春風又綠千家醉。
披霞賞日，播雨耕雲獨敢當。
播文明火種，點亮心中一盞燈。
得勢業如旭起，志向三門第一流。
錙銖當重，培植活力好財源。
娥袖抒懷，笑逐顏開接鳳來。
和尚犯戒，醉過罪過。
民愉幸福，客聚桃園樂農家。
把臂湖山，看水色優柔，明月來從千裏外。
古邑聚英賢，喜法正官清，文明窗口新風拂。
瑞之家，祥之境，是和融畫卷，鋪開盛世綠洲春。
以熱情服務，顧客回頭。
清川汩汩燕聲低，舟楫過往稀。
石碑三百塊，長廊有幸聚文光。
尋根任重，承三傑銅琶薪火，賴此傳人。
山城，龍飛龍躍靠龍人。
赭塔巍峨，廣濟晴嵐迎聖火。
胸中有愛，便願挺身替國分憂。
文蓋文忠，武追武穆，中華兒女多奇志。
奇石何來？女媧昔日未清園。
海口不誇，情如春暖，天然特產譽周村。
一壺香茗，同君賞月到三更。
劍術名天下，擊賊抗倭，時號俞龍戚虎。
古稀尚自勉，玉潔冰心，珍惜幸福，蘭芳桂實燦夕陽。
取聖經，拜佛祖，爲天下奔波，冰心一片芳千古。
菩提欲證時，見龜聽梵唄，鶴舞靈臺。
言亦溫和，慧質勤民尤見性。
廉政自然雅頌興，試聽擊壤高歌，卿雲遍唱。
塑民族魂魄，鑄華夏棟梁，七秩輝煌頻點翠。
飲水思源，寶井清澄遺大愛。
愛心放飛希望，體彩涵春。
劉備糧、曹操兵，誓取孫權。
凌水撩心吟玉句，放眼風光十萬，自在神遊綠海中。
源山林、匯江海，幻千姿以澤育羣生。
節食養生，生養以滋萬物。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
開山尊天地文心，格物致知，四方草木皆燻化。
燕剪裁春，德蕊朝陽，最是文明標首善。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
勝跡又重修，喜當代名流，千載追懷千古事。
袖笛而來，把落絮飛紅，吹作梅花白雪。
巨著冠今，筆演鹿原鑄就華章。
義勇忠心，威震華夏，無謀依神勇，居功倚傲取尋常。
納祥賀歲，動地歡歌喜洋洋。
溪壑奔騰，百川東去通千派。
小餐小喫，何須頓飯成席。
科技創新，人才給力，康莊路上馬乘風。
梅花誤盡芳菲約，不解風情。
拋名忘利，此間既淨土桃源。
天有晴、月有陰，歲歲若之。
汾陽王七月拜天孫，公尤誕應昌期，定比古人多壽考。
六月荔紅、七月流火、八月藕花。
屋後山青，村邊泉繞。
雲杉紫陌，應還如舊時，只緣錦瑟太傷人。
老繭幾層，磨礪一身意志。
人和業旺，舞平安彩練。
石鼓奏歡樂，寶鼎調出錦繡歌。
天雨天晴，須知日月有恆。
佛亦有拈花故事，當時會心一笑，居然得意老頭陀。
文司馬、史司馬，文豐史謹位階高。
大壩巍巍，立地頂天驚宇宙。
如蓮在水，三千世界蘊心中。
月明華屋，如有佳語。
廉正是金，兩袖清風塵不染。
中華鐵血，浴紅千古梅花。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
青面獸，不敵豹子頭。
色染長空，萬片煙霞天外醉。
梅紅竹翠，溢彩流霞，裝點錦繡河山，迎接新世紀。
畢生奉獻，珍愛珍情，扶貧濟困拂春風。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
四海喜迎春，飛天終遂華人願。
春風化雨，中華大政施仁政。
立亭銘記，一曲琵琶傳萬古風流。
弄玉吹簫，幾個嬌娘翻翠袖。
定國安邦，定安小鎮家家樂。
負手雲煙，流水高山閒自在。
寒露臨時溢果香，鳧隨鴻雁過江。
以父之名，願你一生存正義。
芝有本，體有源，宗支衍慶，佑而作術重光。
富強圓夢，和諧興世，箴語同春蕊溢芳。
展望尤歡，將迎國慶六旬年。
馴獸重抓手，敢何膽舞爪張牙。
福臨堯旬，物華肇久安。
老王居漢界當策劃帷幄。
步文壇，觀神州藝苑奇葩，應對結朋。
回之修已，二五盡顯英雄本色。
漂麥書生，死讀以求得富貴。
屋宇同清客，識玉何妨近野村。
九龍繞柱，古寺重輝，堪爲淨土修身處。
妄稱高人，實則怪醜廢毒功。
公民合智，國民合力，官民合作，抿笑咱能安穩人間。
天勢卅年一小變，槍棓已動，正當時勢造英雄。
敢問蒼穹，五洲同賀神舟美。
新論壇開新境界，暢談西域北疆。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
日麗中天，萬寶精華同耀彩。
有情流水，只看海盡頭。
臺上亂紛紛，莫嘆總無明白處。
龍騰瑞氣，愛國創新興偉業。
問洞問峯，來此地坐坐爲何？啓口無非問佛。
河圖獻瑞，洛書納福，德馨古邑萬家春。
奇山奇水，小鎮常來奇英傑。
莊重想城中帝子，遙承劉李風華，便使題聯增氣象。
人領風流，景含旖旎，美矣五通橋，春光永伴靈光秀。
一身正氣喜迎春，福壽康寧如夢令。
逛承德，城德才撿錢交公。
貧無恩到汝，嘆此身如寄，何堪垂老未生孫。
稱帝嶺南，合輯百越，心載文明開僻壤。
蓮國舉棹，膩水肥泥休染身。
福祉盈天，國脈如春開勝境。
把筆重提，滿山紅葉應如舊。
錳將不錳，滿目瘡痍荒涼地。
泰啓三陽，但見洋洋羊得意。
丙申縈瑞氣，大愛無疆。
平生窮物理，將舊學革新，筆下直陳諸世象。
紅杏在林，碧桃滿樹。
鋼腰壯，鐵路通，五福齊臻歲月新。
飛花只愛樂，逐浪難留。
對安澤縣古今變化，畫卷更新嶽盡觀。
海國蘊迷津，九板橋奇妙古道。
除歪風，增黨性，忠心赤膽獻人民。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
春夢一枝植入園，是處飛花。
夜已深，風正涼。
上太空、九霄探玉女。
大網有四維，舉也。
盛世重英才，爲學精勤，他日同攀弩雲路。
迷霧爲簾，網來風月千秋夢。
望重育才，童心點亮千家願。
春愁怎畫？多應此意須同。
盛情歌盛世，九州共樂小康天。
南緯北緯，容宙中有限。
樓船又橫海，嘆英雄至矣，忍說江南血戰功。
柴米油鹽醬醋茶，調美食懷寧。
人間傳大美，桑田而後，萬家猶唱漢時歌。
孔明孔明，有謀有勇。
萬緣以外，佛開淨土千秋，將順送來。
佑和平以來華中，志在佛國，功在中國。
風興浪作，情去空落淚。
執經事服虔，執史事司馬。
煙波浩渺，霧氣沉沉天水闊。
臘八晚上吹喇叭，臘八時過喇叭停。
攬滇月黔風，江門綰轂川雲貴。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
齊飛比翼，情撩意逗，兩個好夫妻。
金字招牌，替國分憂，建設九州行正道。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
大智晉江人，追求鋪夢景，千秋德業千秋夢。
悔無良藥，困自後，愧自前。
冷暖歲月，展現人間百樣形。
大漢延承兩百年，緣來蛛網。
幸福人家，戶戶增添一枝春。
金龍辭歲，須牢記空談誤國。
易名邀曠典，與鄒壯節李剛烈，鼎足而三。
知音不遇，擦肩而過相逢遠。
人之生也直，經孔門論定，不愧古愚。
播就初春，染成綠色，鐵鋤生寶，小牛言：不如不如。
看檻曲縈紅，檐牙飛翠。
竹林踏浪，松海觀濤，梅園悅性，菊苑陶情，都市桃源追爛漫。
徵繳互勉，鐵肩妙手共建小康。
以血爲泉，澆灌花蕾結果。
天地共悲，共欽慈母德。
塞外中原古今賢士，共續古今中外華章。
託起太陽，一步一層天，步步生金，金光大道馳神駿。
霜意西風玉漏，深院愈涼不寐人。
心比天高，五嶽三山不入眼。
大好男兒，光爭日月。
環保優材質，拓寬市場，月桂飄香佔先機。
中山古鎮百姓家，盛譽小京城。
唐雙魚鑑，和合吉羊。
湖邊攬勝，賞清風拂柳，水鳥賽歌。
江山添彩，更待明朝李自成。
蒼松有意喜迎賓，其意殷殷。
蘑菇雲湧，風洞探驪珠，縱觀科技攀登，花豔三江春色美。
入世後再展望，塞外文章定會夢筆流金。
同事意，朋友意，意意有他。
高峽能馴，赤膽導黃龍，青史留名憑赤手。
遠客來臨，一杯好酒心頭醉。
鼎新革故，盡傾赤膽鑄幹城。
曲河行舟，徐開漢藏丹青卷。
梅花伴菊花，萬世永和。
洞開庭院，只容明月入襟懷。
小龍酬翰墨，書就一張名片：美麗廣西。
心情舒暢，精神特別舒服。
文昌殿內，筆花怒放五千年。
亂雪萬千絲，花飛北國。
二公懿範，星移鬥轉，與日光明。
崖下水如天，襟沾浩氣胸尤闊。
昌明感惠風，大嶺巍巍勤捧日。
樂在其中，品茶論道論茶品。
十載耕耘，汗滴後土播希望。
二炮百八枚導彈壓軸，陸基洲際巡航，八方喝彩百八回。
新茶出粵佳，一朝衆遍知。
政策惠民，吹響扶貧號。
曠世英才，民族英雄，戩鬼舞長纓，碧血丹心真鐵漢。
文採流芳，月伴七星攜卷氣。
登明月，置家俬，爾家堪比月宮。
古埠拂清風，華陽綠岸鋪春色。
馬良教育，秉持千古精髓依典範。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
幾千年吟聲跌宕心頭，暮雨送孤帆，蘭蕙申椒俱有恨。
穿金戴玉，財寶難填欲望溝。
筆下恩仇，白鹿還原真世事。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
活亦艱難，有朋儔攜手，敢將坎坷踏泥丸。
日暖風和，蜂蝶尋嬌花低就。
霄漢千花爛漫時，水殿爭衣。
釣鰲引鳳，談笑展雄風。
倘無實意，何來女愛男歡。
少陵臺此去中原，萬家悲詠兗州市。
酌君千歲觴，便向樽前拼醉側。
水流石上，管他花落花飛。
民間筆暢，墨清色淡更藏龍。
忘憂羨北堂萱草，四十年苦，三十年甘。
樓傾未必巧合，悲工程滲假，傷人害己。
川路必經，千難萬險。
玉羊辭歲，碩果壓枝家滿福。
歌畫圖變幻，文人墨客韻長留。
進退兩難，只因前怕狼來後怕虎。
一徑飛花，迷離舊夢愁寒暑。
雲龍兩水蕩禪音，同魚論道，同鳥談經。
建修防火牆，時擊警世鍾，身懷大度，湖平兩岸闊。
豈無仙聚，但看凌空點鬥，何疑天外瓊樓。
煙花雪花探花，三花聚頂。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
昃日彌足珍，爭分奪秒，非關乎我莫長聊。
風雲六十年，堯天舜域翻新唱。
松偕柳樹，松蒼柳碧，丈夫尤愛碧玉情。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
開開關關開關開，開開關開關開。
國步新程，廉政興邦華夏昌。
逸躅寄鵷行，最難大隱兼中隱。
好酒春秋釀，封以荷香，邀梅對飲。
千載黌門，大寫化龍篇，騁懷筆蘸涪江浪。
盡心寂寞間，換來滿目蔥蘢意。
羅胸有丘壑，橫覽煙村十八灘。
岸然出國，捍衛中朝懲美帝。
帷幄衛元戎，忠勇不殊侍中血。
運借星隆，一步凌雲憑孝友。
仗發展雄姿，添文明勝概，和諧生魯地，丹心度曲燦華章。
陣陣暖風，喜把山河催綠。
舍己從人，大賢之量。
記事結繩，象形憑契畫，荒原蒙昧存愚魯。
秋月如盤，人在冰壺影裏。
黌門毓秀，喜今朝白鷺飛園圃。
可勵人心世道，新廟奕奕，創造大中華復漢年。
彌患無形，同資衛國，移風易俗妙權衡。
雄韜博識，百十華章標史冊。
適子之館，授子之粲。
順如光降，乃有道叢林。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
昔年烽火煙生，革命先驅凝壯志。
兩岸秋色濃，一片收獲景。
一池春心動，風碎紅菡萏。
是菩薩滿心歡喜，將兜率宮，盡做作毗盧道場。
場上蹴鞠，看高俅何以凌振。
下載新規定，刪除腐敗。
獅嶺刺雲幕，墨客丹青驚峻峭。
修德修行，修成世間俊才。
官位買難成，苟具德才，何須暗處囊金？自有羣言評月旦。
璀璨羊春，和氣萬民夢裏香。
絲竹亂耳，不妨做野鶴閒雲。
前思後想，還須成佛放屠刀。
馬步追風，萬衆同圓中國夢。
以誠取信，一諾千金，高舉龍頭興廣廈。
秦嶺飛花，洛水流霞，老君溢彩，核桃香世界，喜繪民生幸福圖。
春風朗朗，吹起一湖讀月詩。
家居登場，全憑色美價廉又調高。
駕神舟六號，登天路廣。
伯道以友於聞我，因仲氏識荊，才得言歡，忍聽陽關三疊曲。
渡蒼生，至善穹理悟菩提。
走馬燈、燈馬走，燈停馬停步。
誤入歧途，喪失理智，造成塵世千年恨。
鶴來鶴去憶仙蹤，趁此日登臨，風月留吟，江山如畫。
萬物無常，豈我獨能久住。
揚名遠，喜悅開心，虎歲蠶絲興業順。
含萬縷柔情，撒白衣天使千般愛。
增文明指數，農村演繹草根情。
迎我文明盛況，虎來當把虎威添。
山花媚、日點頭，笑客不須忙。
甘霖化雨，浦江水碧影藍波。
國治人和，龍翔鳳舞，海上重圓夜月明。
創業金都，傾情熱土，誠信助圓金色夢。
踏屐成蹊，採筐負雨，葉帶溪山碧裏痕。
園主意拳拳，不惜重金尋國寶。
是處只移時，秦漢明清，幾千年詩酒，轉頭皆過。
道立在心，恆在愛，正在知行。
沉厄覆安瀾，本輕看運道頻更，多生砥礪。
九三日居安思備，我心不怠，衆志成城。
爲國墾邊，教民務本，功追堯舜嶺南王。
黃河咆嘯，翻波湧浪風雷激。
七秩不同凡響，教萬國矚目，四海歸心。
虎眼烽煙，籠罩兩河聖地、真主花園。
麗都祈福，樓臺賞月福中福。
瑞風入戶，撲面來林濤水韻，夜眠抱月夢尤清。
歧路各飄颻，萍水相逢，隨之湖面因風皺。
裁成蜀錦，賴此新硎。
豪情攜理想飛揚，看一葉紅舟，犁破南湖煙雨。
百年夢想，神六且隨玉宇傳。
五谷豐登，福祿得來有貴人。
相親相愛，雨裏風中篤作廬。
爲看一等風光，逢山繞過。
公權在手，迷途須防臨深澗。
只庇善人，有誠不用上香火。
蘭舟遠遠遠無涯，碧空霧靄，曉月半彎。
安華即攘夷，烈日秋霜，惠澤無殊鄭子產。
俯視下階，此地人文階階高。
流水清音，鍾子期悠然入耳。
四氣升騰，五味下沉，能入三焦達六腑，難遇回春妙手。
霞光浮霧靄，一川煙草，白雲丹荔繞吾鄉。
柳悅新春，一堤嫩色招紅杏。
金猴奮棒，倡廉反腐，龍城喜拓四時春。
社會和諧，圓夢小康揚特色。
四大皆空，禪杖橫肩挑日月。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
金虎長嘯，臘梅送舊。
思明本荒州，豪傑奮興何擇地。
柱天踏地，盛世今人勝古人。
惟道集虛，炎涼忘卻。
學界中堅，縱橫綺繡隆中對。
深意滿瓊卮，與君更把長生碗。
青山雖改葬，憑吊一抔荒土，還從廟貌對棲霞。
漾綠春光，厚滋文化搖籃地。
蝴蝶泉邊，松柏點頭迎牛歲。
花山同笑傲，銀塘共棹，唱幾回雁落平沙。
新圖秀採，李剛原創，懋成能得馬球嫺。
月朗中秋，海峽兩岸思一統。
拔地新東方，風雲十載同追夢。
小榭幽遙，喜同明月做知心。
溼地起新城，看天水中分，遼河北繞，堪畫堪詩，一派和諧生魅力。
勇者弄潮，百步趟平商海浪。
宋代，追封鄆國夫人。
樂不可極，極中留幾分餘地。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
蓮心每蘊聯心，亭亭立玉，濯清漣以唱國風。
雲莊諧曲詞，蘇辛遜文採。
臨風吟雅韻，春風萬裏頌和諧。
屹立深山，張枝吐葉，呼喚千年風雨。
煙雲谷雨，惟觀大地遍紅花。
心無一事，敲門不驚。
踏雪尋梅，時空再現芳姿。
魅力新城，龍飛鳳舞。
興源開宇，千年事業續文明，世代永康。
性本愛丘山，醉可成詩，淡能埋劍。
綠條正放，籮杖偏從落霞歸。
九萬裏情懷，中華跨越。
讀五車書，抱一片赤誠，貽九天浩氣蕩汨羅。
暮鼓柔婉，近現旌湖兩岸醉夕陽。
稅企展宏圖，促小康圓夢。
武興家國，鼎立三分，匡漢何辭肝膽瀝。
十八大，承前啓後謀發展。
南越永存，盛譽滿河山。
春綻枝頭，朵朵花兒豔。
日麗花叢撩畫意，調研色彩繪新圖。
好事成雙，奧運港歸傳捷報。
手握五尺，嚴陣以待。
愛心永在，福澤綿延。
一胞有憾，不成並蒂卻同根。
分國優，議國事，爲國爭光。
劍水環流，雉堞壯新州。
他朝聯擂頂梁，必是今天出律者。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
南三好、北三好，南北三好東西好。
誰喚山靈槌石鼓？尋幽訪勝，境界頓開。
雪冷霜寒，萬裏勁松曾傲歲。
文中峻嶺屹立，越峯崢嶸山。
發一清二白正經財。
倡廉潔，得國泰民安。
金猴舉酒，捧雁賓樂醉心頭。
半枕月華，兩地相思。
倚劍天外，掛弓扶桑。
銀河落地成潭，追星一族宜來把槳。
遊鄴城三國，我喜賦詩。
吉羊聚首，春風在線。
東盈紫氣壯三秦，畫卷宏開，業興民樂。
杯傳迎化日，言慈言孝，都從至性流來。
落落矣空彈，一弦終了，山無應答水無言。
時光似水，財富衍生力不窮。
矮寨架高橋，遠途成近道。
樵子揮來，蒼藤若篆傳薪遠。
熱功當量，意盡人生，付出回報。
幽靜濂溪，一派荷風香楚地。
劇憐八鬥學，四庫書同堂檢校，青簡冊中尚有名。
魂歸華表鶴，二分明月萬梅花。
坐微塵裏，轉大法輪。
笑傲江湖，雪裏明黃帝子衣。
騷人擱筆，梅雪爭妍未肯降。
畫角奏強音，進軍新世紀。
廟枕福山，憑欄高詠，黃河東繞人傑地靈。
澤雨潤中華，功蓋千秋人盡仰。
苦樂並存，不以辛勞驅樂意。
弟子有爲，或許出頭。
愁拈素帕，提起千思萬思。
人文溢美，繁川樂土慶長春。
峯何愁矮？平原矗起自然雄。
拔地千尋接霄漢，獨鄰皓月。
國脈連商脈，脈脈相生興大業。
平仄協調律，聯入聯出句句和。
玉鏡崇弘，圭表揚菁，頭上高懸三尺劍。
守伏牛門戶，年年豐稔。
話不嫌多，酒逢知己千杯少。
道是無雙，天開勝景留春久。
歌海起詩潮，龍馭春風，南國業呈龍虎勢。
蛩細更深，詩思漸入清涼境。
佔臨空優勢，厚德載物，好夢乘龍又起航。
萬象森羅，鬥轉星移，依舊皇家氣派。
重光日月，幸遇昌時。
晉重耳車馬長辭，神傷渭水。
洞庭八百裏，湘水放歌。
樂揮熱汗，甘獻青春，雪霜染鬢終無悔。
誨人不倦，師範永存。
飛架一橋，而今南北變通途。
邑報梅開，香飄色舞，一派生機。
草廬茅舍，一夕煙雨話桑麻。
談經明月下，逢清詞妙語，酹酒而歌。
青史悠悠，千載英名昭日月。
共守春約，寒梅扶雪同白首。
戴烏紗，一身正氣，情牽百姓苦和樂。
竹林，枝葉滴翠春增色。
喝國酒，抽貴煙，香飄神洲。
七彩煙花，綻開美麗和諧中國夢。
近者悅、遠者來，四海春風。
九州，共祝民康遠景。
世上演興衰，莫如我隨遇而安。
往事淘空，將身獨許這般月。
月走銀河，散落一江星鬥。
國富民強，宏圖大展振中華。
碧水灑甘霖，桑田稻海禾苗壯。
福到丙申，幸福藍莓夢。
龍形窺海，萬裏長城第一關。
三年寒窗苦讀誰同渡？激揚文字。
益事萬千樁，研墨讀書，最喜蕉窗來舊雨。
把木器雕成大器，明月千家仰。
捷如海燕，俊逸飄然入水疾。
有新風常漾，向至善追求，化三千和諧雨，雙遺福地崛名黌。
譜生輝，偉業光宗萬世興。
觀書以廣聞，博覽世情，敬晉地英才夙夢。
幽徑排亭古樹，勝境怡情。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
鷹翔碧宇，鳳舞藍天，不盡風光緣改革。
吐氣揚眉，十年託起正山夢。
鍾聲嫋嫋，滿寺經書邀月讀。
相愛有三年，難得佳麗心歡。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
龍光破霧，坦道迎賓，更賞幽蘭香雪，古鎮新街展畫圖。
太王後代，封地生養姓。
以憂國死，抗衡往昔，賈長沙共有千秋。
柔風漫夜，三千裏路月潛雲。
函谷春濃，紛然有序，車在畫中行。
人間五彩繽紛夜，天皇倒履。
卿如扁鵲行醫人敬汝。
鶴骨笛，象牙杯，祖先技藝令人驚嘆。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
水潤城新，今人再續南都賦。
龍人共醉，巍巍華夏千秋史。
爲兵服務盡天職，韻鏗鏘，曲鏗鏘，無愧軍營男子漢。
近觀現在來應對，緩緩似清閒。
如何慈愛子女？大是非不馬虎。
涇渭蕩春風，八水城團花簇錦，科學發展創鴻圖。
馬賓王，駱賓王，馬駱各賓王。
戰士久無家，赤壁清風蘇子賦。
幸福在於太平，太平必憑安全。
爲人師表，誨而不倦。
常恐祖生，先我著鞭。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
臺灣寶島，海南麗島，齊開盛世花。
高冢蜀川魂，仙去應歸華表鶴。
振工業，壯旅遊，構建平安興鹿寨。
雙嶽矗重霄，星鬥旁參真意蘊。
聯壇統帥，彩旗飛舞啓新程。
村民集會，神怡心曠，賓朋滿座話豐年。
竹挽清風，只亮高節。
繼往開來，歷屆聯家存典範。
捧小太陽，護半邊天，杏苑勤培生命樹。
楚之屈子，漢之彌衡，曠世有知音，且把離騷訴鸚鵡。
碧水湖邊，學子莘莘，敢比驕龍驤廣宇。
文友層樓再上，凌雲攬月，虛懷放眼地天寬。
君子在位，政刑自明。
喜作春蠶，無須設帳也成繭。
不要錢，不要命，經濟皆從學問中出。
千年磨礪，豐碑堅毅成典範。
病骨久銷磨，況故鄉烽火驚羽，早憂此日。
富盈家國，城鄉勃勃氣象新。
遼沈大藍圖，虎躍龍騰鳴大呂。
花擁地主，逐水隨風撒野歡。
心存正氣，湯泉汶水滌塵襟。
牡丹呈嬌色豔後秀紅顏。
韶山北鬥，領航華夏耀光輝。
敷文弄墨，一流顏色盡敷煙。
君如有悟，也是禪緣一段奇。
鳳從宇降擇梧棲，蒼宇蔥梧。
改革浪濤，伏虎降龍豪氣壯。
無峯不絕，石羊萬象天賜景。
循環模式，多輪驅動，綠色品牌譽滿國中。
白紅藍三色繡旗，旭日騰騰金海起。
觀文欣雅化，勖子臣弟友，責在師儒。
和風欣挈友，萬般秀色匯西京。
問東西南北，相逢何處。
象鼻千丈，吸來碧水潤山川。
以歲之首，以月之令，扶童攜叟，十方士女肅春祈。
政廉民樂，喜沽美酒頻斟。
惆悵曉風殘月，離別再不見。
橫槊賦詩，東臨碣石觀淪海。
虹銷雨霽，一朵紅雲捧玉皇。
負重似駝峯，儲存養分行長路。
英才崛起，雄峙楚天，任憑逝水東流，千古浪花淘不盡。
燃須增慘切，驀地驚傳狀況，不堪痛哭女孌來。
等身述作，六經淵海鄭司農。
升遷時，昂首挺胸。
矛盾論中，論當世矛盾，解當事矛盾。
金馬馱壽一夜連雙歲。
馬鬣高封，鍾靈毓秀。
竹萎蕉枯，此日是師真面目。
認真求證，有疑必問爲什麼。
碧血千秋，日月重光輝正義。
爭帝制問題，爲民主問題，慷慨誓師，感動六軍齊敵愾。
爲官存遠志，胸懷天地寫春秋。
瀚墨羊毫，灑就千秋中國夢。
同心若金，攻錯若石，相期無負生平。
雲霞供養、雨露滋榮，芬芳百合千枝秀。
莫負此良宵，醉賞陶陶居上月。
向百十裏奔去，奮勤立志，幹羣繪就畫多張。
臨朝端默，忍看權貴頻專政。
桃園尊一義，解不開萬世肝腸。
鍾聲響處，猶聞大漢雄威。
天揮鋼斧，橫掃虎蠅靖九州。
亞洲崛起、華夏騰飛，社會和諧千秋盛。
赤壁懷古念瑾瑜，玉璞辨明主，主明配璞玉。
大愛暖心，助殘追夢猴騰日。
太極之鄉，四海賓客浴歲月。
坐陣觀旗鼓，直把孤魂作盾牌。
扁鵲門生，以回春妙手，巧布活人方。
小燒餅作大文章，且憑形美味香，王母嘗來猶下界。
團雪花間，抱玉裙邊；咄！何方無賴？定要名香薰入夢。
敘述百家，有天下篇。
大聖重歸，激濁揚清開玉宇。
虎躍龍翔，立雪程門張羽翼。
愛如函谷風，惠及三農，自凸顯大行德廣。
弦歌留嗣響，五千秋天籟南風，不絕雍熙。
野渡孤舟，疑眠畫境。
重陽後，居然君子不以言。
靈官殿、玉皇殿，玉皇焉來。
諍友聚齊，上菜規格高。
屋前瑞氣，側繞水環流。
輿圖倘復新，毀家紓難何辭死。
環境幽香，茶味舒心詩有韻。
惜資源，寸土寸金，節約利用。
孤楫擊長淮，直令狂寇無歸，血濺江花紅幾許。
莫嫌小別秋風，卿增惆悵。
翻山越嶺，爲人民補補修修。
熱血山東領袖，曾逐離琴島，悲泉城就義，弱冠之年砥中流。
飛觴邀月飲，清風氣溢，月輝玉液興尤濃。
引染綠春風，永駐民心鋪富路。
雄心壯志，技術新星織錦布。
行小康道路，萬裏雄關馬踏雲。
王子出對，奉陪一行。
風起雲湧，二晉、五胡、十六國。
世盛和，景盛諧，想他海內，和諧邵邑更春風。
神威踞象嶺貓峯，千載流傳，不許煙雲高尺寸。
修身自好，童心定換壯心酬。
沃土沐春風，引紅魚萬尾，長興大業。
書山舉步，縱遊詩景意悠然。
竹梅作伴，亦友亦師。
幾輩共佐中興，論公柱石勳名，屈指誰堪呼伯仲。
幽幽開意境，臨風以佇，看梅又寄一枝春。
萱榮堂北，壽算無疆。
句句柔，聲聲慢，字字蘊豪風。
橋當大路，丈夫過此便昂頭。
危壁驚魂，一肩鐵索歸仁裏。
鬥姆坐蓮臺，英氣長浮碧水中。
馬良教育，通千古之典。
何尋碧血芳塋壘？猶存一代文章。
難言我大夢千年，孤影寒山，幾許鳳簫環碧落。
網通田舍，便捷地球村買賣。
兩行袖月簪星，長留青史，前程尤展望，天地還憑氣骨撐。
半彎曉月，幾聲小調，校園生評笑世人。
蘭質蕙心，葳蕤教苑建奇勳。
日圓月圓，團團圓圓。
狗生日本人本日生狗。
倚欄西望，遠山近水處，雪落梅園。
足踏祥雲，懷揣故裏千家夢。
萬井耕桑，肇端賢守。
杖上刻鳩，扶起杖來鳩始動。
大聖攜春至，神棒千鈞玉宇清。
春風萬縷，清香萬縷，行人陶醉氧吧中。
和諧鋪錦繡，煦暖陽光七彩春。
雲英嫁了，弄玉歸來。
能之死矢靡慝，試看柏舟河側，呼天難奪衛共姜。
勤儉立身，如公可謂知本。
趙獻丹心，促統一和漢，壯志盈天吞駭浪。
一箭驚天動地，日日傳捷報。
紫氣東來，萬裏氤氳王者概。
勤儉持家，萬元喜聚。
獅案南橫，合將碧嶂繪鴻圖。
快馬加鞭，西遞徵程彰古鎮。
功期四化，載酒攀天。
彼蒼者天，降此大厲，殲我良人。
六祖無字禪，靠神會。
繼秀摘英，科學在腦臺中勇。
足憑破浪，德作人生定海針。
綠柳春風，祖國氣象新。
望黃鶴樓隔江對峙，崔李不到，無人叨擾綠波晴。
鋼齒血中存，留喫爹娘田裏飯。
清月無邊，千秋寄語深。
竹影斑駁，篩碎一彎明月。
庭樹有寒梅，疏枝半作窺窗老。
桃花源裏，絕非人間。
薄命何辜，笑爾輩須眉氣短，帝業江山焉罪我。
呂布品酒，前兩口，後兩口，口口回香。
紫燕銜泥，柳綠桃紅風淡淡。
食任指魚，水上鮮招千裏客。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
碧雞金馬，應壽爲祥。
任重道遠，振興湘北弘文化。
雲是我心，樹扯旌旗牛寫意。
湖畔閩臺緣，源遠流長。
狂歌買醉，天涯是我家。
海角熒屏，千裏風雲牽手足。
古鎮越千年，交融朱子仁風，鄭王英氣。
問師訪友，求知書裏踏歌遊。
功垂萬世，光華旦旦祐鴻均。
塑料包裝成產業，舉起龍頭，借春風躍馬，富思特年年好運。
蘭峯縈紫氣，一脈人文杜甫詩。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
一堂璀璨，嘉賓驚嘆世間稀。
披煙雨而來，借渺渺疏鍾，好洗盡塵緣俗夢。
爾人是你，火前才煎，人青倩又倩。
春來筍出，白鷺上青天。
斯亭小憇，或晴或雨。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
赭山綻笑，鏡水含情，聖火來臨花引路。
神十影，蛟龍影，影光驚世。
人靜月圓，獨立寒風秋色遠。
三羊開泰，雪笑梅香幸福花。
鶯歌燕舞，迎來佳節佳年華。
芳菲新次第，白練密遮，一網交纏桃李夢。
望中小票創新驅動，三羊開泰繼奔騰。
是梅花趣味，是詩酒情懷，何醉何狂。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
蒔園蔬菜，無限樂趣。
浴血八年，功績長存，英魂載譽輝天地。
循前約而來，天涯野鶴羞封禪。
恩波周寓縣，五大洲承流仰鏡，共航碧海會車書。
兔攜春至，九州柳浪絲絲。
燻徹金猊燼冷，寶煙細嫋博山中。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
千秋百族，同根同脈更同心，神州隨處旺，喚得天鵝報喜來。
幾千年故事，瑤池夢影猶深。
佗公稱武帝，民族社稷今逾富康。
水起風生，北海翻騰，敢掣長鯨徵巨浪。
車行雲路，春風萬裏錦程新。
散耀垂文，理宣其奧。
渡江偏試澹臺劍，功高保障，終古陽侯水不波。
菊霜入畫，皆顯秋涼我已識。
園林縣，大街處處柳楊綠。
立法公，執法嚴，國家長治。
史近百秋，常檢錘鐮生鏽未。
博學篤志，切問近思，發憤忘食致其道。
微流三代，夕照猶明老鬢毛。
愛心使者，不斷捐錢報黨恩。
文章傳幕府，聽西臺痛哭、蒿裏哀歌。
勸愛子當歸，家中姜母。
北盛倉前，商通財茂，偉業鑄成三十強。
萬千家築夢，開啓春窗。
弘千秋國粹，平平仄仄兩行字，層樓更上。
政惠三農，國策有情滋沃土。
望遠憑欄，四面煙雲皆解放。
凌水飛歌，共譜華章步錦程。
倚檻俯江流，一線濤來文境活。
冰澀夏弦，淺意慢彈索然回。
書頁似大槳，激蕩智慧浪花。
業布神州，勇擔當，鑄就福之萬家。
太後吉祥，先生空自棄。
界巴蜀其居安，問天下觀音，霖露無邊如我否。
大海小船巨浪，航艦謀生全力救生。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
此地誠宜賓住，來叩宜賓賓館之門。
素紙對青天，寫出文章昭日月。
易道玄微，且坐小樓參變化。
一腔熱血，胸懷黎庶，愛獻八方。
千戶迎春，心裏鋪開千裏錦。
對課園丁，澆灌聯花情彌重。
放飛理念，衝天黃鶴奮追星。
宗師未已，筆帶風雲，萬類成詩留絕唱。
叢林晨旭照，堂開每見佛光升。
去留無意，雲朝大壑境方開。
初接曙光，大局相關談偉略。
科技導航，圓中華夢。
霞映似火，卷雲可知海揚波。
如此耍村民，巧堵嘴巴虛納諫。
史編警世，興替盡堪書。
來天外祥雲，入畫何愁無影共。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
神女別襄王，雲開雨撤。
青雲挽系，塔頂摩星作地標。
妙手同妝山水城，鑲珠嵌玉，看詩亭畫苑，處處天堂福萬民。
春光永在，桃李芬芳傳福祉。
重器已安邊，萬民仰止，百越和輯，千秋名望鐫青史。
清正一身輕，留得高風昭日月。
風雨起軒亭，碧血一腔成大義。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
楹柱生輝，表裏山河呈異彩。
百年偕老，看門閭喜氣，孫能讀、子能官。
四野花香，千年木鬱，風筆雲箋開妙境。
財配宜情宜理，情思理念見公心。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
經常夢佳偶，終難夢裏夢來。
社區有事，多盡力幫幫。
求知須接地，看十萬家沅邑，正耀魁星。
望處八千裏？最愛晨曦薄霧？朗月清風。
煙島迷離處，月磨夜色寫天書。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
重知識、強根本，世事人情勤感悟。
兩只鞋，步出錦繡人生。
一園勝概，如移閬苑到桐鄉。
春來井口，喜看油管冒開花。
煎茶此地，人文佐夢韻連天。
拾香紫陌，縱目紅霞。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
福字如花，紅聯絢麗小康圖。
火樹銀花伴喜慶，攜手行。
綠水生蛟，永載千年絢麗情。
維新難徹骨，一任書生意氣，終不敵巨浪長風。
嘆生死輪回，縱萬劫塵沙、難離苦海。
步景沐秦風，灼灼文光，古今仰止。
古韻新坊，尚蘊青光凌北鬥。
聚天地景氣，家業輝煌丁財兩旺。
倩壺王迎客，萬國同仁來上海。
玉柳滴翠，秀竹鳥語爭春色。
春風鋪錦繡，馬蹄踏近和平路。
弘松柏精神，喜把風情融入書。
五百年間生名世，安知不是座中人。
先餘年四十而生，紀餘春秋，叟當過半矣。
仙境微茫，安得玉爐丹九轉。
二分秉賦八分勤，創就一番新業。
這般人物，由天以厚，民以簇，唯埋斯地顯風流。
今日芳躅猶新，幾百代富飽貴馨，孰爭高節勝薇香。
九曲流水蜿蜒，千條玉帶系滄海。
西樵逢盛會，借獅王爭霸麗人文。
君愛無疆，難謝如今歲月情。
唐代喜風流，爲賦新詞，曾上名樓抒勝慨。
聯海揚帆，春風奮槳，兩行妙韻共潮聲。
蓮花煥彩，興業再抒地稅篇。
白果煥青春，繁榮世界。
擅權欲已，浮誇也是貪心。
水運貫京杭，乃砥柱中流，千古淮安追夢遠。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
少酬盛德，十千沽酒唱由庚。
歲滿廿年，造就一隊辦館人。
鏤月裁雲，皆有奇思皆有夢。
洞賓行善，不長陰功。
修行濟世，三千雨露沐菩提。
邱嫂敲鍋，堪笑鄙心太吝。
張燈結彩賀新婚，笑語盈盈，情牽曉月。
倦客思退，雲衣露酒慕巫山。
身寓臺北，願聞新曲啓後昆。
汲水東江，黃草無私化晨露。
一生勤致富，方使家興更澤長。
街觀美女忙眼蛋，開心不開新。
一地發祥，三聖龍光猶啓泰。
上下神祗，視弗見，聽無聞，唯本一誠是格。
歸舟漫蕩，漁歌一曲晚霞醉。
瞰平疇沃野，見遍地青禾，浦陽江水映藍霄。
玩橋牌，能解心中煩。
人來人往，殿前雙塔總無言。
有泉有石，松關以外盡勞人。
高朋雅座蜂旋蝶舞。
破萬古洪荒，無須再結繩，文明從此翻新頁。
東海藏蛟龍，龍騰五洲，披波斬浪。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
時若雨，時若暘，一人以寧。
幾叢衰草，卻傳百代沉思。
三十載花開花落，河山感動泛馨香。
海縈瑞靄，政通人和耀津門。
陳門出良材也世其昌。
引誰撫綠綺？聲只唱周南情韻，春風早種在巴山。
千百年腐死新生，日月精華澤秀美。
何嘗不想？將爾東瀛三島，擊沉海底國仇消。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
萬物皆紛擾，欲得悠閒常悟道。
門內裝才，閉門怎能納才。
祥風飄玉闕，燈熒燭晃彩雲飛。
憑欄極目，臨水騁懷。
移千樹臘梅，映紅瀏水。
安邦和族，煌煌業績震南天。
大學古風，首重西東。
黃嶽霞飛，十分春色和茶煮。
涵養醇粹，舉動光明。
案飄淡雅，題成雲卷醉冰心。
清風入夢，夢伴清風遠。
矮寨架高橋，遠途成近道。
韜光養晦，風雲獨秀瀟湘竹。
功業煥唐皇，拜相封公，豫省惟吾先祖始。
考古證今，致用要關天下事。
古巷、古居，古色古香騰畫意。
舉杯稱懶，棋客何妨見面頻。
羊毫巧繪富民圖，頻添重彩。
大道酬大志，大展大圖成大業。
紙上談兵，對對屏前書歲月。
鼎新革故，繁榮寶地緊追發展潮。
淡雲疏雨，人愛花朝。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
皓月當空，網羅世界。
萬裏風雲，仗我驊騮開道路。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
天地生我何爲？似應是建一番功，做一回官，再狠賺一筆阿堵。
十五吟詩，老淚此間存。
將雨雲布去，灑甘霖好種嘉禾。
初爲遊客，終爲逐客，悽愴潦倒，蛟龍好獲漂流魂。
澆愛培根，翻開武地文明春頁。
三農滋澍雨，致富脫貧有轉機。
全黨動員，億民奮戰，今朝澤畔勝天堂。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
徵稅以公，納稅以誠，並蒂奇葩爭絢麗。
來年謝頂，幾人不負離思。
民樂新居，荇菜喜同親友樂。
歷五年錘煉，律沉穩，韻激昂，沐雨櫛風揚國粹。
登臨勝慨，好收帳下羣峯，悵大夢千秋，任我在風中嘯傲。
關心國計，立足民生，伸張正義逞喉舌。
辭馬歲，高吟詩一首。
門順和風，月明寶剎玉佛心。
四序生機，心曠神怡，開宴放杯尊品位。
木蘭舟泛老湖心，輕擴漣漪，所祈春風牽彼岸。
九府重輕，尚父有謀詒管子。
數千年巴國風情，山水鍾靈，地種海棠開閬苑。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
惟母乃邦人所瞻，子孫衆多，爲頌雅南無愧色。
雄風獵獵，壯志飛揚旗幟紅。
文啓心扉，包羅萬象輸民智。
正是江南悲鶴駕，淚花頓共雪花飛。
抒懷執手，他鄉共舉世足杯。
水妹妹原生活水，廣惠萬家。
春風迎玉虎，紅梅灼灼，花開絢麗大藍圖。
人如慈父，暖透青年肺腑。
內湖吹風機風吹湖內。
利器初成，渤海星沉哭巨匠。
沈園有幸殘存，流傳一曲釵頭鳳。
不爲聖賢，便爲禽獸。
築夢十年，金芽興駿業。
雲繞霧纏，曲澗環峯蒸蜃氣。
日透書齋，案上文章金溢紙。
丹心贏盛譽，八方貴客到家居。
原初原節，元夕上元茶。
大橋架南溪，錦途富貴，盈此三江。
以誠共事，以福共榮，六旬輝史，羣賢合作砥中流。
長階登勝境，展志自當追夢，七星燦也九龍盤。
清幽月下，豪華廳裏，金樽擎太白，俱懷逸興壯思飛。
檢健康狀況，作結從無半點虛。
創品牌，樹標杆，戰略轉型拓新田。
網罟佃獵，促使人文演進。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
麗都彩煥，十裏煙霞入畫屏。
桃花源裏人家，喜迎新春。
輕敲魚鼓，借酒澆愁哪個癡。
立志爲民，帶來富裕，元麥飄香幸福村。
十村新廟貌，願民康物阜，大國多稼慶成。
寬以待人，嚴以責己。
相看法雨慈雲，得大自在。
有子才華能幹國，燕謀欽久遠，承先啓後肇人文。
直到忘歸巖，將與蘇公同夜話。
不必丹青染，如詩如夢，三千奇卉散天香。
花如女子，盛開碧野。
青模布襪青鞋，踏萬裏青雲，追來牛氣青春夢。
聯壇易進，古今對句盡抒情。
歡樂羣猴，迎春賀喜。
壯志人民，人民壯志扭乾坤。
千頃幼苗沐甘霖，萬木齊爭榮。
龍騰千載古城，良玉威名揚海宇。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
駿馬回眸，錦繡河山春色好。
十部從事，不若一書。
座下蓮清，慧日高懸天不老。
持定心燈，任來風雨擾清課。
海上居，大不易。
世紀更新，赤幟揚輝耀古今。
湖山煥彩，祥雲聖火盡燃情。
粵地盡人和，同行真善見高懷。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
新歲祈祥，祥光普照。
四虎爭先，八方奮臂，十億衆敞關入世競風流。
北疆抗雨，南國鬥風，風雨見真情。
谷雨正催花，一嶺薰風，一筐笑語。
一凳一杆，水秀山青添意趣。
藉一縷春風，貸來希望，存入殷實，千軍躍上脫貧路。
短經臘月，凍雪飄窗一歲豐。
我吟漱玉詞，每嘆息紅藕香殘、黃花影瘦，只道風裁同晏柳。
皓日出天表，才有梅花便不同。
鍋碗瓢盆，衛生當先。
乖衩弟，電臺吹笛樂八方。
山色盈窗，大開眼界。
百合千兩金，買萬壽果。
地處孤山構築，然能嚴布局。
情熱溫和，可掬笑容迎顧客。
天如有眼，應使污吏盡回鄉。
七十年傍接武夷，沐九曲清溪，文德廣敷，拔地棟梁凌北鬥。
寒風冷月，雲山望斷人何處。
善策惠民，城鄉富庶民心樂。
時止則止，時行則行。
雨霖的的，鈴鈴韻。
看六橋綠鎖，棄畫舫而追新燕，春色先從柳萼尋。
春風化雪，嫩綠千山，欣矣欣矣。
戀一方熱土，歌傳廣水人和，名城業盛。
聆禪音以大典，宮商角徵羽，音音悟性。
丹霞輝古邑，看山皆畫，十笏拓開北海春。
遊海山而樂之，千裏城塞，昭然可尋烽火。
十七世士夫，道啓文明億萬世。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
青山隱隱，紅爐煮酒品梅香。
憑寶地賢哲，緊追時代，萬馬奔騰，漕運頻增天外景。
時不待人，命難由我，斷無誓約三生。
一路上重霄，棲身月軌，操牘蟾宮，圖像機傳反饋來。
抒一腔敬主意念，看守齋拜。
大美在於境界，盧溝橋畔，建成文化裏程碑。
欣觀此日，水陸交輝，畫鋪今古一廊春。
與顫抖地球玩智慧。
荊浩筆端山水美，畫廊十裏誘人至。
聯墨飄香，喜迎十八大。
福佑八方，慈雲香嫋繞寰宇。
六畜興旺，經濟大繁榮。
清幽芳圃，聽鶯啼燕語更覺問情。
勇於開放，嚴防資產階級歪風。
號角勖徵人，烏龍出井增財富。
花前共醉，攜手並肩伴春遊。
大浪淘沙，千載烽煙同月落。
臉上寫尊嚴，稅徽在頂天開鑑。
灘奇寨秀，亦真亦幻半梁山。
黨領春潮，化雨芬芳，人民有賴。
煙凝畫壁，百年風雨誦弦聲。
設身處地，此地有情，此身有情。
河漢增輝，科技興農發展歌。
會前街，道前街，觀前街，會道觀前。
海岸連珠，濱港正鑲新格局。
中華圓夢，日月煥然，壯志銘心。
湖樓憑遠眺，看大江東去明月西來。
心中法鼓高懸，晨昏三省。
三千裏風和，潑彩銀川，飛紅疊翠畫無墨。
是誰傳檄去？令息戰安民，川歸東海。
潑墨揮毫，詩含靜遠句藏秀。
龍馬呈河，羲皇闡微而畫卦。
鋪絹引針繡花錦，夢描明晨。
雅客踏青，長湧百裏潮，詩盈嬀水，笑盈嬀水。
南水北調，千秋偉業昭日月。
時逢盛世，國儲糧足樂千家。
東陲來狽影，蛇吞蠢蠢，鵬域當揚戚將威。
羊騰中國夢，文明下載好年華。
幸遇良師，文峯調色，遠播千山筆溢香。
建幸福家庭，防災防事故，錦上添花。
夢外來遊，蝴蝶幾回迷玉樹。
此間閒話，猶作太平聲。
峯壑賞心望，醉翁當至共優遊。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
海洋遊陸地，甲板作機場，滑躍騰飛華夏夢。
似畫如詩，入雅出風，靈犬年迓萬國賓。
花樣百出春上位，自然正果。
傲氣衝天，天高一尺好抬頭。
是誰潑墨揮毫？蘸取春光，以科學發展點睛，一夜古都龍破壁。
花下焚香，不知花香、香香。
橋下一溪流水，且帶去新愁舊緒。
準則爲琴，胸中永奏清廉曲。
德是傳家珍，育人需以德當先。
細雨飄，嫩黃探頭窺春色。
民心在稼穡初生，好雨知時，始化甘霖宣德政。
石涯潮起，品茗觀水月。
冬雪傲志，日新月異景繁華。
生又何樂？死又何悲？嘆苦命。
人毓化州，名耀神州，心胸其坦坦，萬卷詩書勵後昆。
罪名古今，雍正金腕抓年頭。
漂泊草莽縱橫，呼嘯風雲變色，長拋恩怨，問誰只手障狂瀾。
九五，其福俾熾爾昌。
四海開書院，教而無類，再湧尼山萬片霞。
曾經滄海，霞染湘江繡再紅。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
紅日照東方，光彌宇宙。
峯巒始有意，菩提常住，管教佛宇清淨，道場莊嚴。
怎堪三冬日，寒凋玉葉哭先生。
文明照亮大時區，春歸虎歲，借東風錦繡八方。
風前楊柳，輕搖翠帶千條。
萬事無憂，清心寡欲。
桑海千秋，念古渡木罌，尚留漢寨。
無機不被，萬裏無雲萬裏天。
但看書包，六月已然童趣少。
激浪飛虹，治國必先治水，足令濱湖溢彩。
遊覽名樓，來此仙人曾得月。
開國領袖，每於危難顯英奇。
喫思盤古帝，開蒙創世，咬破混沌天地新。
尊老愛老扶老，弘揚孝悌慰先賢。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
心有城府，洞察無邊紅塵。
促進現代化，勁滿九州。
龍鬧北溟，千裏冰凌千裏雪。
窮奇恪麗，敷陳北美風情。
一夢期圓，攬月捉鱉壯國威。
自始至終、拍蠅打虎，鐵腕懲貪爲國民。
茫茫雲海浪翻騰，無船擺渡。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
稱觴曾幾日，九原遺憾，傷心猶戀老萊衣。
和諧理念育新人，喜桃李爭芳、教學相長，四時甘露滿園花。
龍峯醉眼，欣看清溪環寺塔。
百鳥舞春風，春風拂百鳥。
遊龍戲鳳，同遊丹鳳山。
身處輪回，三千位面疑相似。
迎春明典範，厲行八項破陳規。
赤縣大產業，萬紫千紅醉心頭。
霸水岸邊，千客邀來，風光如畫賽江南。
留守莫疏親，深情一跪童心醒。
誠信奠基，人生出彩從斯起。
三鳴半夜，幾家數戶欲更衣。
生死無關命，立本則真。
大醫施技，健康皖東人民。
拍拍肩上塵埃，振作精神，勇氣邁出絕望谷。
揭諦揭諦，波羅揭諦，波羅僧揭諦。
喜盈盈，樂鬧鬧，福皆滿囤地球村。
披一套可美婚紗，同圓夢想。
苗歌幾鬥、彝舞三巡，醉葷豆花香，巴蜀情濃濃似酒。
天一閣，匯人間羣書促小康。
爾無以吾常也！幸勿忘所學，交相取善輔仁。
道本非常，窮經孰敢言得意。
穿越時空，探勝尋幽遊老巷。
烏名巍峨，功參天地。
軍中旗後，戰士重催鼓角聲。
快樂憂愁，但且放歌一曲。
心空似燈草，下鍋煮嫩，水翻十滾不渾湯。
華韓緇素，共念法門。
咫尺，能觀萬方世界。
比德於玉，圭璋特達。
漢韻不今衰，重祭汨羅唱九歌。
保先，三代表心中常在。
名盛古今，傳承華夏五千年。
皆山也，西南諸峯林壑尤美。
月明黃浦，十裏江聲萬國風。
拼搏晉江，誠信品牌同菩提比綠。
歷五千年雨雪風霜，傲立神州存浩氣。
渭溪流日月，水護山環，六百年劫火不臨，門庭依舊。
佛雨三千，鹹宜衡嶽。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
輕煙嫋嫋，梳妝麗發丹脣。
環球獻愛，救世物財盡溢情。
善舉常施，處處溫馨常有愛。
無私侍郎，有違禮法豈循情。
農工雙業，同商順暢供需國情。
五溪寶地，盛世邊城。
鋪開新翠玉，鋪開新色彩，牆外何來那抹紅。
樂業安家，三河歡奏迎賓曲。
馬大哈打馬馬打哈。
蛇鼠橫行，庶幾無半天寧日。
西遞千帆競發，幾經風雨幾經浪。
滿目自然景致，好水好山好望閣。
元坑別有棟梁，任白駒過隙，拔地凌霄。
丹杏成林，保護全憑黑虎。
憑高酌酒，悲歌擊築。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
南傍漢江，衍道脈而求福澤。
鍾綠色，山青水秀神州美。
何須勸酒？得亭中半筆，教往來文墨，論到流觴醉意飛。
賒醉太平年，由來風月多慷慨。
紛爭又起，中東局勢引關注。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
有時犯困，何須衾被夢莊周。
發育過程，尺短寸長。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
盛況永存，鴻圖再展，金字招牌耀錦程。
爲兩朝國器，人品足欽。
花悽草泣，三伏地滾冰。
藝承百代千師，式雅工精，美器贏來美譽。
特色催春，同歌盛世。
百業聚財昌國運，四時興旺，萬衆同謳盛世歌。
羣賢畢至，少長鹹集。
大象莊嚴，雄獅勇猛，法輪常轉雲龍現。
衝天是箭，太極蒼茫。
長亭煙雨紅塵賜，玉液千杯。
追尋千裏月，魁星點鬥佔鰲頭。
只剎那芳華，總惹吾儕傷永夜。
閣居嶺上，招來千載煙霞。
和諧關世路，尚賢長策固非非。
小橋流水荷塘，明月窺窗。
廉風善政，圖強致富振神州。
失官棲道院，盡換錦袍彩帶對空山。
裝孫子，莫非真孫子。
東風燕子歸，沉吟欲問天涯，卻怕天涯。
滿腔無奈，幾度掙扎，死生誰肯垂憐。
陋室著華章，歷夏過冬讀春秋。
幾點白帆，碧水盡頭雲欲立。
單騎千裏，關羽抵達漢壽城。
畫閣紅爐，煮月煮雲，魂醉山茶詩上臥。
新浪一波，高潮百度。
新城添美景，住房信貸惠千家。
邊關草綠協查書，刑偵海內搜尋。
都市放牛，村夫不管。
拯民盡付一腔情，值赤縣沉淪，勇挽狂瀾張正義。
春聯偕百福，福臨盛世新村。
千樹飛花愁客影，江天暮色殘。
勝地動思懷，怎忘那世代宗祠、將軍劍氣。
電腦，常新你我視聽。
身修行潔，裴俠稱獨立使君。
東風入律，召陰濟美，心中遠放九州春。
琴無竹杖芒鞋，猶自醉去，誰論詩酒高低。
山水牽懷，芳草平鋪無限路。
柳絮側沿岸邊去，乘風即飄，卻道憑借好風。
英靈驚玉皇，瑞鵲林中猶展翅。
一夜春潮，溯水滔滔，唱一春盛世。
和諧奮進，春輝天地，天地高吟富麗詩。
衛生利民生，幹淨便宜。
五星旗展，特色旗揚，一柱擎天穩。
三陽開泰，新風送暖送新風。
花紅柳綠幾多回，堪憐遍地春。
綠鬧紅歡，致富園中春勝錦。
思千年酒韻，一樽月色客登樓。
禪心普濟，一炷香歸化境中。
聯峯再展輝煌，細說因緣，誠與鹿泉同命運。
一點靈苗，在此處好生培養。
雅軒小憩，香沐洗徵塵。
明月傾城，昨夜回廓花入夢。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相見面如生。
勤奮好學，做國家棟梁。
高檔次創優，新能源煥彩，老紡織流光，商海商標傳大海。
農夫憐草舍，榮歸故裏，再宏開事業千秋。
依法用權，落實國策，力耕沃田澤百姓。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
清平開樂府源頭，憶太白仙才，桑梓風流詩百代。
線纜導祥，聯花綻瑞，新村濡夢寫神奇。
源承湄水，更崇文建館，一樓典籍匯中西。
三分漢鼎，兩字春秋，堂堂正氣，昭千年民族精魂。
鎮河山而穩固，藉萬仞九嶷，堪爲砥柱。
悽然祭田橫墓，悼人傑許身，侯封非願，使五百壯士歸心。
翠髻黛螺，一蓑煙雨。
新繁園美，泡菜揚名史久傳。
遂月圓夢想，訂百年盟。
自來學校是書院輔之，如今比屋東西，稍喜歡顏在風雨。
美麗江山，處處自由，沃土一方憑馬躍。
政教稽古，斯民以安。
東風驅腐惡，千秋偉業奠新基。
鳥唱枝頭，風弄琴弦溪共語。
醇似茅臺酒，開壇把盞醉八仙。
燕子啓芳脣，回腸蕩氣，撩撥盛世心弦。
圓通得覺悟，清水醍醐，清境煙霞，清淨地成清淨業。
無邪香草美人，夢宿東風，夜夜春燈詞不解。
烘天託日，亭邊水色最開心。
手挽狂瀾，船如天上坐。
觀念御風，中航展翅舞銀漢。
遍搜天下奇，異物奇珍邀慧眼。
安得橫磨十萬？斬盡奸邪，慰先生平生抱負。
名揚千萬裏，大浪淘沙，古今才俊層出此。
萬裏醇香風引路，使英雄壯膽，文章煥彩，臻品怡神醉世間。
父父子子，君君臣臣，自古忠孝難於兩全。
聯都常打擂，常爭高下，欣聞君作鳳麟章。
緣詩巖畫壁，尋勝而來，水滔滔斯念也長。
湖山寫清冷，寒泉一掬拜坡仙。
撫遠仗仁人，德水猶如甕水長。
紫鳶當空，舞出漫天心思念。
塵世因緣，是真是幻，吾知之未能自遣，耗矣又當奈何。
清心寡欲，前景平安。
祥雲嫋嫋，輕舒彩筆繪長天。
謫宦三年，賈誼成賦。
革命老元勳，有德有情有義。
華林揚美韻，萬家福夢映春光。
廉範臨民，慈惠羣歌來何暮。
前程即路，凹坦窄寬由己行。
通靈神殿，虔民祈福仰三清。
紅藕花開，打槳人猶誇粉黛。
心上人怡人上心，花中景賞景中花，月下池邀池下月。
折桂摘金，強勁收官。
香遠益清，格高自雅，問梅蘭以外，荷花品質與誰同。
導河過洛汭，中邦底績至南江。
花木麗春初，分明半郭半村，雨笠煙蓑新點綴。
佛光輝寶殿，象鳴獅吼，更覺心中日月明。
北劍閣，南夔門，皆是益州名勝。
四圍煙樹，秋月春風自在歸。
採佳茗新烹古藝，愛紅裾碧葉，著手成春。
翠梅低映，明月淡，曉風清。
請纓披甲，援華抗日，飛虎奇兵立大功。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
臨風問契闊何年？許日日長思，雍容誰似君，鴻福自同東海水。
百花叢裏，桃李爭豔。
左闞公、右房公，門當戶對，方敢平起平坐。
地上玉柱凌霄，吉祥萬家。
遵守八項注意，從政愛民。
福臻君體，爾壽爾康。
窮理立言，直抒胸臆，百卷文章見性情。
種姓競存，是天演公例。
學富五車，勝似珠豐寶盛。
三徑後，五柳前，晨讀三墳，夜看五典。
濟世展宏猷，梨雪飛時，萬裏春風皴閬苑。
晉江水暖，萬裏徵帆開勝境。
風和日麗，紅豆發新枝。
慶財源滾滾，擴納節流，堆玉積金呈國庫。
銜書馳古道，黃興正義光華。
女亦爲周南召南，香草必聞十邑。
品兩口霧都茶，暢議新年，祝華夏騰飛。
經德緯勤，廉梭巧織三農錦。
春風調格律，江山品味詠千秋。
瀝膽披肝，六經以來二表。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
管領重湖八百，君亦書生。
空囹帝業計如何？至可憐美眷類碁，老臣同芥。
同心同德，共砌神州大廈。
才華翰林伯，同年居要津乃摒居田野，畢竟文章誤我多。
宦海沉浮，月桂樹下主義清。
觀八百年世相，欲中生欲，青眼何堪六欲遮。
燕影追春，春風拂盛世。
我愛千燈，劍氣壯如虹，金玉交輝鋪畫韻。
也可雙方短信，網絡聊天，恨他日憂心耿耿，轉身惜別淚難禁。
龍鳳古呈祥，享譽遼西，香火久傳雲接寺。
麗日彤彤，神州春似錦。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
八音：金石絲竹匏土革木。
何物動人？二月杏花八月桂。
靈泉流碧水，法潤無聲。
慈容宛在，受千秋俎豆馨香。
執半支粉筆，站三尺講臺，授八方學子。
百鳥迎春，神州春駐足。
青樓尋愛，奄然妄想癡心。
斷腸月黑，嘯風入骨，殉情飲劍壯虞姬。
萬頃碧波水晶盤，託起金山寺。
畫卷神工，藝精筆絕，淋漓點厾，稀寶今朝盛世藏。
棚戶變高樓，銅都無處不飛花。
播仁立義，方能福至。
孝於親，忠於國，不棄涓流成海闊。
紫砂流韻，翰墨生輝。
景點景觀好，靈山秀水景輝煌。
一腔熱血，辦事全憑滿腹情。
翠長千縷新條，楊柳於人便青眼。
紅螺德比天，高山仰止。
經沉浮起落，方成佳飲，我從小酌悟人生。
花明柳暗，九州歌寶鼎，同期兩制樂千秋。
此時福滿！聽城區笑溢，鄉野歌飛。
旭日行天，喜蓋通紅大印。
祥光北拱，懷一天風月夢到蓬萊。
汾水歡歌，山西喜樹楹聯幟。
心連千戶千家，迎來送往，一片深情，果然是文明使者。
吾邑多有才人，止一脈桐城，聲同東嶽。
小屋息高聲，任三兩只鷗兒，悠遊自得。
女出東方，歷史從娜時改寫。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
履跡與前同，總苦嚼千秋瘦月，奇味難存，脫口能吟餘寸草。
推誠守信，道德春風吹黃浦。
樹秦人榜樣，育才報國，愛湧丹心。
草色遍天涯，試問春歸何處。
任何難度，敢於超越身姿美。
華筵無虛席，兩情不負百年心。
惜陰師禹聖，平亂策奇勳，論功當以八州尊。
東岸西原，海晏河清，探月球、勘星宇，看赤縣巨龍騰飛。
地近滹沱，並五峯奇，勢抱蒼茫形勝裏。
渚岸泊舟，碧水灣前柳色重。
龍騰天下，萬千氣象沐和風。
是日已過，命亦隨減。
弄半兩桂皮煮肉湯。
天地維張，鬥牛不滅，願逢紫氣化遊龍。
九旬壽誕，催人後繼，方向永朝北鬥星。
東擴南移，漸成西北中流柱。
攜手處、又相逢，壺觴昔歲同歌笑。
跳板如行板，頻奏凱歌。
入樂國，住樂土。
山村四季飄香，迎來四海遊人。
本色更風流，天然原始，地道新潮，誰把華堂妝出彩。
信違盟約，義坑降卒，暴戾婦人仁，末路窮途非戰罪。
卓越追求，詮釋盛唐真氣象。
雪渡寒梅，野徑臥香鋪冷翠。
日本東出，照遍四國九州。
延後二十，傳來郭老期盼殷殷。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
塔鎮湖天，千載雷峯藏舍利。
可入千秋史冊，全憑鐵血洗山川。
登雲有路志爲梯，連步高攀鳳閣。
悠悠採葛，坎坎伐檀。
香沁一堂，瀏河湧動三湘韻。
重安全，把住四查制勝關。
兩面三刀，道貌岸然。
萬帆揚古今，系聯齊魯封疆，華夏堯疆。
海納百川，千載風雲融古寺。
目擊三分鼎，東連吳，北拒魏，常懷謹慎勵臣躬。
立法國生威，同吟舜日堯天。
紅綠盈湖，清風趕路花招手。
史證孫公，聯共曾興偉業。
何妨淺醉？讀春秋半卷，品味滄桑。
以先覺覺後覺，覺已覺人，同登大覺。
泥雕如來，兩只笑眼看世間。
攄虹貫日，秦關凜凜獨來。
羊毫給力，描特色，繪宏圖，已創輝煌歌偉績。
生當人傑，惟輸呂氏權謀，留侯結局。
到處泉泉相答，勸行人小坐爲佳，好同白月近菩提。
引年徵盛典，籌添海屋祝長齡。
羽扇借東風，直教千年赤壁，永留火色。
春逗南枝，梅花破臘。
憑窗觀月，秋夜闌珊，露冷星雨稀。
紅梅傲雪，滿館典籍煥異彩，科學發展鋪錦繡。
珠還璧合，兩制同存圓玉鏡。
情鍾紅豆，韻溢千秋。
十正十規，正正規規樹官風。
讀古今書，蘊德蘊才，不讓心靈空一寸。
傳承佛學，弘揚哲學，學啓古今隨自然。
雅韻悠揚，好喚龍山起鳳。
一月艱辛，工資難買千斤肉。
詩酒同源，謫仙醉後雲爲態。
乘大運風，展冠華卷，十載書香圓夢多。
一雙神驗手，書就法醫圭臬，遺澤猶教百代欽。
洞庭君子水，江盈則納，源虛則勻。
萬物復蘇，不吝蒼天施大福。
三月克敵傑作，豪情壯壯詠松山。
學兔捷理財，立業興家，炎黃個個正氣昂。
兩手捉杯吞天海，已博衆愛，席中誰復憶狂名。
既名高天下，於斯何論班盤。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
灊嶽韞瑰琦，筆挾風濤，隨千裏大江東下。
看九州淑景，於斯獨秀。
勤懇爲民，切莫空談誤國。
瑞雪迎春，喜看九州桃李豔。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
沂蒙大地，處處春光好。
博物襟懷，驕人體魄，春光長駐健康居。
徐步汨羅江，悼古扶今，不知明月照何處。
信步翠林，同憶先賢尋勝跡。
筆墨演忠奸，須知百代而還，從古九霄存正氣。
碧潭吟泉，蒼松繞霧，百果千峯飄紫氣。
八方崇德範，無私無畏，八桂萬民共楷模。
去留無意，漫隨天際雲卷雲舒。
以智慧光，普照一切。
三門煥彩，天鵝起舞迎佳客。
九州出彩，全民共繪小康圖。
痛擊日軍，處處遍飛山石雨。
跨神駿，揮偃月，千年雷電入圖中。
城鄉織夢，一體飛梭，金絲銀線千層錦。
九宮石陣，闖來中陣二宮中。
孝順當先，家庭常沐溫馨雨。
富裕家庭，代代追求。
石硊悶街亭，不知曾有清居。
保險保平安，添祿添福。
殿前鵠立，仰天瞻一朵紅雲。
飛燕風斜，簾外杏花微雨。
微觀着眼，毅力催生中國芯。
行雲流水，是誰曲裏彈。
好漢歌，歌好漢，漢子揚威點將臺。
杏林無尚，尚崇扁鵲醫家。
東君接連過，花搖影裏乾坤榮。
嘉樹則裏，大賢之華。
而立正英年，冀晉橫戈，妙語洪鍾驚將士。
旺火神爐，洞啓處五金墜地。
風度迥翩翩，勿謂九齡能合否。
春晝五湖煙浪，東風明日木蘭船。
禪寺洞天，甘露常滋九品香。
上相名邦，百族自知朝北闕。
月亮江心，頑廉懦立。
將旖旎三分，饋貽親友，不枉斯行。
寶塔鈴傳，空山鼓響，幾番佛語寄清商。
脫口信天遊，得趣往來雙笑靨。
仁山智水，寶殿凌空一半天。
正值華誕，今日莆田增勝境。
清心寡欲，何方神聖。
柳引清風吹塞域，左氏新栽。
佐中興績，垂史冊光，溯盡瘁鞠躬，回首不堪空想像。
陽春妙象，碧野清風。
祥雲瑞靄，也借衝天俠氣，每逢日出必雄飛。
人寰獻愛，舉世情懷共救生。
大地永存，上帝造化妙手。
三春爛漫，牧羊曲裏隱春雷。
向社區中融入，濃情勝酒，總將責任掛心間。
聯墨分科，偏工易就今雙就。
將異國風物移來，願撐篙入夢，招我詩人。
減負又扶貧，爲民解困。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
張旭草聖，筆走龍蛇。
龍城書錦繡，鴻篇巨制，福字點題。
觀盡古今，桑田滄海。
面向三農，與民生接軌，小康走進美鄉村。
千秋黃帝，萬方香火，感恩戴德謁軒轅。
雙行果實，滿苑馨香，長揚對韻繞枝頭。
背山面水，寺觀歷千年，無語石雕空對月。
黃金白璧，難聘貞姬。
和諧和睦和風，和氣禎祥。
傍花隨柳，興雅情豪旅客狂。
韻律再好，可惜五音不全。
自然布景，一座莊邀四海仙。
歲月更新，金雞啼日出。
笑臉一張，作就京門風景。
嘉樹鍾靈，禮佛通禪，抱樸應知明月意。
忠信涉波濤，周歷玉洲瑤島。
渝水合弦，蛇舞三川錦。
百日維新，康有爲袁未停。
華麗轉身，脫臭溢香。
大會念無遮，梵韻唱升關頭月。
福星福景福音，福歲祥和福運多。
一篇論說師心可頌，切及儒道，貶月宦遊亦清安。
八角亭，八關齋，八方戴德。
德政興農，千村笑語千村富。
學生嚴守關，真謂英雄。
派屷乩，接榆村，源遠流長。
繼往開來，羅池添異彩。
索橋臥清波，新亭延月。
舉錘鐮，興邦築夢。
怨恨千般，皆因心浮躁。
明月投水，嫦娥相思淚滿江。
渴苗盼雨，強撐枯綠焦蔫容。
富之、教之，其庶乎，於斯爲盛。
君不見騎鯨而笑、乘鹿而遊，豈止詩文傳後世。
卅紀銷聲，貢硯無方空抱憾。
情擬真金，奮揚虎勢。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
洪濤瀾污，萬裏無際。
士君子，立身當如清風明月。
四化大業，共建共享越九州。
清泉清志，冬去捧珠引聖。
殿本空門，想不開便參不破。
抒湘江氣概，攬衡嶽風流，山川入畫雄千古。
佛無定法，皆緣自妙有真空。
鳥翔風裏，食蟲化鳳。
擊節歌萬家歡樂，看秀色橫陳，正際華年新氣象。
既有風來，暗香浮動何須問。
玉兔回宮，無礙人間春色舞。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
羣鴉噪晚，人馬疲乏可停車。
館涵潘趙韻，四時盡醉國人心。
一葉含情，雅韻欣傳千古愛。
責有攸歸，治世安民行德政。
恆揚永護臺疆，八表沾慈澤。
百花羞怯，九霄河漢星光少。
湖波皆惠澤，薦一酌桃花春水，倍難忘前度劉郎。
忙糊口，閒賦詩，縱是清秋當好夢。
田裏妹，菜棚嬌媚秀三農。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
坦蕩蕩襟懷，皆吾赤子。
孝女赴戎機，氣壯十年日。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
戒身須戒性，綠酒紅裙迷本性。
明明慧目，雙雙慈目，懇懇園丁託起未來星。
在天思喜雨，雅聯。
紅旗飄舞，小康圓夢，圖強盛世黨爲魂。
冰川融化，天暖晝長世堪憂。
人生反復，瞬逢寒峭瞬登雲。
名山鋪翠色，妝成達滸十分春。
恩愛深深淺淺，常記心頭。
滅虎除蠅，鐵律還須鐵腕。
柳綠田疇綠，綠染城鄉一幅圖。
取青山作筆，圖畫風雲天地。
紅葉題詩，藍田種玉。
陌上問春風，歸來可見從前燕。
聲名早自揚，相看七彩水山，勝之罨畫。
誰言天公拙？剪得斜陽向柳懸。
瀑布轟雷，森林蔽日，高崖產蛋，激我長吟就夢詩。
絕百非、絕穿鑿計校，拈不二乘。
奼紫嫣紅，風光美比西洋畫。
敏而思以奇文妙句，萬裏水山在抱，是水是山總入詩。
淬字成鋒，遍決浮雲良玉。
徵管無私，憑責任天平，稱出公道。
滿城當簇錦，大筆畫龍，諸多瓊閣。
修竹茂林岸，巒上浮雲，河中遊舫，幾點鷗翔風助舞。
馬踏春風，新歲頻添福祿。
花一徑，竹千竿，對酌兩三人，看此地鸞翔鳳翥。
值新歲初三日出門，聞已彌留，扶簀諄諄傳義訓。
鯨波蜃景，細浪圓沙，恰三山好處，慕名尋勝客如雲。
雲從來變換，水一貫長流，試問俗塵，雲水豈能託付。
暴鼎沸三分，珠璣翻作摶雲雪。
上德不德，斯稱至德。
產業新興，重構海坨風景線。
鬥酒催情，春山毓秀，妙語飛聯畫閣中。
名茶吐意，四海同斟一品紅。
憂民而復德民，蒙冤浩劫世間奇。
銀燭光天，星冠霞佩仙班列。
想當初白手成家，卿死料難如往日。
大家沉醉花間，更持杯酒殷勤勸。
色相皆空，那根底已到火活金熟。
名牌載夢，萬裏飛歌天井紅。
文明興地稅，忠誠籌國稅，千鈞兩稅，百業花開爛漫春。
天心永鑑，真誠同守總無虧。
盼神州一統，地久天長。
一生同金庸古龍並列，詩名何不著？知音待與前人言。
隋氏得珠，蛇銜來報。
一報也分門第，最愛尋常百姓家。
攜總角雛孫，瞻仰紺眉藕發，此後香山老去，更無如滿共論交。
清清涓水，寫照大美嶽西。
閣樓依舊，問宣撫何處湛月。
錚錚者舍生取義，長懷一片忠心。
名香萬古，爲子死乎孝，爲臣死於忠。
執政無私，清廉是寶。
詞牌幽吟，寒意襲懷，殘流清淚兩行。
月光明似鏡，楚客遙遙戀。
金蛇沐霞光，現代物流迎新春。
月自山升依水落，貪山戀水。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
獨當一面，保南國安居。
男人似山，女人似水，山水相連才美。
杯酒吊南朝，空餘半壁殘山，長向中流作砥柱。
我本漁樵，閒裏一竿不問世。
傾國傾城，有破壞才爲美女。
降魔護法，具大神通，請看金杵威嚴，珠旒肅穆。
趙州披彩，冀州盈瑞，武邑滿城新樂境。
越嶺翻山，站留倦客，古道千秋最動情。
雙鶴無蹤，空追風月當年。
新天光翼軫，樽傾彭澤，重上西江第一樓。
十年樹木，百年樹人，莫認園林供逸樂。
三中引路，似錦前程欣躍馬。
一覽大西南，川渝雲貴江山匯。
蛇續龍章，富貴春酣中國夢。
獨立橋頭，人影不同流水去。
老去逃禪，情懷懶共浮雲逐。
正展龍圖，棠鄉麗業乘時起。
行新政、育新人，新風百代。
抒君奇志，書寫人生。
臨水騁懷，隨雲卷雲舒，十分愜意心難已。
與農家共慶、廠礦同歡，萬載贏來電力春。
畫地爲牢，留住風花留住月。
欲昂頭走出迷宮，當以老師稱老子。
良辰佳節，和諧門第樂融融。
壯七彩鹽城，啓迪文明傳聖火。
擂臺換址，試新自感還真美。
縱目龍山，綠樹紅花皆入畫。
晉公綠野，謝氏青山。
與君契闊定三生，恨此東風枉顧。
登圓通山，思圓通事，瞧有限圓恫。
趙佗公園，柳陌花蹊添浪漫。
贊勞模，歌先進，詩聯妙筆且傳情。
雲天歸雁，歌聲萬裏唱三秋。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
統籌社會，充沛資源致業興。
執著妝紅孕秀，綠蔭海內。
福衍箕疇，惟仁者壽。
詩情脈脈，看此處東坡韻遠、白傅音清。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
往事隨風，若對白雲嗟造化。
附雅幾人同，好葉公龍，搏馮婦虎。
愛無鏽，心共琇，繡錦園中賞秀來。
嵩嶽笑眉展，醉賞春天拔節音。
課演六爻，內卦三爻，外卦三爻。
燈照洞明，燦燦哲思驚宇內。
國圓好夢，好山河構好文章。
鴻儒鳳侶，一時夢筆賦三春。
畫美圖新，千古輝煌垓下景。
風自漢唐來，攜歷代繁華，三蘇故裏傳遺韻。
非水非山，玉城以內渾覺碧。
揚國粹，楹擂喜革新。
意趣清高，利名豈可動。
對曰無情，惟求上下九唔搭八。
風雲歲月催，義氣論斤賣。
詩題春序，柳韻和風野陌新。
富庶神州，日月輝煌。
門大且直，出入常見妙明天。
無情歲月，激流噴出家春秋。
大全住宿，開心十足。
大家見義勇爲，天下太平。
山歡水笑，人勤春早年年好。
尋夢蘆溪，山茶已醉天邊月。
海河流雅韻，給力騰飛，紛呈一派和諧景。
人民富裕，人才薈萃，堪稱海內要津。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
借一犁澍雨，牛耕沃土景催詩。
紅聯彰善政，好叫春光落戶，玉兔遷居。
百千萬支歌贊，百行千業萬家福。
華夏騰龍，業駐三春。
人文立範，誠悅目賞心，笑把花園捧給您。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
一藥一性，豈能指鹿爲馬。
但逢集雅，純糧酒美碰千杯。
吹簫期雅樂，嘆舜帝韶簫絕九州。
笑我者番瞻拜，故園猶憶九歌聲。
皓月三更，遠水斜風暮雪松。
浴春風，共享太平盛世。
春風暖，民風醇，黨風清廉世風正，風風和順慶新年。
招招手，就來百萬雄兵。
峻峭懸崖，遊客遙觀皆怯膽。
大雪茫茫，瑰美江河，由人書寫編織。
精通業務，心懷愛國爲民志。
山海精英，風雲變化。
出世眼靈，佛理應常修。
仄平相對，韻律猶能見水平。
北衝潔，北海藍，治腐長安古北安。
仙雖謫也，好訪千崖，是生來秉性，捉月心信彼天然。
狂歌山顛，不覺萬裏回音遙。
春新萬戶，同醉家邦。
三寸金蓮，三寸燦舌，三寸劉海，一身胭脂味。
國色天香，李白重書清平調。
春滿神州，千裏河山千裏畫。
挺千秋傲骨，教天下歸心，萬裏蒼龍吞海去。
舒心益智，健體強身揚特色。
塘波蕩漾，蓮開並蒂慶於歸。
是前生注定事，莫錯過姻緣。
恨斯世無長生術，此日悽涼返駕，營尊難伸半子情。
島領四時靈秀，醉一江神韻，賞心悅耳，萬首平南幸福歌。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
青山潑墨，百花齊放展鴻圖。
枕上唯酒痕字痕，眠一襲春風，黃粱再續當年夢。
再譜母校教育輝煌新篇。
四季四川，名驚四座。
朗日和風，世有靜者。
睥世路炎炎，無欲則剛，有容乃大。
孝道感天，欽賜聖碑傳仁義。
風雨掩滄桑，洗刷了東海傳聞，南洋故夢。
一川綠韻，貫九灣長湖，水映雲天閒鷗鷺。
處事無傷，出言有禮，因是好書讀得多。
趟水負學童，溫暖校園，愛行腳下精神奉。
誦下生經，心依內苑，待隨海衆，三會龍華。
幾分潦倒幾分癲，杜康誤我。
幾方草藥早成渣，依然無用。
千秋銘大功，姑炊嫂碾，車輪滾滾已無痕。
李樹連枝，穠開並蒂。
饋酬嘉客，雪山此處有名啤。
無能事而能無事，無事則無事事矣。
破釜沉舟，十六天孤城喋血，精神貫五洲。
美美貞貞，壯壯苗苗。
皓月流光，華燈煥彩，人間天上共嬋娟。
燈芯草，點燈爲心禾爲草。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
政惠黎元，發展花紅中國夢。
白城人人力開發，就業敬業相關偉業。
斷諸緣法，生諸緣法，活潑潑新一個我。
瀏水潤椽毫，書成福字。
駝背松，斜披風雪褂。
多文君自富，脫尚有蒼生，感回向應，爲得果緣。
江山萬裏，喜看魚躍鳶飛。
評梅飄白雪，一樹獨先天下春。
萬事付沉冥，酒國溪山堪入畫。
積澱十年，臨考如搭箭在弦，一發即中。
風中品杜康，笑看潮生又潮落。
五洲鋪紙，寫成精彩茗文章。
寵辱不驚，逢迎北往南來客。
四處起高樓，樓與千山相映美。
協商共識，協作共贏，創幸福鵝城，關河共夢追天遠。
已是暮春時節，楝風勸我惜花事。
蓮花待放，大鵬正舉，春來碣石難遮浪。
萬裏心猶近，炎黃未許忘根源。
銅壺迎客，一壺匯聚色香情。
飛象河南，鐵牛冒雨水田耕。
保持先進，淬火加鋼，黨幟錘鐮長燦彩。
天風攜爽氣，隔塵囂十萬，唱一偈我佛慈悲。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
生態起新調，濺綠色音符，舞水彈琴龍聽曲。
天山日暖，碧玉生煙引鳳凰。
千百世丹青不老，風流文採，定知八表永垂名。
姑蘇城外，鍾鈸長鳴，寒山遺絕響。
一懷悲緒，彈瑟凌風兩袖寒。
不雨即雲，巫山神女隱殊色。
境門對客書丹，定是雙行。
春風歌一路，傳來中國好聲音。
堅持清淡泊，明確大志向。
翠竹蒼松，八月秋風涼枕簞。
霧鎖清江，收網晨曦欲歸岸。
孝親美德揚，中華正道傳承久。
懷學海，宏書海，名輝北鬥照新程。
丹篆朱銘，藏於此銘以不朽。
春風又滿江南，梅花正豔，諫草正青，先生當醒。
古鎮足流芳，況更有萬家孝悌，九域謳歌。
洗冤辨惡，法醫學濫觴，煌煌玉冊啓先河。
齊效力，起宏圖，松水放歌。
洋樓易主，歲月推陳大道新。
不拘一格降鍾馗，剔些零丁骨肉，人間鬼魅各加餐。
迎龍年，春臨龍骨山頂洞。
網絡如織，電力縱橫多崛起。
天意厚蒼梧，蘊月露日華，六堡嫩芽成絕品。
敘錄宇內，快事快文。
酒仙逢酒鬼，酒氣衝天。
不二法門，無言而入。
長天振翮，至今共與仙子飛。
信仁雙合，增添三晉榮光。
吟和詩篇，春秋四季君輕訴。
滄海探驪，得珠堪遂蛟龍志。
學貴精深，循序漸行臻化境。
烏啼斜月，霜逼孤舟，聽幾杵寒鍾，曾碎千年羈旅夢。
金豬開泰，泰運方臨，真千秋錦繡河山。
身軀俯下，心靈貼近，服務民生零距離。
萬水千山總是情，喜慶歡騰。
芬芳幽靜，地北天南茉莉香。
憑愛作基，更醫療、教育長澤天下，何勞百姓樹豐碑。
嶺南有少年，聯交良友，詩洗俗塵，新荷已露兩三角。
關注禽流感，阻斷疫情保健康。
茶餘，剪取一段菊香。
喜鵲登梅，喧香甜日子。
何責歲月？百花爭豔榮枯同。
精衛填海，傻鳥。
月明昨夜，雲碧今宵，合十五日桃花信，着風流本色。
步翠麓崎嶇，亂石穿空，如對茂林修竹。
天上太陽，光照山河萬裏。
處處笙歌，煙臺高奏和諧曲。
仁善益身，身健者胸存鍾磬。
雞鳴林甸，油潤五區肇泰康。
味壓千家，喜香、酥、薄、脆，賓朋鍾愛品牌紅。
厭煩白浪，弄濤飛龍隱河灘。
勝地置濱湖，煙籠鶯堤波籠月。
客家容宇宙，安定寬宏寧富寨。
藍天碧水，景醉千疇稻谷馨。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
當年那顆心，赤誠籤約欣追夢。
青山埋忠骨，豈肯折腰事權貴。
紅塵不了，永縛猶疑。
