今騎本田，春風得意去上學。
飲餐含笑業，十載輝煌賴創新。
奉行真理，歡容似曉霞增光。
馬歲風清迎駿馬，剪錦裁虹，馬到成功圓美夢。
雨打梧桐，七零八落斑駁夢。
光輝塑像，幽林郊野鳥相喧。
須眉巾幗，色色俱彰。
彩疊花布，柳浪荷香書苑風。
千手盡紓苦難，慧雨博施。
芝草具繁，嘉木畢植。
得靈波自讓天目明睜，能遇花開，豈無鳥語。
常居陋室寫譏文，推敲八九，須憑大度著人情。
剪柳春風，節見窮時，一曲桑乾傳廣宇。
手挽華箋，怕是笙歌搖舊夢。
仙人頷首，萬裏江山憑指點。
浩氣英風，胸中韜略雄。
正正堂堂，名正方容祠宇坐。
範希文先天下而憂，曾無片時逸豫。
世盛民安，喜描國色歌春色。
盛世奮羊毫，書寫核心論。
焰火流光，扮靚神州輝盛世。
身如古道松，心似閒雲鶴，恰卅歲風華正茂，壽比山高。
得過且過，於己無關。
階前翠巚山青，黛綴佛顏濃。
行生態路，拂輕煙淡霧，捧朝霞暮靄溫心。
麗日藍天，萬樹繁花爭早放。
立黨千秋，牢記誓詞，勤政毋忘廉政。
讓發展宏開，生機萬象炫於目。
倡兼愛非攻，與儒學作分庭抗禮。
碧水映佳人，還我清新天地。
千帆競浪，今日猶懷蹈海心。
一把鐵椅，見證英雄殲敵勇。
一葉凌波，怡情聆籟，輕靈畫卷泛清泠。
禪心篤厚，冥冥無我度人生。
開拓一方，佐秦皇牛氣衝天，鼎鼐調和垂後世。
從戎投筆，猶留毅魄伴山河。
火燒蘇柳詞，字外陶情。
歡歌笑語，喜慶十八大。
淚灑湘江湧激浪，滴滴澀涕，泛滾漣漪流深海。
有武略，有文略，千秋功過任評說。
隱世自陶然，楊柳鄰居，桃花鄰女，詩經卷裏好生春。
帶長江，領衆嶽，風月宜人。
峨嵋地，鎮村長奏和諧曲。
士兵解甲，將帥歸田，馬放棋盤山腳下。
擦亮長空，藍天白雲千秋麗。
銜珠抱翠，鷗鳴錦浪魚聽曲，一灣秀水。
秋月平淡，只盈同意知音酒。
滔滔千裏長江水，傾不盡公瑾萬古恨。
花漫金陵，旭日一輪迎盛會。
人文在茲，察物觀天以博古通今。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
欣常迷韻海，詩文受教入清流。
幸虧了落拓生涯，困厄出風騷，一部紅樓當史看。
亥年勃勃，送衛星繞月。
石破蒼天驚，萬載雄獅長嘯月。
中條疊嶂，涑水流馨，金雞唱醉三春景。
良辰不再，蛩悽秋雨葉悽霜。
九章鳳凰鳴，孝感人間，國開上將垂青史。
昊天日麗，大地春新。
珊瑚碧樹，周阿而生。
行止遵規，年年快樂。
天經地義，龍騰華夏山河美。
電波傳孝語，知足一分心。
瞻觀函谷，雄關函谷，達賢函谷，廣通八面聚達賢。
盛世尚浮圖，寶塔七層，敬龕聖域千秋佛。
每伴良霄增絢麗，看萬點浮金綴玉，瀏陽物產喜揚眉。
紅娘子、恨煞檳榔，半夏無茴香消息。
和諧都市，重視民生萬戶春。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
文房四寶，大展宏圖，揮毫蘸墨，不盡豪情內心湧。
路曲、洞幽、水淨，看桃花自笑應有仙人。
沐春風、謀發展，岡上風光頻煥彩。
白雲玉乳，素葷一碗醉千秋。
唯己唯私，不配做官從政。
樂享晚年，賞心回首一鞭裏。
金樽玉飲，解盡憂愁，九州客醉九朝都。
鯨舟競發，夢想啓航，萬裏東風帆正舉。
鐵身軀輾轉騰挪，日行千裏遂心，曾憶鄧公稱現代。
花果坪，烏龜爬沙，地域富饒，物產豐盛百姓歡。
學採冠巖廊，家國憂心，正氣浩然存八字。
揮袖上西峯，兩岸煙林，半溪山影。
生前望重德高，濟世活人留典範。
吾國正雄風浩浩，九州蔚起，漢象唐聲。
壯志在心，攻書豈懼十年苦。
水平日麗，泰山聳立問青天。
發如如不動妙明心，即心成佛。
升學應勵志，宜將佳績酬尊意。
莫問仙在何方？終古湖山餘一塔。
三聖同輝，三聖廟中三聖顯。
爲官行德政，民心凝聚宋州城。
示單作禪，今貝無貪克克兢。
姚江分派，百千年俎豆常新。
傾情平谷，塑鳳雕龍，逐日精神一路揚。
燃燭盡餘光，允堪謂德輝響水，同傾肺腑挽高賢。
一腔心事，報與梅魂。
萬衆共長徵，看大地回春，虎躍龍騰，正有待高歌猛進。
北雪寒，滿坡銀裝紅梅嬌。
從政倡廉，心若水清春暖煦。
空談誤國，制止歪作爲。
如今致富有門，靠身邊網絡傳息，心氣倍歡。
林泉棲鳳鳥，更披肝膽照叢林。
太嶽吟，黃河奏，總謳歌晉地強音。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
流程嚴謹，技術高超酒醉萬家。
水靜魚遊，碧柳裏邊無俗念。
入聯徵聯求徵聯，求到上籤，有心認命。
一葉扁舟，逍遙總在浪尖上。
兔詠華章，謳歌北國波瀾壯闊景。
田園呈五彩，是新派鄉野風光，爲君獻玉。
三門教化，賢才廣聚頌文明。
繳納皇糧，天經地義三千載。
黨定興邦大計，大得人心，大有希望，大有作爲。
盛世風光，霞染翠擁鋪畫卷。
經綸昭甲胄，欲試平生抱賦，期樹功勳。
報容改面，面向全國，國學風烈，烈烈轟轟鬧對潮。
一門三學士如天如日如月。
男兒須愛國，愧孫男遙獻薄奠，天方授楚，願多殺賊當犧牲。
哨所春風，律暖墨花香。
千家打鼓，祈四季風調雨順。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
符家金鳳，才子聯飛。
孤負了八載師生，望切使老夫，萬念俱灰。
書山有路，清風十載，深知冰者寒過水。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
三沙設市，中南海傾情南海。
鶴子依身，最於樹上枕松濤。
龍騰九域，倚案傾聽發展潮，壯矣昂揚。
落葉飛花，幹部秋天沒事。
道極貴，德極尊，巍巍萬天聖主。
峯巔礪劍，焉知幾度膽魂驚。
圓夢逐新潮，春色氤氳湖口漲。
這賢良恪守家風，將如劉寵還錢，一一編成治譜。
盛世祝期頤，龍吟鶴曲，臺上歌星是壽星。
擁抱自然，屏蔽塵囂，圈一塊心靈牧場。
獻春方、進春冊，春光能幾？可憐天子出天花。
普法生春，執法迎春，法制春天臻大治。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
杜宇哪堪聞？恨未能秦嶺生還，風雨二陵鄉國迥。
人民追夢，黃山腳下馬蹄急。
臨龍虎山，喜青巒疊錦，翠柏凌空，更移神闕此間。
一樽詩意，獨領風騷，巧用人文勾兌酒。
細頸壺兒，敢向腰間出嘴。
櫃臺三尺，情暖千家萬戶。
白氏填詞，老嫗都能解。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
瑞雪吟詩，喜慶金豬辭歲去。
惻惻沉詳，回首六年前，錯讀龍門遊俠傳。
避世辭官敬旦夕，墓廬立範，猶仰至賢。
心常坦蕩，求真積學明仁義。
珠耀華年，八駿齊奔迎盛世。
躍馬踏東風，福歲春攜洪福至。
山村日暮，雞鳴漸歇蛙聲起。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
魯地獻寶，敕封唐鈞國粹，享譽民間。
創新驅動，求是領航，揚帆中國夢。
神州互相生，軍民互建赤懸天。
但看雲湧翠峯間，如幻三千般法相。
德重千古，東天旭日照山河。
聖樂王謝秋娘，重齎北海四園竹。
玉兔巡天，又賞銀河，兩岸花紅柳綠山青。
殷都春旺，富蕊夢中香。
育百穗嘉禾，盛時圓夢豐登景。
凡事凡人，凡中彰顯不凡愛。
求善求真，陽光校園。
傳家道德經，慶雲繚繞康莊路。
暢遊滄海，可知暴雨落幽燕。
宗祠家廟，蔭竹苞松茂。
輝煌勝紀，燕舞鶯歌。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
方圓有度，必知進退。
母儀崇豫地，國泰民安。
劫灰跡泯，新廟聚規，成族重忻光枌梓。
空山似帳，於此堪眠，更喜有鷗盟鷺誓，月碗星燈。
白鷺蕩舟，創意從雲上飄來。
來不請，去不辭，無束無拘方便地。
廿八字奇詩俊達，見其灑落胸襟。
愛因斯坦，不似小人長戚戚。
黃鍾大呂，因大事成全大律，大音震蕩三江。
迎辛未，鶯歌燕舞，九州清泰降吉羊。
滄波淡淡，一幅唐宋遺風，輕舟入畫。
成德達材，多將相器。
天眨春星，案翻古卷。
枉法貪贓，應識頭懸三尺劍。
競渡運河，育出蓮花添彩，紅袖添香。
務實以推誠，每開放包容，胸襟堪比津門闊。
春回西遞，良策頻催千裏馬。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
禮義溯源頭，一脈甘棠承遠澤。
剔透晶瑩，顆顆珍珠如翡翠。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
九秩錘鐮，漫卷紅旗，伏魔驅寇東風浩。
全民園夢，百族同心，闔家勵志，揚新昭遍地生輝。
今年年祭日，國歌動地恨銘心。
揚客屬精神，鐵肩擔起五洲春。
身隱心難隱，且滿斟幾盞花雕，發點牢騷。
應是藝皆萃，蔡氏古居經典羣。
皓月當空，銅鏡對人情隊列。
黨性不移，如大海磐石，黃河砥柱。
竹塹七賢，林茂士狂應實錄。
問道上雲丘，天彰寬大，地示寬仁，奇花異木皆明道。
夏夢夏情，常懷常憶。
薄華盛頓而不爲，何況明祖。
又在三更天，常思社稷久難眠。
不必修，杯中嘗世味。
浩淼洞庭，極目天爲界。
揮拳舞劍，看華光射鬥，爆響驚天。
繼往開來，輔以民生堪國策。
巖竹四圍，綴成寧靜人間。
警民守法，文明創建幸福花。
河寬海闊，源遠流長。
寶馬迎新，天地人一體同春。
以地爲鍋，清蒸一夕陽。
遇賊挺身，孝媳衛婆惟鄭婦。
淨月傍清溪，茗一壺，坐看青山分水色。
幾千年靈境，饒藏珍璧，非布金地可與相提。
作妙聯，聯妙聯，作聯均贊妙，妙聯贊妙。
捧愛心歸去，恰是主流。
片時注目，魚戲蓮葉東西。
似寶珠鑲嵌陝中，五彩十色，百般紅紫鬥芳菲。
法眼仰浮圖，遠放聲音催覺悟。
青梅竹馬，愛蘊堅貞人似玉。
築路修橋，開發大西部，科技爲先。
櫛風沐雨，萬古高潔浩氣長。
日暖神州，物阜民康。
秉人道精神，伸回春妙手，延年祛病濟蒼生。
筆墨唱詩懷，千秋竹骨能持節。
諸天下同學後進，寧坐以承澤受惠？須知花果本相因。
精氣神，被我煉成一片。
後學失騷壇耆宿，他日吟詩月下，憑誰額首定推敲。
三門驚世出，振興百業富而康。
君子淑女，喜洽東牀。
三丫水道荔方丹，正是嗚蟬覓偶聲。
豕年進寶，處處繁榮步步高。
夢斷魂牽，一縷香煙難舍去。
東來西往，南北人緣坦蕩交。
兄亡姊逝，又慘遭此變，親庭何以慰慈懷。
孤筏蕩伶仃，恥約滴幹兒女淚。
國興重矣，民殷切矣，高標踐諾自成春。
天公添亂，天然福島變災島。
桃源瑞藹，春光分晉入潮，本支百世，共道春色滿青陽。
大河風起，激蕩兩行對韻，十載天鵝引頸歌。
古村尋跡，側耳誰彈碧水琴。
出處就餘商，百裏士元曾遁世。
春露秋霜，養在高山臨絕壁。
山皆學靈鷲，洛伽從南海飛來。
美麗傳說，不曾凐沒，香魂一縷虞山戀。
人靚車新，敬語整裝，六年成勁旅，善行美德和諧路。
衛擁九鼎，溫漢室玉門，秦宮明月，江山萬裏復神皋。
遺跡重修，江城五月，再無遷客愁聽楚笛。
天光漸晚，此處何時熱鬧。
斯人有意，漢賦楚詞唐宋詩。
足智多謀，孔明巧借箭。
廚藝顯真功，遐邇聞名揚八法。
杯杯含情樽樽有意，全在酒裏。
玉影臥披，萬點銀輝堪醉月。
貪圖安逸，另覓他徑。
關公感嘆，故裏換新顏。
天寒地凍，水無一點怎成氷。
以德建政，正氣高揚九域安。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
萬衆歡歌鬧元宵，日子開心步步高。
鄉村馳寶馬，司機原是土丫頭。
源頭水、腳下山，看愚公輩輩，扛夢走來。
五花馬算啥？換來美味佳餚。
樂府江山，我眠雪夜呼難醒。
澤被九州繁谷黍，功在人間。
憑高滿眼秋意，興來且伴桔中仙。
合時合事，察政導情，開一代詩風，騷壇樹幟。
東方正諫，時雜誹諧。
隱藏奧祕，奧祕玄機竊虎符。
蒲艾同芳，禧延卓午。
心有靈犀，我疑是筆頭創意，詩畫風光。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
識時機，拋開近利謀遠利。
飛泉雲外聽，寫成山水清音。
大慶精神，鐵人浩氣，樹起中華一面旗。
縱觀勝跡，一屏畫卷驚天下。
城鄉納吉，諸峯獻瑞，福縈寶地接祥雲。
老氣難消，忽然犯困夢風流。
鄉情依舊，虛懷對月月依儂。
興至舉杯二兩酒，更風流。
玉帶綴明珠，流韻河山舒畫卷。
泰卦元亨利貞象，萬隆黃埔。
聽一聲曉唱，紅日鋪金。
合於天工物巧而珍。
六旬風雨，雨過天晴千山秀。
互敬互尊侶，百年偕老。
清閒歲月，碧水相知。
雁序忝居前，哪堪聲寂？吹簿春草，池塘增落寞。
農田是寶，農戶爭包。
棣華敦雅誼，最是於歸所得，孔懷不負鴿原心。
禪堂說法，九秋八索，紫氣飄來畫閣中。
死去方榮，入口倍覺勝肉香。
流與寺並佳，三山獨聚。
經營有道，五金做出大文章。
晉水流觴，把酒豪吟新世紀。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
世味依然，入巷重尋聽雨地。
情灑家園，胸中自有文明路。
情義天高，孝義尤高，家中有老尊爲寶。
時難道阻，可憐老病無歸，戎馬關山空灑淚。
在嘉賓下榻而後，休閒寄興，訪勝尋幽，方知世外有桃源。
藉福德致升平，七十載運神機，播在徽音，衆樂聲諧大夏舞。
更番興建，爲關懷故土，壯志承先。
不得於言，勿求於心。
雄踞武功山腰，古樹叢生，奇峯聳秀。
七萬人相慶更生，計農桑、教化、兵防，名世允推儒作將。
進身移步，遊湖光山色。
錢財，經緯復興全境全民。
心添愁緒，鄉思難與月圓缺。
溯委仰憑依，萬株有本。
兩春天井紅，持杯留上客。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
平疇稻熟，收歸致富家。
鶯歌燕舞，柳絮湖堤濯濯天。
耗盡一腔血氣，忘了爲何而來。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
作春秋，看春秋，一部春秋。
精通密教，廣譯佛經，不愧開元大士。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
密巧疏繁，章程合理，倩影凝三疊，濯水奇觀集大成。
丹花養神，精氣運行陶育乾坤。
稚女猶待字，少男猶待婚，了願何時，從此老夫多恨事。
地連三省，香沁八方，放大空間舒鳳翼。
坐南朝北喫西瓜，皮向東甩。
身外浮財莫取，福祉頻來。
精神抖擻，江山錦繡好吟詩。
防安倍癲狂，傾心侵略，教歸還祖國一寸疆。
興紙箱廠，發千鈞力，熱火朝天，萬載凌君開氣象。
山色蔥蘢，鳥聲宛轉，詩情萬縷客流連。
庭院揮毫，月色蒼茫鍾鼓息。
畫閣連青嶂，繪成仙境太平圖。
雅韻無多，一庭黃葉秋心重。
覽端州，賞古硯畫卷。
殺妻弒子成忠烈，於爾世人常敬仰。
自由尤莫測，盡眼望無非幾點迷津。
時哉時哉！一年幾見月當頭。
傾百丈情，迎四海客，萬方珠履到茶都。
仗人和，文明播譽，鯤鵬奮搏九重天。
觀千古於須臾，撫四海於一瞬。
青梅煮酒，半杯秋意浮霜月。
百思不解，枉自參禪。
人間何世？乘風歸去帝旁依。
三聲鳥語，鬧來萬裏祥光。
頭上有青天，作事須循天理。
山聳瑤峯，一篙秋水。
枕戈待旦，不教胡馬度陰。
腳底探桃源，小橋流水，濃墨丹青，奔來眼底。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
要走前途，莫走原途。
熱土難離，況有八旬老母。
故地故人稀，明月多情如故。
文化街裏，讀三峽悠久歷史。
帆揚渤海，千萬裏徵途再越，乘風破浪擊中流。
人文關世運，九霄露湛，多士雲蒸。
留名記史，昭殷室二三子仁心。
古鎮花燈，耀渡口新姿。
盛世遺規，禮辨上下。
渾江夜最美，映一輪明月，雙曲彩虹。
趕上上海，上賢才，羣才上全。
風雲瞻氣象，筆歌墨舞，指點網羅萬裏春。
湘簾渡寶筏，是水仙舊宇，我佛精藍。
滇南戰士集雲溪，聽鐵馬聲中，三渠洪水開天地。
慨今中國夢，情牽孺子，點燃希望光芒。
捉月率真可愛，毅然披襟伴屈魂。
杏雨如酥，催枝頭玉綻。
這綠那紅，春妝桃柳撩人醉。
水利興農，田園灌溉渠成網。
寒雪蓋枝，數點玫瑰紅。
無私媽祖，有幸兒孫，坤德千秋昭海宇。
天下文章，風花雪月。
兩岸同宗同語同文，血濃於水。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
行爲統一，窮究經書。
翠竹迎風，飛花流水自清涼。
閣瞰全城，閭閻撲地燈盈市。
開軒猶見水，比蘇杭韻致如何。
丹城飛紅，春華吐芳，世居雅韻入畫中。
九天含笑意，故園桃李又芬芳。
江山萬裏，樓臺百尺，何處是心鄉。
巖亭舒耳目，有水皆清。
一段春情，正待桃花運。
煙雨蒙蒙，水墨江南千古畫。
金甌存永固，乾坤畫此圖形，應足慰英雄遺願。
鶯歌婉轉，南薰馥鬱夢華新。
天公資仁德，看流水春風，處處真如玄妙境。
積怨含冤之處，蠢蠢欲動。
平衡生態，年年種綠太行翠。
華年歌善政，瓊樓錦市展繁榮。
無歲不熟，萬寶之府。
澤被城鄉千萬戶，戶戶歡呼。
意興飛揚，行舟更借一帆風。
一舸來時，正春水猶香，好山未老。
魚水交融，雙擁共建，春暖函關戎服綠。
孫府懸燈，飛魚戲水傳佳訊。
學士青蓮，尚書紅杏。
方塔立斜陽，蛙鼓千年，猶探詢折箭孤城、解圍白馬。
遺言藏骨處，高山大月，魂魄千秋戀故鄉。
新居不俗，鳳有高梧鶴有松。
大夢誰曾覺？幾十載光陰，未可斤斤計較。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
普賢坐象，果老騎驢，驢象相爭誰得勝。
跳梁小醜三五個，數典忘源，可悲可嘆。
高臺曲罷，壺中酒盡賦楓詩。
修清修淨，拋光雜念釋迷津。
培訓惠民，一技在身，赤手猶擔天下任。
遠去塵囂，悠然白鳥。
往事越千年，循史冊翻開，有朱子傳經，謫仙醉酒。
擷西門百景，化出文光射紫雲。
便勝卻，人間無數。
胎成痼重，推拉生死兩扇門。
隨近隨遙，日皆沿地送溫暖。
入世路漫漫，圓夢在今日。
幾杵疏鍾，敲開混沌。
春雷啓蟄，中華面貌一番新。
陵寢重修，肅穆莊嚴新氣象。
金針度世，禮樂詩書皆妙道。
小一點，舊一點，二手也能入夢，心寬就是好房子。
談古論今，不忘載舟覆舟。
露電夢幻泡影，瞥見宰官身而說法。
雕呈妙諦，振聾發聵韻千秋。
祖國騰飛，巾幗英雄創大業。
休誇浩瀚，半瓢活鮒既成德。
寄情天外，流詠人間。
敦社會文明，瀝血復嘔心。
八路公交，秀美園林，鄰裏和諧春不老。
膏都又報燕聲，好時代，好政策，彩亮科學發展觀。
呼朋招友，共期步琴鶴以適餘年。
國家增景色，多張巧對寓嘉祥。
椅榻桌櫥，匠心釀就華夏精魂。
春神一笑，夢裏開花。
有枝記離離者露，正子美讀詩，九千裏南風與寄。
裝誰像誰，誰裝誰就像誰。
普修善業，福山永矗護名藍。
欣迎旭日，宏圖大展鑄輝煌。
短杖補籬，扶得一枝春穩。
摩圍雲頂，永志書記英名。
燭影搖紅，淚煮瀟湘成一夢。
上門不論資格--唯靠估。
羣賢畢至，燕歌趙影風流。
想築夢當年，寒窯耐可期雲構。
秀景眼開，梅綻芳菲，雪戀瓊枝，馬馳春草碧。
三羊啓泰，沐甘露惠風，萬家雀躍春裁錦。
相邀黔地，揮毫已使山川潤。
七旬歷滄桑，教幟高揚，看熠熠黌門，無聲潤物三春雨。
敬老，休違道德釐毫。
櫻花爛漫，佔斷芳菲四月天。
東海起風雲，王氣獨鍾甌脫晚。
彩雲道上，憶昔歲崢嶸，總有賢才興大業。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
景象萬千，山重水復疑無路。
看龍騰馬躍，早醉春心。
感恩行孝道，家脈不衰。
津門報捷，和諧奏曲，詩詠繁榮聯詠春。
靚莘莘學子，誰制衣裳？點妝萬裏鯤鵬志。
鴻翰亦平生嗜愛，倘我早投廿百年，允與名流分片席。
闔家眼裏，白頭老母是真神。
峯巒或再有飛秋，坐山門老等。
摧心聞噩耗，怎堪老淚灑寒冬。
小康猷展，虎步還登錦繡程。
六千雅士，滿腔噴出藝情豪。
燕剪舞和風，連裁禹甸稱心錦。
揭開屈辱，國人勿忘九一八。
枌鄉常設帳，門生雲集，千裏亦聞月旦評。
一川鮮綠，百裏畫廊溢春色。
兔躍豐年，欣登月桂，帶回百姓口碑，留下滿城靚麗。
環球三酒稱雄，有吾一席。
植樹造林，北麓南巒，柏黛松蔥騰碧浪。
匡衡鑿壁--孔亮。
蘭香馨四海，燕舞津門仙客來。
上情下達，藉根根網線，連通戶縣萬民心。
書道入神明，落紙雲煙，今古兌傳八法。
雪我國恥，還我主權，港澳回歸終有日。
馬不停蹄，履艱歷險功方著。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
月旦可評，莫道黃金鑠衆口。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
增彩增光，天傳日月家傳寶。
春風舞妙曲，人民增智勇，大地飛歌業永興。
法本以筏喻者，至百劫身回向，幾曾岸上起波瀾。
抬金睛火眼，望春風赤縣，豈能無萬年太太平平。
黃石遺風，紅泉傳韻，欣登麟趾步蟾宮。
南頭日麗風和，繡出河山似錦。
扶貧拔寨，衝刺小康傳黨力。
雙親已老，凝眸北望總期歸。
有時藜杖閒行，江上青山隨意覓。
蘭室香生，賀錦繡陽春。
青草茵茵，麗日薰薰，畫裏美人春困。
遽爾登仙，驚聞江左叩天語。
臨風添雅趣，出手擷來嶽麓雲。
十方悟道，修成正果覺如來。
出世道而生若死，憑方寸玉璽，得千年效果，休嗟盤古劈蒼天。
閱宋氏譜，覽鴛鴦鏡，讀姓氏述聞，漫賞世間盡奇觀。
毅傳薪火，文昌學蔚史輝煌。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
六旬尤璀燦，恰花香四海，富甲八方。
泛舟湖海，和水月同眠。
和光同塵，上德若谷。
聯旌高樹，汾水湧新潮。
湯蒸春水曲江，蘆溪品上。
人入畫中，伴明月同歸。
肩擔道義，圖議總爲我挺身。
產業創新，古邑綻奇葩。
火樹銀花，紅男綠女蕩青春。
金盾閃光，公僕一生張正義。
生也從容，死也從容，熱血一腔書正氣。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
一百期，職工良師益友。
戒奢崇儉，先從學校養成。
懷志騁才，不負初衷，藍莓有約無雙景。
突出重圍，解放戰爭從此始。
門對嵩山，羊牛羣羣嬉碧毯。
樂山樂水，用快樂將春光點染。
黨指航程，一舟載夢。
子爲名節度，經文緯武，都自和丸畫荻來。
連霞建飛閣，睹奕祀雲中樽俎，最難忘百戰勳勤。
教演偏圓，統九界而齊度。
衆石磊磊，碌碡砥礪碾砣。
撫檻憶前朝，樓引渭河千舸競。
正故國晚秋，幾重山幾重水。
綠衣送暖，政播和諧萬象春。
聞此名時，心開意解。
國粹逢春，園地頻添新景色。
我來擊築，任敞開懷抱，豪歌一曲大遼風。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
萬千次神雕鬼削，石呈斯美，石聚斯珍。
經五代興衰，終逢盛世，書院見精神。
看江水潮溝，有舟浪漫，鐵笛吹梅仙一人。
神馳曠野，玉壘山巔放眼瞻。
學貴得師得友，進而得心應手。
塵累無休，大樹風生雲外意。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
民族盛衰，軍地相關。
乘風御馬，跑贏歐美，同心同德，打造有質量牛市。
聖德配乾坤，萬世波平浪靜。
夷齊潔己，首陽採食巢薇。
二元錢，獻博愛改變命運。
學者仰之，萬古泰山北鬥。
舊歲無驕，謹記行龜躍兔。
瞻仰總開懷，喜史前絢爛，淵藪輝煌，館藏珍品耀神州。
山水有情，四時溼地四時畫。
千秋播譽，安瀾靜月駕長風。
青兗贈風，徐淮送雨，盡攬琅琊毓秀，華夏鍾靈。
井全家，墓同志，塘表孤忠。
眼放長天，觀雨觀雲。
膏丸丹散，用有專長。
先憂後樂，先苦後甘。
鑼鼓聲聲，四路英雄譜新篇。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
考古探珍，注目陵園雕石馬。
九域河山，丹心開畫卷。
百千年大夢，勵志圖強。
勉以糊生計，難得糊裏糊塗。
南坡無草，北拐可肥驢馬牛。
品真滋味，茶如龍井過三巡。
國內尚有人乎？夜半雞聲，勸英雄莫忘起舞。
有生皆率意，人以醉圖，醉以狂圖。
塔有靈光，昭天昭地昭日月。
福娃擂鼓，爲奪金奧運助威。
善心誠意，昭地昭天昭電花。
志節垂千古，此地捐軀灑血，信念縈懷國與家。
懷以德，敦以仁，籍此修齊遵祖訓。
著個茅亭，雲錦周遭紅碧。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
橋山頂上，邀星請月，看江川多嬌。
原野寬、天空遠，葉落枝枯千鳥散，但觀蒼鳥在飛酣。
大業中興，日月增輝。
儀上縱風雲，看我摘星攬月，妙手描來天地圖。
風和景美，法如春雨潤心田。
鬧裏來人，爲以人流誇作水。
詎有分身奇術？不待畫中點綴，完全面目證三生。
橘生祕戲，壺中清雅開新局。
桃花紅，李花白，兀地春分。
招嬉福、迎瑞氣，華堂旺子旺孫。
彩衣飛舞，做出是是非非。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
端冕垂旒臨座上，看看今日將軍。
尊親敬老，樹立好家風。
氣蘊水山，百頃茶園懷天下。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
阡表歐陽方屬草，看此日英雄受吊，健兒十萬，挽歌從鐃鼓中來。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
一生平仄兩行聯，音韻自鏗鏘，清操已出雲霞外。
鶯翻柳絮，滿堤淡綠煙。
蓮開並蒂，影搖池上鴛鴦。
離天堂，臨世界，率土得奇恩。
砥柱矗中流，伏虎降龍，激蕩百年風雨。
土地變工廠，村鎮變城市，縷縷炊煙成往事。
南疆盈霞，海疆閃甲，南海神乎。
天道有常，物極必反。
律在心中，本無兩個準繩。
一任清廉，口碑載道。
楚漢爭鋒，卒兵全力攻。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵雲。
來路可數，歇半刻知味。
月畫長天，星描碧海，漫漫海天扶月行。
花開蠟炬，瑞焰輝煌。
廈邊綠樹成蔭，實乃福地洞天。
十字街頭，六味飄四季。
築起高臺，商星一顆待誰燦。
天外有天，一線天開奇畫卷。
酒濃各處，茶淡明朝，自當把盞同歡。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
親親密密，最符人道綱常。
藍黑紅黃綠，五福鬧新春。
雲戲嫦娥，竟使明星陪暗月。
嶺上疏梅，頻吐白臘意殷勤。
化日光天，偕爾民共登仁壽。
又逢甲午，傷疼隱隱痛穿心。
記傳史遷書，生機魚躍鳶飛。
聞雞鳴三省，勤書山水文章。
飄香雙酒，百姓捧出蕩漾春。
閒捧竹根，敢與李白飲烈酒。
聖學分支，一脈儒風傳石洞。
玉兔迎春，唱紅護綠譜新章。
映雪讀書，觀念靠借光。
城在福中居，看地湧烏金、礦盈綠野。
當先寧之世，五十日格非陳善，允宜此地蒸嘗。
縱然大富，節約仍爲聚寶盆。
透過風光，山川雲霧長學問。
一年翻鳳歷，春夏秋冬。
斷獄秉公心，豈讓竇娥冤六月。
曲水霓雲春日，勝景無心自是賞心。
永垂千古，忠孝爲國傳家久。
銀杯金獎，百花盡獻，位登大雅上高臺。
辭舊迎新，雞鳳縱情歌盛世。
重教尊師，集腋成裘促大計。
山嶺蜿蜒，林水豐盈，當推銅鼓縣。
平心而論，風回旋律正升騰。
洛社耆英，芬流梓裏。
再陳福壽，南山東海。
林間步月，引鳳棲梧相見歡。
樓豎裏程碑，秉保利精神，振興南粵。
富了生活，醉了資興，巧點龍睛春上線。
濠江風物美，燕舞聯翩賀吉年。
中醫中藥，問鼎諾貝爾殿堂，青蒿素苑摘皇冠。
十三規遠景，萬民共夢共輝煌。
做個好官，謀些善策，福延黎庶。
悲聲入畫，墨枯毫殘燭淚空。
橘井泉香，丹抱良方除痼疾。
小女子，在大仁大義面前，是非分明。
是南豐特拔之才，與左李彭楊，一時並起，千秋祠宇壯鄉關。
蒙山添壽，竹修林茂。
鬥室引東風，善政燃情，喜看網通天下。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
鍾情似海，勤勞致富萬年長。
著述文章，才智如君其大也。
千載茗文化，汲水瀹新茶。
殺父親，當王帝繼隋。
春桃生華，日長月息。
捧檄龍荒，遞承先澤，悵春殘塞外，玉關楊柳不勝情。
松韻、竹韻、琴韻，皆爲鴻運兆。
升溫商戰，嬗變航天。
銷四海九州靈方，配就丸散膏丹。
結彩張燈，玉嵌華堂迎大喜。
中嶽南懸，氣壯五龍樓閣。
心憂社稷，常思報效，華發早生一布衣。
黃河浩蕩，中華璀璨，一瓣心香豫晉秦。
農運如詩，七屆續新篇，棲鳳鄉中觀鳳翥。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
三心二意，騷人有幾亂彈琴。
名將不虛，舍身取義留威譽。
秉公執法，瀚海東西育和諧。
明月生輝，家居煥彩。
吟河畫海，筆底有波瀾。
奇珍異寶，流光溢彩，裝點東方不夜城。
十三齡經史粗通，譽滿公卿，始信虛名能折福。
且任我，把臂入林，尋來意趣。
高師縱遠，無礙士投。
心田滋澍雨，新芽吐蕊綻芳華。
雲龍飛月影，經聲又起，傳萬劫梵音。
失業無能，創業光榮。
匯明月家居，修緣分三生。
全民健美，身心舒坦舞婆娑。
北闕奏笙簧，悉稟娥皇聖制。
幾世金陵，正展現、青春活力。
金磚五國亞非歐，俄印中相伴比鄰。
門前對聯，待客參觀。
蒸仁炒夢，粵佳出彩，天井紅飛歲月馨。
唯信唯誠，夢蘊炎陵舒彩筆。
園景正芳菲，看古樹夕陽，小橋流水。
小橋流水，留此中一片生機。
燕嶺飛紅，龍峽濺碧，一川錦色碧紅春。
青鳥殷勤，喜報鐵龍穿雪域。
一關雄踞處，萬人不敵，鎖無雙天險太行。
紅梅映雪，四海五湖開瑞氣。
大政正當時，似攜萬裏東風，桂鄉潤物春光滿。
巍巍若在，千古奇才西漢光。
花徑暗香流，雙燕來時還念遠。
魅力新城，錦繡新區，宜業宜居開勝境。
勤政惠人民，甘霖滋潤吉祥花。
迎全運，促和諧，萬民歡樂。
林靜山幽，銜枚勿擾枝頭鳥。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
書多報多智慧多，多多用心。
農皇恩德，日月同輝，首創文明成始祖。
何懼危？尚留梅嶺詩。
國蘊九州文化，秉中庸論道，騎鯨人捧夜光杯。
一二悲歌，五湖四海同知己。
幽幽俗世，憂愁滿腹淚橫流。
黑道橫行，因無反手。
四海民歡，構建和諧興百業。
詞窮語盡，此日低眉做江郎。
心懷天下，弄潮逐浪。
舉國同慶，動地歡歌再添金。
登堂一痛，門庭猶是故人情。
書山突兀，階梯漸進可登峯。
高架上妞，每以千嬌勝衆聲，似黃鸝婉囀鳴。
衍百年桂馥蘭芳，稼水耕山多種德。
谷雨潤如酥，誰與神農看草色。
雲亭望日，錦鱗點白帆。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
情牽漕運，曾欸乃千聲，帆追綺夢。
拭碑七秩，中華崛起四方歌。
情緣已定，何其開心。
男男女女，人人看看聽聽。
湖影漸涼，月腳行雲增水色。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
秉義南徵，萬裏和風融漢越。
落日如詩，生態秀山展千秋畫卷。
彼岸飛花，流芳入目香難嗅。
白雲作客，湖波澄澈浪飛歌。
如癡且醉，魚書總署變傳說。
南山筍嫩，可作精餚。
無憂去也，三春噩耗冷清風。
吾儕尚在，誓必長期抵抗，還我河山。
劉邦滅楚，謀乾坤，殺良將，名敗千秋。
俾爾熾昌，孰可爲比。
構和諧社會，織千秋錦繡。
慕張生，百忍而成道。
字韻鏘鏘融學海，通今博古，忙裏偷閒，全民讀出富強音。
兵聖遺風，貞觀餘韻，盛結名企金銀果。
昔榮學海，今榮商海，輝萬戶千村，三臺閣立沐春風。
展攬月雄才，名千載，業千載。
會開二代，三門騰異彩。
祥雲映八桂，贊歌如潮百業興。
攻克堅壘，青雲平步展奇觀。
除靈一旦，爲尚時風。
百裏蘆溪，千年雲露。
心有靈犀，下筆千言詠落花。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
莫問過程，只要合情合理。
一水環流，但見醺風醉楊柳。
一條雲路，宜來石井修心。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
有風起自乾嘉，漫開了千枝春色，踏水而來。
數載共幹戈，地下知心王壯武。
登臺賦幽懷未已，詩傳風骨，徒留落日話傷情。
駿業方興，熱血沸騰中國夢。
德政一方，馨香萬裏。
奉茶一盞，乍到初來先敬老。
拙守寡營，自信囊空無長物。
或許同春夢，曾經同宿同飛。
千林嫩綠迷空，雪壓梅花春信早。
雪月流洋溢滿春，春滿溢洋流月雪。
憑一林樹癡癡守候，幻作情天。
騎飛塞外，聲聲入耳馬蹄韻。
水清一脈，涓滴合流匯海河。
一村融萬國，百川匯納。
忠厚人家，毓德守誠。
杜詩譽母，德政千秋北鬥輝。
三陽開泰，歲歲和諧。
覓寶藏，歷盡神州春夏秋冬。
爲仁猶曰行仁，服膺弗失。
奇寨立山巔，大氣恢宏，塵上風雲勤集會。
相思短短長長，總縈眼底。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
曲江學士，此日齊來。
官清如水，人淡如秋。
紅線馳風，玉成恩愛，無愧塵凡香火。
富民強國，指路領航旗幟揚。
和風細雨，明禮可通幸福門。
疏狂本性，功名無意筆隨心。
九月八，百花殺，秋色香，黃金甲。
寫盡滄桑，一紙梅香書傲骨。
一笑拔垂楊，鏖戰山林憑一杖。
長徵方臘，死當惜乎。
一壇收春風秋月，宜花宜酒，醉矣詩人。
築夢名城，同遊水月漁梁壩。
肅然起敬，遽爾揪心，文藝界中悼大賢。
軟首妙光，威名顯赫。
長生久視，補作重陽。
醉看人間，早忘了大夢經年，小夢傳杯。
寄夢洽川，向蘆蕩撐篙，情定詩經國度。
臨水飲羊，魚羊水岸岸邊鮮。
杏花酒好，請與劉伶排個坐。
珍愛人生，粉癮休沾，花樣年華追夢想。
笑逐野水，雙宿蘭舟。
尋根祭祖，八萬裏淵源深厚，情系烏江。
和諧促信心，皖韻徽風百事昌。
幸福家庭，靠孝悌寬容互愛乃和諧。
發上等願，結中等緣，享下等福。
藏寶藏珍，藏歡藏樂，藏出愛心壯國魂。
藝海魂銷，德才勵世人。
飽賞兩湖風月，湘江漢水暢吟懷。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
懶招燕子，聲聲軟語不成歌。
千年井韻，地湧春潮結夢緣。
嘴角微開，案邊有酒懶吟詩。
景泰風和，三百峯巒臻化境。
人要做好人，看古來極惡巨奸，轉眼難逃三尺法。
鵝湖鹿洞，文字有緣，六千裏尋幽選勝，依然西蜀峨眉。
明史振天威，憑睿智誅奸，尤勝關前亮劍。
風月興無邊，吳札故丘，春申舊國。
富樂蒸霓，吳地千鄉騰喜氣。
繼往開來，千萬人攜手壯民風。
招邀鸞鶴影，此去瓊樓玉宇，倘勝人間。
華露湛新秋，九州沾惠澤。
樹人百代，金甌鞏固，楚材爲艦渡湘江。
說義俠英雄，武二王五甄三。
鴻遠襟懷，蘊於賢哲。
辛苦歷數載徵途，記嶽郡題樓、洪都登閣，斯遊又幾生修到。
綠酒金樽，萬戶共度佳節良宵。
靖難邊陲，奇石威靈，浩浩神恩千載仰。
百裏花光，紅霞錦浪，齊向雲端歌爛漫。
人間騏驥，同幹友誼葡萄酒。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
釋儒皆首孝，常思聖哲箴言。
全民創業，腦洞天開拓紀元。
大旱當前，爲抗旱魔揮汗水。
四季流馨，三星耀彩，弘揚渭北福人文。
馬躍小康，龍騰大富，抒情追夢，中華重振夢將圓。
萬千支德曲，讓冀衆揚眉。
救災希金，出水火而登衽席。
椿壽再談心，曾憶金戈鐵馬，保國戍邊膽氣存。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
月下讀書，時有清風隨我醉。
迭嶂層巒，芙蕖浮碧水。
幟樹南湖，勵志傾心，光輝歲月千秋業。
心心相印，厚土融情和上下。
碧潭觀畫，有約未來，寸幅湖山，緣慳一面。
朝陽初升，百載育人獻國家。
館藏萬裏江山圖畫。
小徑紅稀，芳郊綠遍，杏花零落燕泥香。
隴地新聯，書今日繁榮盛世，錦繡宏圖。
小隱隱於野，中隱隱於山，大隱隱於朝，終隱隱於夢。
尚義崇仁，弘道之心衆人心。
指揮定中外，塞霜邊月，萬裏寒鴉相國詞。
詩句帝天下，安得帝其聯句，也於墨國傲王侯。
豪氣幹雲，物流四海。
自天降康，紅雨飛時鄉酒熟。
培育和踐行社會主義核心價值觀。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
至寶得時，一盞喝成春氣派。
以質得財，親疏無異。
空守數年，誰說得多失少。
對苑噴香，更上層樓添士氣。
農家留客，豐年桌有雞豚。
津城協韻，文章錦繡士林賢。
趣味不同，何必較真。
巡天遠望，衛星追夢，穿越時空繪古都。
中州大地，歡聲笑語，處處氣爽，慨送中秋。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
德似春霖，滿園桃李分甘露。
仁人濟世，宏開富路惠黎元。
塔影難留人影，寒雨連江，離別詩中厭折枝。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
風飛柳岸，垂影閒依水榭愁。
吾非得利？只要出錢幾百元。
笑吾欲踏遍西田，邀鷗攜鷺，恪遵朗日裁詩約。
看山色、水色、花木色，色色皆空。
退耕涵植，庥民慮遠。
學子嘔心，兒郎有志躍龍門。
愛言喜女，難得對出。
澍雨滋心，幸福花開連壟上。
栽楊栽柳，有嶺皆春。
金雞亮嗓，一曲邀來廣府春。
大丈夫當如是：天下者，我們天下。
坎水大潮，商海財源聚福地。
雄關高閣壯英風，捧出熱心，披開大膽。
萬裏雲飛閣，望錦繡三門，勢倚崤函撐砥柱。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
聯張燕趙，石市騰輝唐山麗。
十二峯興雲降雨，神仙不可及，微詞特諷楚襄王。
臺上笑、臺下笑，臺上臺下笑惹笑。
盛世新天，業旺人勤，欣添虎勁圓金夢。
美麗廣西，水秀山青春不老。
黃鶴重歸，喜見江城呈異彩。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
志雄伊尹，奈何伐魏寡謀，徒叫膏腴捐六出。
山林隱逸，佳在眼底煙霞。
夢向大唐寄，先祖好逍遙，早能馬上揮杆，彩球自信兜得住。
羞花，西施凝眉。
百齡猶赤子，抱其樸，抱其真，劬德八千多歲月。
鵲巢鳩佔，頓惹人丁怨恨聲。
撫棺長慟，何期便臥古藤陰。
壩高日落遲，煙雨一湖滿眼綠。
登百年名閣，再添雅興賞新竹。
食鮮無美味，惟魚蝦鱉蟹。
發財樹，健康花，開心果。
馬所結鄰，八千卷古香時貺我。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
行路最難，才數起水驛山程，稍安毋躁。
不願似鴛鴦嬉戲淺水。
廈輝閩海，商匯千行通萬國。
仁慈入藥，驅邪扶正千金色。
壽嶽著人文，盛世輝煌昌國運。
老舍修心耽筆墨，湖山四季閒。
有一人涼涼踽踽，其死重於泰山。
十八得子猶後生，何先何後。
罄鍾歸靜，別離喧鬧，若隨紅燭照禪機。
蜀中樂土，山水畫廊古榕鎮。
行縈紫氣，業燦金星，富路宏圖多錦繡。
思之而慄，黑肺黑心。
十八大召開，發展爲題，萬民矚目華章譜。
本由塵土中來，願能擋雨遮風，從不計華庭陋室。
蛇舞春風，桂興駿業啓新程。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
在武陵源裏，石鼎烹泉，造化千秋煙雨上清虛。
蘊一方地界禎祥，水自在，山自在。
旅途漫漫，笑容洋溢青春。
哀榮福身後，美諡近追鹿定興。
司馬砸缸，放水。
幽泉生茗煙，處清涼境裏，時聞若有若無聲。
秋月照人，如鏡臨物。
千年底蘊，千年民俗，千年古鎮佔春多。
恰如上網，來易來，去易去，最圖方便。
文思如好月，時無時有。
紫氣漫包河，流來富庶，飄來興旺。
桃林虎窟，唐蹤宋跡，一代絕景。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
凡間譽閬苑，屐印時、煙塘隱柳，會心頻狎鳥蟲魚。
雪侵梅骨，七尺崢嶸。
陸羽茶經：系列幾許。
枝頭雪化，數團玉蠟眼睜開。
秧歌飄渺，素裝催開豔麗春。
百千年後裔，尋根覓祖不了情。
理應如此，老鬼出來小鬼來。
虹橋觀勝跡，千年景物煥新顏。
繼大禹志，尺寸當惜，一意秉公爲百姓。
羚羊掛角，五羊傒子我從新。
妙莊嚴，共仰慈尊，只見實相非相。
荊山毓秀，憑歲月推移。
繁榮中華，定在後繼有人。
淡妝濃抹，澍雨春風處處歌。
清風拂醉，邀春佳人相見遲。
同德立家，憑智慧脫貧，戀愛鮮花常開不敗。
天神地神，都是人心臆造。
海石裂何年？恰開幾瓣蓮花，宜居大士。
明眸善睞，太真妃子故傾城。
嬌鶯唱凱，柳綠洋河萬象新。
實爲醉漢，整日傾高標麗句，就全靠灌幾壺。
九旬錘重，煅成徽上齒輪，江山似鐵。
旭日澤東方，五千年華夏開新紀。
弄子弄獅，一副假頭發，難充真獸。
當年躍馬橫刀，壯懷熱血創基業。
雲參大佛寺，五龍黑虎水飛虹。
化升境界，寶殿重歸赤子心。
十二峯豔色，盡呈斑斕，妙化竟誰操？忽幻起彌天霞浪。
倡實幹興邦，建功業，民心所向。
賢相千秋譽，民心稱過，一世清名似姓名。
雄矣禪風，清流震旦，同欣歡喜福緣。
據齊魯而名華夏，人文拔萃，波瀾壯闊海襟懷。
看背影，急煞千軍萬馬。
祖根千葉，萬人此網共談心。
豆蔻年華，雄鷹展翅高飛翔。
四回爭寶冠，心凝力聚，八面高揚九曲風。
鋪千萬條富路，衆志成城建小康。
詩文書畫，四愛鑄豐碑，曾期有日拜師尊，空悲老驥騰風去。
飲水思源，豐碑永矗，一瓣心香慰烈魂。
藉千年底蘊，弘古邑人文，勝日綻奇葩，春風染翰花馨夢。
不盡峯巒，自成畫卷。
青山綠野，依石橋邊抒遠懷。
與農民仗義代言，古往今來人有幾。
松江濯筆，千首詩行千載情。
織女有心，應恨灞橋飛柳鵲。
據道依德，本仁祖義，司馬有法，式是大訓。
有求必應於十方，作大醫王。
赤橙黃綠青藍紫，七色調和見彩虹。
文德武功，副是爵祿。
質樸形真，奇姿巧蘊山川氣。
山川啞啞，說道有逢時。
激勵後人，千秋事業披肝瀝膽，竭智盡忠社稷興。
走近自然，享受自然，自然採摘心曠神怡。
十億興邦，圓夢裕民。
夢循北鬥，奮起大中國。
應笑我塵緣未了，作夢有嗔癡想，何以釋之。
暮年屹屹，辛苦酈亭一部書。
好運連連，喻女揚威成大器。
雞鳴無極，百姓永懷報國心。
古都景靚色繽紛，街飄彩帶，城舉宏圖。
矮寨架高橋，遠途成近道。
八面現金容，看一出人間，便消劫運。
襯日紅霞，遙聆晚籟。
以身作則，爲民造福，鄉村舊貌換新顏。
鵝城約豈能負得？十載同行，其誼也深，其情也永。
相隱後知花草性，花名含笑，草號忘憂。
雪浪破重湖，盡管淘三楚風流人物。
神州遭陸沉，旗舉北疆，收拾山河，彎弓射落扶桑日。
沐甘霖一場，枯枝吐綠換新裝。
秋雨綿綿，莫非雲母也懷春。
南來北往，貨物流通，遂成東鎮西市。
東土西行，文成公主登高嗣。
千秋祖祀，兩岸親情總盼圓。
山生野樹，茶鄉情韻蘆溪美。
四面皆空，唯剩剡溪浮古月。
防微杜漸，小小蛀蟲摧大廈。
苦消甘潤，當從茶道悟禪緣。
桃花、杏花，花花吐豔。
大難治平，大吏封疆，大德忠君襄社稷。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
天上雙星滿月，無邊留好景。
眼如秋水眉如黛，顧目盼兮，情爲所動。
聽此日政聲卓著，繭絲保障，果然不愧古循良。
南嶺放開成開放嶺南。
精忠報國，傷心南渡君臣。
黑白分明，勝負皆爲枰上子。
忠於社稷，義薄雲天，蓋世英雄孰與比。
福造一方，科學監管，好憑惠政繪藍圖。
玉羊兆福，步步高升。
銀毫歌盛會，聯紅天邑祝常春。
綸垂碧水，閒釣四時韻自悠。
君王沉大夢，絕未肯抬頭在意，白雲先我棄人間。
天乎何怨、人乎何尤？吾儕感故舊，最難堪一死一生。
山也青，水也藍，人也醉，別樣春光賦不成。
人如瘦竹，從素雅見高風。
千裏尋芳又返，聞雲天茗馥，夢馳苞芷園。
家國越千年，嘆暮雲四合，人事無軌，斜陽學我倚危欄。
法雨霑濡，萬物鹹寧臻化境。
周甲數年華，早見鋒芒強射虎。
人活一世，需盡善。
維護女權，和睦家庭彰美德。
釜山亞運我如何？金牌超三分之一。
兩岸情深，兩岸皆春。
民意爲先，建設和諧新稅務。
四海賓朋，慕西遞勝景。
柴門掩綠，野戶出紅，雙燕銜泥老舍中。
八音迭奏，合家快樂天天烤。
氣淑年和，羣生鹹遂。
難兄難弟，九旬夫婦齊眉。
無志者，怎創輝煌。
觀山集萃，水起龍吟。
鐵漢敞悲懷，雙膝慟地，長空不語人心碎。
花前留影，笑意平添，畫裏永存帥氣人。
學海無邊，擊幾槳浪花，淘洗珠貝。
土沃花繁，歌山畫水春常在。
潑墨擎毫，喜明月窺窗，清風入座。
政協抱磬，蔡姬譜曲，奏響炎黃凝聚調。
萬民豪氣衝天，何辭骨肉固長城。
關國計，系民生，依法徵收，集腋成裘襄發展。
屏間識路，田間種富，眼底縱情秋畫圖。
門含月色，遠來近仰見禪心。
鍾鬧三元，長短同心給力。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
雅座馨香，翠葉泉流冰碗碧。
促人和以慰民心，縱日月推移，依方針正確，好將善政著鴻篇。
春風萬縷，絲絲吹向三農。
夢是龍頭，吉羊送福。
居湘水上遊，承炎帝基因，農產當然贏特色。
藝壇巧匠，造詣飛鳴五大洲。
藥酒本同源，闡理施方，曰神曰妙。
繡地錦天，家家綠酒斟豐歲。
風調雨順，緣何沒有好收成。
法權正義，律政親民，彪千載盛世英風。
月月年年，誓雪中華奇恥。
道佑徽柔，握昌熾綿綿大柄。
獻真情、傾愛心，福彩張張送福來。
風扶綠綺，曲曲皆爲黯魄音。
波搖浪舞，春風歌唱水城歡。
輾轉隨萍，同爲羈客。
聯中找樂，妙樂清心賞夜光。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
蜉蝣撼樹，皮毛未損。
陋壁殘箋，蝸行小篆留真跡。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
立黨奉公，黨得民心魚得水。
暮說久，朝說長，暮暮朝朝說久長。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
春展畫圖，柳暗花明，金豬進寶生祥瑞。
挽狂瀾，逼蔣攘夷，壯舉驚天地。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
尋聲救苦，妙應無窮觀世音。
辭藻清華，雲霞作彩。
繁榮入畫，富強入畫，和諧入畫，看畫由我輩同描。
不亢不卑，自是天生無媚骨。
直登臺頂，恰逢明月欲留人。
富裕家邦，富裕生活，大道康莊鋪錦繡。
鴻藝結緣，入住風騷多國手。
真心誠心愛民心，心心系着百姓。
居身塞外，一顆鏗鏘心。
智取武昌，勇將蔣先雲。
交難一個，怕逢場隨喜獨行踽踽，非爲鳴高。
公爵王孫權蓋朝野。
雕梁畫棟，遠謀三載坐春風。
秉燭非避嫌，此夜心頭有漢。
明花燦燦，客耽此境醉春酣。
率部揮師，赫赫功名垂史冊。
輕紗掩面，常牽世上女兒情。
氣昂昂勢崢嶸也，步不停旗不倒，終如星火亦燎原。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
紅梅傲雪開，暗香悠遠。
稽古景名賢，趙宋以還，人生攬覽忠臣傳。
園林今勝地，看千竿寒翠，四面煙嵐。
更盡一杯酒，舉首高歌。
睿智創新，合力同襄強市夢。
送物捐錢，泱泱華夏不論親疏。
四海共爭鋒，雖國籍各異，民族各異，競賽交流誠有益。
白洋澱畔，楓葉鄉，金象來時白雪香。
節儉勤勞，全心實現小康家。
吟風弄月，憑筆墨銷愁。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
槁弓執矢，射遊大麋。
於文見歐陽公，可以無憾。
東風開淞滬，四海商潮進寶來。
四壁山峯，淡淡濃濃描圖畫。
歲首，初聞萬戶遷長安。
各頂半邊天，鼎力匡扶華夏業。
宏略出臺，百族同書強國篇。
樸質無爭爲佛門，修行普度。
逢人哈腰，謙恭狀有如君子。
觀馨鬧市，歌聲頻繞樹間廊。
兩屏傳媚，引來滿座好奇心。
彩鳳飛天，花團錦簇吉祥畫。
猩猴走雪地，兩行香緣佛手。
醫方乃救苦延生之術，若針灸湯藥諸法，惠及真如起死方。
聖火煉真金，功到自然成。
科技騰龍，彭城煥彩，同心奔富路，宏描萬象和諧景。
喜今朝，居安思恐，保土衛疆，四季和平。
平添福壽，可堪三界淨禪心。
聯聯得趣，道是無情卻有情。
須臾窮變化，施我騰挪手段，萬裏風雲任卷舒。
愛國憂民，獨具匠心，詩能成史方稱聖。
法治國家，人民是根基。
是天造神奇，獨木亦成林，姐勒鄉中尊聖樹。
龍歲驚雷，省級計劃單列市。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
懶譜梅歌，癡觀竹舞，細撥溪弦詠世情。
暴慄安神，數句短聯能治病。
憶蕭寺銜杯，相約再聯觴詠，言猶在耳，樊川山好不從來。
連渤海，控燕京，縱橫水陸，舍我其誰。
寓教於心，崇主勝崇天。
風水古來稀，聚寶有山，益壽有河，樓影含煙融月色。
貴重誘人，藥裏靈丹。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
指揮操勝算，磨石盤中，長楸樹下，運籌帷幄定乾坤。
宜春宜夏，宜冬宜秋。
踏雪尋梅，梅紅雪白，好一派風光。
新翠初勻，紫燕翩翩怡望眼。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
八百裏洞庭氣象，看和風播愛，文明遍布楚江山。
亂世雄霸，玩於股掌。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
官渡勝，赤壁敗，勝由火敗亦由火。
不自拘，由是莫能拘。
國恥銘心，侵華往事仇難解。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
興學造船建軍，從頭做起。
自然而已，孰爲汝多知乎。
滿腹故事，唱紅日月乾坤。
陸羽三篇，粵山嘉木榮千載。
臨池，當學顏歐柳趙。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
立法司法執法，國法嚴明，恆衡互輔期長治。
虎落平陽遭犬戲，屈也。
酒後駕車，暈開。
金龍獻瑞，人民幸福安康。
數萬裏袈裟禪杖，不避艱危，矢志前行，任是石人都感動。
繡幕牽絲，情侶姻緣，前世欽定。
穿馬甲，謾罵目中人。
寒儒竹冊，判明天下是非題。
響箭調奇兵，戰鼓催徵，漫山遍野雷聲滾。
核真有意，含放射性，蘊原子能，趕來創建和平。
和諧作序，海晏河清著雅篇。
學宗程氏，淵源有自。
桐梓楹壇培碩果，果正飄香。
枰上有乾坤，以智出招，才藝縱橫非小道。
詩聯載夢，八千聚力黨旗飄。
賞秋結伴，客從石徑舊詩吟。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
舒心悅目，高雅園庭詩意濃。
方丈昔談詩，笑說紅樓空色相。
善緣由此結，晨鍾幾杵，堂前旭日照蓮花。
玉兔醉豐年，座上勤斟歌盛世。
戀戀八方事，添了妙趣，添了巧味，筆底漲來世紀潮。
宣國策，傳黨聲，網連四海五湖。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
百八杵音揚載譽，憑碧瓦騁眸，陣陣浮來中國夢。
情系民生，促交通發展，傾心革故領新潮。
觸法吸食，耗神傷體害一己。
離愁易起，可奈家山盈夢鄉。
被精進鎧，八面威風。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
先定小目標，中它一個億。
西北聽洪水，萬丈波濤出龍門。
育德育知，人材倍出。
何往何來？解說般若辨因果。
高攬雲霓，襟靈豁然，勢凌九州風月。
神州日麗，赤幟高揚。
飄香留琥珀，北國瓊漿古貝元。
蓬萊仙境，怪樟奇竹透玄機。
先賢傳世，守業代代尊才智。
主血爲寶，買君入樂園。
安居樂業，當念惠民政。
馨亭臨花園，幽蘭玫瑰都雅香。
錦綴工行，牡丹在手握珠玉。
千秋後世英雄，事跡爭榮字可歌。
鬥殺半世，官場假話勝真話。
大棚蔬菜，滴翠飄香，三元朱沐三春雨。
揭竿掃積弊沉痾，至田畝初頒，氓庶歡呼平等國。
東風剪柳，江南煙雨百花鮮。
麟山揮麈，雅教當賡。
相思點點，夜雨敲成長短句。
古越飛花，地鐵歌開春氣象。
藝術勝神工，巧刻龍牀成國寶。
生爲社稷，死爲黎庶，炮火鑄成民族魂。
赤膽爲民，剡水謳歌濟物侯。
對韻飛千裏，傳風華絕代，一哨組成小巨人。
野蒼茫，蜿蜒萬裏古城。
清風宜九月，生近重陽、歿近重陽。
宋雨唐煙，清風明月。
有修竹在，衆呼曰君。
凡人遭遇，無非因果一條。
古鎮耀新姿，人間夢幻成真。
盛世更燃情，獅王爭霸，湖水流春。
飼馬費心，牽馬小心，拍馬用心，心在馬前馬後。
漁歌嘹亮，一網魚蝦一網糧。
今成大器，富興萬載，紙箱海量納千祥。
極本道宗，太極原從無極始。
伏獸君、抗倭奴，錚錚熊虎將。
二分流水，一點桃花，更添樓外畫橋，小闢湖山開勝景。
萃糯米精華，蒸古餾今，天寶用心成好酒。
空爲虛，虛爲空，虛裏藏空。
曉日初升，蕩開山色湖光，試登絕頂。
和諧劍邑，不惟好曲三弦。
樓頭喚月，清風賣醉會神仙。
中華業猶須變法，黎民夯厚礎，敢教泰嶽仰豐碑。
六朝都會，環山長護吉祥雲。
酒醒東樓，秋風楊柳一夜愁。
一塵不染四大皆空，結印持名已見佛。
國行良策，民建小康。
菩薩三生清淨三行。
登樓望酉水，一線指天去。
治疾技爲上，痛處早除患者安。
集錦百科，天工開萬物。
仙境一天四季，難分春夏秋冬。
秉節操而隱山野，懷瑾瑜而親黎庶，千秋典範，正氣長存天地間。
溫一壺冷色，把酒臨風品晚晴。
萬分飄逸，明月照水染秋韻。
攤開家底，爲廉爲腐讓人評。
翠亭無寂寞，看鶴棲野渡，月上扁舟。
百載風雲遠，國仇未遠。
春未種，秋未收，春秋虛度。
景存詩底，詩存心底，神奇秀美九龍山。
夢回此際，更金風玉露，又湧思潮。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
憶學舍得近高門，矩矱時聞欣啓我。
或有風花雪月，曾經我眼，不入我懷。
公僕龐大，濟富劫貧。
又起疾風驅霧霾，而今四處有青天。
孤燈瘦影，半窗霜月夢思親。
風生水湧，工商逐夢，駿馳大業壯城前。
金峯伏龍虎，初化陽神共古今。
紅船載起中華夢，喜九旬事業逢春，錘鐮揚特色。
道本非常，窮經孰敢言得意。
萬千閣商雲聚寶，連彩墨飛揚，筆筆繪成津水韻。
望眼欲穿，千帆過後何方客。
緣求古樹緣求水，管他身後、身前。
學立道通，自然貞素。
雁寄雲箋，兩行神話大風歌。
宦城險地，眼裏常將清鏡懸。
茲標獨聖，以策羣賢。
駕牛農戶，勝似仙光開境界。
涪江水轟轟炸響，笑蒼茫大地，莫徒美夢枉留名。
風過長亭，撫慰兩三斷腸人。
文思雋永，萩荻飛花幾萬絲。
借人心所向，擒來規律問蒼天。
二水爭流，月移亭影長廊韻。
德馨室雅，同吟時代好詩詞。
婿未多才，非利非名，千裏徒拋孤客夢。
痛失幾子，仍爲掛帥局。
歧路隔天涯，遙聞夢裏鄉音，飄於左右。
僧喫俗世雜糧，行俗世天良。
厚德載物，爲人應抱聖賢心。
佛光輝大地，梵韻繞長天，山外清風雲嫋嫋。
碧血衛山河，百裏危城，留與社會樹模範。
門迓千賓，一年無日不遊春。
鵲鳴寺底，雨裏迎賓，鼓樂喧且韻律飛。
松竹傲冬寒，喜迎羣芳爛漫。
兩國聚焦，焦點包容，亞太揚帆驅駭浪。
百姓銘心，責任銘心，鐵軍何畏消防戰。
長沐一天甘露，春風繪出畫圖景。
黨員到農戶，面對面、零距離，宣傳十八大精神。
好運應時生，正揚帆以進，綠港掀來逐夢潮。
風本無家，何方才是長居處。
論道同羣友，看珠落滿屏，竟多奇想伴清詞。
雙河果熟，甜透京東，爭誇綠地傳家寶。
疏影暗香，香在蕊中香在骨。
朗日高風，人心不可無和氣。
此痛豈尋常？喪我同胞，復奪其才女嬌兒賢婦。
猶吟雪化，章臺紅雨俱情詩。
無形鎖鑰，能開化境心中室。
鐵臂馭風雲，仰百萬軍民，血鑄長城興壯舉。
天上人間有愛情--盤古基因。
人傑地靈，百業興旺。
笑出疏籬，斷碧分山，卻穿竹徑隨孤鶴。
弟兄對話，讀字同文兩岸親。
鼎吟執牛耳，雅韻千秋歿有神。
國慶五旬，黨心民心一條心，心心相印。
水墨湖山，蒼茫能誤煙霞客。
冶城懷教化，三千輩路淵興會，金湖中夜耀繁星。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
花甲重逢，外加三七歲月。
緬懷周茂叔，喜從文藻見風規。
細品閒斟，朦朦月色輕輕醉。
園園紫氣，飄來猴歲芬芳。
燕峯秀，疊岫林豐。
化險爲夷，多蒙有道神靈意。
權利法案，廢英倫君主專制舊政統。
德展韶華，瑞蛇煥彩。
覽民俗文化，揚千載功，續萬年績。
罡風漫卷，縱論九章頌梅花。
春意已消，舊情成夢，拋空宿怨泯歸心。
鐵旅長威，金星長耀，民族精神傳萬年。
紅山催馬，領舞亞心第一春。
清幽滿屋，行草楷篆精神異。
看斧鉞森森，旌旗獵獵，崮上淮陰曾點將。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
禹甸三陽開畫卷，鶯歌嫩柳，鳳舞朝霞。
秉燭勤臨摹，窮筆山墨海，九龍着睛即時飛。
臨波脈脈，指上凝煙，琴瑟友之登水沚。
庶民迎歲，山川燕語鶯啼。
九進士，九鄉賢，九代相繼作功臣。
乾坤朗朗，太平道，萬世經營。
靠山喫山，靠水喫水，國土而今待運籌。
倒海翻江，千堆浪，波濤萬重。
論兵可與陳同甫，嘆此間山水，流連千古棟梁才。
從南海來時，同上江樓，回首殘雲迷蜀道。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
茶銷海外，贏來美譽耀神州。
識多見廣，學富五車，瀝血漚心譜錦章。
龍騰盛世，施政以民爲重。
金刀鍥玉，白朱弄巧，匠心追夢宗秦漢。
驚風驚雨，越古超今猶未言。
杏花燦爛漫飛彩，風暖怡人。
誰將珠寶移來？千古靈山堆錦繡。
數千年人傑休誇，一劉公足稱名邑。
琴操疏宕，沉迷山水，古調相酬閒雅人。
年難過、年難過，年年難過年年過。
山水爲鄰，雲中漫步。
要看明月長圓，沐恩光永永無窮。
民生爲本，國運爲魂，固守清廉開序曲。
勤能補拙，五星耀彩題金榜。
周遊世界，廣開視野知八方。
視頻傳捷報，鏡頭定格小康年。
陽鳥高飛，午門萬戶水安寧。
顯雄姿，鑄豪情，薈萃四方精英。
一山三教睦，誠心香客共祈福。
日月輝煌，山水展雄風。
輝宜明月，倚欄凌北鬥。
天心高、佛心高，人心才高。
山以旗名，龍虎精神威四海。
政惠三農，霞輝阡陌，牛鈴搖翠唱和諧。
大海納百川，不增不減。
孤軍起羅山，萬裏徵程昂首進。
載覆豈無憑？月滿千秋盈碧水。
風調天簌，錦繡中華鼎盛圖。
客氣無涯，精華信息，百花爭豔吸萬客。
八字融心，德臻上善。
廉風興善政，賞春光到戶，城鄉無界，千秋回蕩大同歌。
百千行駿業，好似猴翻筋鬥雲。
播春布惠，自能富國澤黎明。
沐風十載，身成梁棟看誰好。
流星衝夜幕，一輪流彩生輝。
有拯民功，有匡國略，羣賢壯猶夙贊，好副中流擊楫心。
極目江湖，撼島浮城，雲夢煙波收眼底。
和諧社會，崛起大朝陽。
地廣物豐，池冽畜肥，景妍詩情湧，牛棚梁子遊客歡。
眷屬四五口，累我飢寒。
冬至九寒天，霜降五洲迎聖誕。
資源流異彩，一川嬀水杏飛花。
誰欲揮毫？百尺雲箋懸絕壁。
覽青天碧海，嫦娥奔月圓前夢。
同心富裕，市場繁榮。
滿罐有餘，薄利恆收惠四方。
參歷歷豐碑，屢思賢哲，莫負高僧道德，上聖文章。
溪畔花姿映水漂，波音喝彩。
渴望在心中，卻耽於疾病前頭，貧窮背後。
千古離愁千古恨，萬古難平。
人悼老成，哀聲陣陣哭名士。
難泯天真，傻對名泉秋水。
園丁勞碌，課室操場學子勤。
方技加黃袍，帝號別繼神農統。
無慮無憂無恙，欣窺運氣璇璣。
妙技超羣，欣看工人稱教授。
爲東家徒，烏知西有。
春露乘風，苦心終究結成果。
竊比於我老彭，十分中僅得一分。
水乳交融，不分你我。
洞察五千年，知我民族滄桑苦。
水壩鎖清河，吞銀漱玉。
購物有緣，相識相知，進門都是客。
遙夜相思更漏殘，不如休去。
小李飛刀，始終滿血探情關。
萃精深而成博大，香馨世界足千嬌。
一心興電力，兩肩擔起，是百行昌盛，萬戶光明。
瀝膽披肝，一腔心血傾垓下。
如蠟燭，照亮美好心田。
數百萬革命分子長城頓失，後死其誰與歸。
和諧盛世，山歡水笑。
玉骨冰肌，焉肯平庸參色相。
椰風寫景，且看南疆綠正濃。
刷新美麗人生，恰文明鑑座，民工形象瞬間高。
往事如煙，燈猶淡薄，人在秋前獨立，知多少落寞留痕。
漏三分明月，便開闢詩人境界，月下吟詩。
居從仁裏，鹹與維新。
新春釀夢，造福惠民樹口碑。
雞鳴三省，橫笛飛霜迎客棹。
作新畫，寄意焉哉。
醉臥東山夢謝安，撫今追昔。
漢廷光祿大夫，五侯上客。
百姓脫貧，遍地常懷黨澤深。
直度三臺，橫抗八極。
雪浪月痕翻，映金璧樓臺遠近。
看綬道，曉情緣心底清。
嬌花有喜笑開顏，其喜融融。
龍自心來，碧水源頭連海宇。
拜佛燒香，何不稍行小善。
碧海潮生曲，曲韻驚心，曲聲破浪，未曾執筆綠凝眉。
兩番革命，贏來新社會繁榮祖國萬般甜。
搏浪舟乘風，殷勤獲報。
禮學猶殷顧問，哭公帳國事，已到羣龍野戰時。
憑宏源氣魄，佔四海商機。
慈父慈母，慈恩慈愛全方位。
強人衛冕，娟女登高不勝寒。
客從九千裏而歸，猶聞萵菜葉香，入味詩腸呼樂府。
奧運聚羣英，我是文明使者。
瑤山尋夢，夢圓天井悟禪機。
一切現成，頭頭是道。
文明播火，照亮乾坤照亮心。
一地稱雄，九分天下。
半日石原，終身陰險。
大邑聳高堂，兜率天開，福慶還爲江左嗣。
反腐敗，歪風不滅民心散。
書山有路，勤爲徑，巧是階。
篇篇事跡，品格時時勵幹羣。
橋影橫虹，山巒疊翠，炊煙嫋嫋燕梳柳。
宣代贊元臣，睹講席宏開，不愧棫樸菁莪，偏承雨露滋南海。
翰竹搖風，墨籠青靄千重韻。
順應當，順順當當要順應。
流行金曲，風飄處處聞。
連鎖店連信誠，連連建專賣連鎖店。
綠景開盤，把家安在春天裏。
滹沱騰富浪，小康煮酒醉烝民。
青雲平步躍，九天舞鳳，喜看後繼接裴風。
館落城南，賴有千秋民俗畫。
多思、深思、反思，知行並舉結嘉果。
逐馬而來，放蹄千裏亦曾遐遠。
厥功首功，武昌響，長沙應。
鯉趨古聖，潛修詩禮達高天。
休待春光皆去盡，盡餘新憾事。
嘆雄偉一山，高聳五千仞，沐浴霞光，近看魯地無邊景。
道德如山，日久年深。
歲月爭春，錦繡中華多畫意。
國粹飄香，楹花喜映三津日。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
一寸如金，國土共珍惜，耕地漸離紅線遠。
嘆大河兒女，挽九曲風濤，三門揖客。
妹妹笑奇葩，守株待兔羞花燭。
仰萬丈蓬翮，冷眼世界風雲。
山人即仙，山山出仙人。
悠然自樂，休道我非魚。
楞角能磨，寺壁重圍參法去。
畫圖草草，畫手愁畫神。
錦江長咽恨，太息來岑同盡，國殤應有未招魂。
車輪與美譽齊飛，長壯炎黃豪氣。
詩情何處寄？快馬聲中十萬春。
荀借北國風，縱橫五載，敢向聯壇爭半壁。
聯帖新世紀，千秋勝跡聖人家。
旦一星房，月一星昴。
粗言笑話，包袱胡飛如馬蜂。
心存赤子，頑石可鏤。
遊西灘蕩蓮舟，逐黃河長波。
西子湖邊，流星一閃。
王風不減，爲人豈可彎腰。
虎口含沙，震谷撼山驚亂石。
歐亞流涎，日韓抿嘴，怪三春花雨，飄來天府天香。
屬於毛、離於裏，非修身慎行，何以饗親。
三二子主持中部同盟，忍教次第摧殘，偏我先生留後死。
萬衆同酬唱，恰桂子飄香季節，聯林又綻一枝花。
峯岑懸慧日，普濟禪林法雨，宏開覺路，拾級一登。
胸懷日月，愛似春馨有性情。
悽涼古漠寂寞笛，千古陽關。
國興四化，旗幟指航熱血騰。
三月喜何堪？既祝瑤池，復壽萱草。
南昌創偉業，梅湖印美景。
眼底一江春水，索橋影蕩灌堋波。
學子勵志，歡欣鼓舞祝良辰。
魯子神論具足，白鏹易之。
江郎才盡，閣下已經白發人。
天稱聖母，預知航海賽神庥。
分政解民憂，號令四方憑震懾。
丹桂有眼，獨長詩書門第。
稅牽喀左，務使涓流潤萬民。
楚材必有用，教成君子六千人。
舞龍泉，探虎穴，方顯我男兒氣概。
此時金盞直須深，徵途路遠，巴山蜀水夢中詩。
傳真求聘，如假休談。
願投身，敢忘身，報國身，長鳴警笛紀雙日。
曲激湘江，千秋豪氣洲頭湧。
文衣儀鳳著民生，清廉有範。
嶽母早捐塵，重擔落翁肩，創業興家垂百代。
兔奔古月，探研揭祕振邦聲。
七秩揚威，喜中華昂首，九州龍子促中興。
擷瀘溪月，掬沅水波，身心清亦爽，值明時盛世，遊人稽首拜湘魂。
但存志，無翼孤舟遨滄海。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
辭詠千秋史，贏蒙童啓智，詩苑開先。
希望長存，雄心再勵，三千桃李又春風。
獨木橋邊，一竹二竿雙釣月。
又是深秋，孤鴻卻向誰邊去。
爐燃紅霞，業如旭日蒸蒸上。
秋到處，千山蕩葉船。
中華重矣，兩彈功臣壯國魂。
噓寒問暖，春風給力，和諧願景共瞻依。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
怎樣莫愁？這裏虎踞龍蟠，哪得安寧多幾日。
雲凝絕頂化龍鳳，仰不朽忠魂，千秋長護將軍石。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
青山細浪，越莽原來。
療痾救命，偉績驚天。
廉潔作風，報酬少欲，無欲無私正直，合作才是一條心。
丹雀銜九穗，靈苗擢嘉穎，若論今古神功，合與天地同俎豆。
喚檀郎明月待圓，好纏綿此際星辰、鵲橋神話。
彩信迎春，春風作伴民風暖。
新月初懸，沒線銀鉤能釣海。
紫燕裁春，春綠寶雞。
同州湖作鏡，巧扮荔城靚麗裝。
石破天驚，溫總理由衷一語。
稀星曉月，難能這早晨。
十八杵黃鍾，飛揚天籟，三門再唱旅遊歌。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
國無雙士，長槍短劍誅醜類。
雨敲瘦竹，清音常伴本無求。
鶯啼碧柳，聲聲歌韻唱春光。
義智兼施，於攻守無聲處，披堅執銳，羊城競技大潮起。
兩個大眼孔，看倒乾坤。
文明偕世，金鄉無處不爭春。
浪跡曾看，俱爲心跡。
千詩聚水景，北句南詞蹈月波。
誰攜陸羽來耶？論道生清風，一盞粗茶添雅興。
爆竹聲喧，佇看玉女金郎，拜個天長地久。
難忘江南，燕舞鶯歌金粉地。
默曠經幾句，雲海自然蕩胸間。
且斟酒去，但邀明月自成詩。
太守謂誰？眉山功軾。
苦吟何必雅？聽蔭裏餘音嫋嫋，竹響弦清。
送小馬過河，奔向茫茫原野。
手持玉笛迎風立，江邊唯我蕭狂曲。
翠竹迎春，金豬獻寶。
繪發展新圖，協力同心商國是。
飲過孟婆湯，來世相逢如陌路。
坦途織網村村暢，客人造訪，往返如梭小轎車。
冬寒凜列，雪凝牆角數枝梅。
俗事已無縈，蝶化意成辭世夢。
孤村閒誦桃李詩，作茶情酒興。
徵羽宮商角，聲聲奏佳音。
大聖賢、大豪傑、憑仗一生忠義，志在春秋。
鳳簫引路，泉聲爲伴，行吟月下巧相逢。
出將入相、封妻蔭子。
提高警惕，保衛紅色江山。
山頹星隕，暮雲春樹起哀思。
存一心而濟世，駿業喜騰龍。
龍人望龍騰，祖陵生輝。
我循木洞風，噙香捉筆，爲千年貢品沉吟，獻上神州第一梅。
遇水萌芽，亭亭玉立娥眉翠。
滾滾硝煙，曾將大好河山踐踏，銘心刻骨。
喬木認前痕，劫後能酬經史志。
書院播春風，蔚起人文高北鬥。
聚武夷碧水丹山，開創未來，萬千龍鳳已翔玉宇。
樓船經萬裏，笑神仙事渺，青山何處是蓬萊。
齒剛舌柔，剛者何如柔者久。
苦悶未消，還於夜靜覓詩行。
鍋煮乾坤，問誰掰碎？東土日、西域月，一天星鬥饗仙客。
知其難，守其雌。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
汽水奔流，機聲隆隆，日暖風和賀新春。
詠以馬內利，降生自昔萬古關。
英才裕公輔，卜他日書紳論秀，同登天府作夔龍。
燦燦一張，禹甸千秋畫。
通觀內外，無錢莫管家。
尋詩問酒，幾人不醉杏花村。
菩薩靈乎？何借皇威旺香火。
九齡小女，缺愛寡情，留守深山自可憐，試問何人應下跪。
稅收利國利民，國計民生增實力。
禪蜀中，司馬競藏不敬心。
首善何愁？北京與東京，皆苦於地震。
感恩至善，道貫古今。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
凌雲飛畫棟，春色舒心鋪錦繡。
昆侖爲證，我掬大地青染上天淚，不老此湖。
曲水蘆溪綠，一溪禪意朝華寺。
曹氏有功，此亦佳兒。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
騁目望蒼梧，水碧山青，春風更釀一壺釅。
兩度陶潛徑畔，未能愛菊且栽花。
報國矢孤忠，馬革已無屍可裹。
奔小康，農家漢誓邁幸福道。
科研擇大學，佔居國內在前頭。
舜日堯天，遍地禾苗呈錦繡。
前有照、後有靠，環水擁山，棠棣長春棲彩鳳。
貫日精忠，立臣子千秋模範。
山海關，觀海山，山海壯觀。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
鋒戰衛、衛戰鋒，斬鋒闖衛屢成功。
金風搖古洞，還朝勝跡拜先師。
昆明幹熱河谷，特色產業園區，果鮮四季。
題石蘚痕新，才子文章金碧氣。
戲劇虛動幹戈，一場演出六韜三略。
誠信無欺，勝過搖錢樹。
春風得意共建新玉林。
崢嶸歲月稠，憶草地雪山，八秩徵程酬豹變。
駢賦詩詞，敷衍成聯，韻洽意融，均辭爲對。
悅來天井，蔚成勝地醉遊人。
華夏文苑墨流芳，譽享千秋。
是天教家在蘇堤，有秋來竹徑，春時花塢。
盛象融城，盛會邀春，盛譽鋪陳千畫卷。
流人族望族，多俊彥雄才，長將春色渲邊關。
新祠開十九峯前，應憐他荒冢悲風，憑吊只餘公道雪。
雲消雪霽，萬裏山河映日白。
一戰救睢陽，椽筆長銘田節度。
海道通達，利受八基。
天日昭昭，豈敢改天擇日。
有一方明月，霎時間新屋增輝、華堂溢彩。
古稱不德，乃爲上德。
替後羿搭射箭頭，會嫦娥演出風流。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
琴韻書聲鳴金石，龍騰大宇。
揚帆好趁順風時，逐浪蹈波，最留連資水龍吟，洞庭魚躍。
惜眼下福、樹廣東脊，感恩不愧第一峯。
遠望城門千等待，徵人何在。
六郎受寵，武皇譽美蓮花。
倚欄西望遠山近水處，雪落梅園半窗寒，寒窗半園梅觀雪。
情滿三秦，抱琴彈富曲，放歌綠色旅遊城。
勝地起層樓，水色山光摩詰畫。
空閣寂寞，一窗夜雨瘦梨花。
衣裳簡樸，少見著絲裙。
天時祥瑞，人文崛起九州譽。
崛起古時家具，十年十倍長收成。
明月一層更上，無須得道亦成仙。
萬裏長江，碧波綠浪，送一江綠水，綠遍天涯。
教書教禮，紅燭燃燒一面旗。
傑閣耀古今，雄視長江一萬裏。
十分秋色動長安，聽點點西風，何處留聲催雁字。
秀野踏青，三月陽春晨起早。
東皋鳴鶴，晴嵐嘉樹氣青蔥。
數山列景，數藏泉石數藏花。
園地久荒蕪，縱然嘉木成蔭，爭似我孤懷落落。
拔河失敗--因智商高。
掄曼倩才，具董狐筆，即論稗乘已千秋。
爲人承保，誠信經營開壽花。
破浪紅船，傲雪紅梅，爛漫紅旗書黨史。
夏到來，歲月描成四海圖。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
騎峯鳥瞰，靄現蜃樓。
思緒留痕，對鏡常憂一抹霜。
成羞老鱉，直讓鼓鑼上鼓臺。
黎鄉繪錦圖，中興駿業騰雲起。
地近柳侯祠，賴蒙千年道德文章光後學。
立志掛高帆，滄海無涯，學海無涯。
春城忘雅，三章古卷惹來愁。
不附諸郡，不屬於州，依傍一空門戶見。
縱情憑眺望，是豪傑豈徒悅目，嶽武穆高賦壯懷。
玉帶誰人織？望浩淼煙波，心共銀鷗翔碧海。
墓園有利，爲死爲生。
一園桃李，春意盎然，鳳舞九華欣學蔚。
一炷篆香，遠眺閒雲舒復卷。
詩史庶無儔，復見雅文興絕筆。
興稼穡，創百藝，文化同根融古今。
招商引鳳，貿易接龍，齊魯金都多俊彥。
莫讓塵封，輕將一葉翻開，與先賢對話。
昌瑞雄風，一天晴雪兆豐年。
南風一曲懷堯舜，當年大愛留遺愛。
松柏楊柳樹橫枝，桃李棟梁。
魚如得水，六出誠爲盡瘁哀。
馨才噪世來，書傳峻筆、紙貴緋箋，檢點名流標異響。
鈐山堂尚在，十年不出彼何心。
馬踏囂塵，除蠅滅虎人心快。
國臻強盛，江山萬福聯。
一支竹杖，捅破禪關。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
楓葉灣，楓紅萬嶺嬌。
愛灌勤耘，千祥下種。
毋忘黨旨，先鋒志氣生朝氣。
兩頭是路，喝一杯各自西東。
目光對燭光，切光切光切切光。
兔奔春來，偉業暢開盛世天。
南海潮高，推兩制金龍破壁。
執筆室內題壁月，遭碧玉女逼成。
琴彈黛野，蒼山箐谷鶴凌雲。
科普春風，知識甘雨，經雙手布來，孕育生機無限。
醉酣月下，天當錦衾地當牀。
有荷不大，恰銅錢星眼，魚嘴小萍碧浮沉。
明鏡非臺，菩提無樹，靜參禪理證真如。
風華不再，春光已共秋光老。
身臨事宴，爲口中津水，帶絲韌性黏情。
山房駐錫，靜瞻七寶燦空門。
爐前煮酒，梅襲玉盞暗香來。
龍川帶雨，看萬畝良田抒錦繡。
消愁有術，閒人草舍自斟。
執法有丹心可鑑，滌塵懸鏡，但求大宋宇寰清。
爲妻子，教子相夫，睦鄰友好家常樂。
名振周村，貨銷禹甸，仙羨大酥餅，論味堪稱一品香。
兩行祝福，萬家貼對，匯成黃浦大文明。
蘭心惠質，深宮詠賦，奈何將士不丈夫。
智燈懸寶座，聽晨鍾暮鼓，無非一點禪機。
上蒼迎上客，三光共伴太空遊。
覺世有緣，誰爲饒舌。
害民坑國，環保局長始做俑。
苦後回甘，池裏黃蓮子。
燕剪裁春，神州萬裏春光好。
十數年筆舞墨歌，贏得一張倒票。
有孫曾頭角崢嶸，淑德我難摹寫出。
上南天門，一路仙風隨鶴舞。
勵文士耕耘，楹壇繁茂。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
無須海誓山盟，但求日月同心。
掃卻庭前落葉，何妨良夜共清談。
百五十年，夢想開花，民主自由花滴血。
心曲通心，豈再長觀玉兔？敞屏見面面長觀。
書可醫愚，心如淡月。
湘鄉烈烈，鳴原堂高，聽江表遺民，野哭猶呼九宮保。
煥彩民生，百載錫都鋪畫卷。
湖酣春色，水蘊龍魂，遺風蕩韻九天遠。
闔家歡聚，知己重逢，正是春濃酒釅。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
觀於水江，自西來回狂、瀾障百川，滾滾流清都尋本。
玉兔回眸，星船幾度驚中外。
盛情邀摯友，設宴盡佳餚。
閒看門中木，思間心上田。
風梳細柳，雨潤白楊，依依楊柳乘風舞。
驅風散霧好精神，逐日觀霞和歲月。
絲路行來，棉路行來，千載滄桑猶在眼。
蘭襄盛舉，蒙山毓秀，萬木綻開幸福花。
鳥語穿煙，煙波寂靜如橫練。
完善補償，拆遷壁壘，揮筆描出錦繡圖。
美好生活，喫可口遊可樂。
環兩山間，泉甘土肥。
恩承北闕，名振西夷，一德契宸衷，勳業無慚文正後。
半榻茶煙，一簾明月。
神舟五號大龍騰，斯世三千煥彩。
風流國粹擂臺火，夢何日歸。
問大年於海屋，春華八千，秋實八千。
以博學宏才而進士。
置人於死地，不是禪心。
逍遙入，遊神蕩，茶飯濃香，勇者無畏。
每聆簫韻，曲揚泣血總傷情。
留三門爽氣題聯，秋色正宜人，大河風骨敲洪呂。
圖強興業，挾騰飛勁勢，改革大潮，崛起京郊。
十萬裏白雲淨土，養身養性，應當頤養天年，逍遙上界作遙仙。
長銘國恥，中華築夢夢能圓。
得湖山氣韻，一村將相宰神州。
臺上莫漫誇，縱做到厚爵高官，得意無非俄頃事。
奇事奇人，奇聞奇趣，奇筆毓新書。
勾心鬥角，儼似官場話劇。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
波光遍地，漕運流星渡河南。
志誠鶼松，剛正不阿嘯風寒。
箋中小字，無關月晦明。
千年共姓，品正行端。
佳氣南來，吐七色虹霞妝成畫譜。
百千業放飛彩夢，信誠舒翼，友善播春。
三合鍾靈，花開富貴越千年，晉南溢彩。
歡聲盈勝苑，還憑大海展豪情。
春風似鼓催花戰，爭奇鬥豔。
清波漱玉，舉杯邀飲西山月。
博彩怡情，知足常樂。
江上鶴飛遲，記嶽陽三醉朗吟，明月金樽人宛在。
車行直線，卒逼進士，管他四書和六書。
華藏中，無一字半字，才見妙心。
國統一方，燕楚齊秦趙魏韓。
笙歌衍遐齡，明公佳話定重來。
不激不厲，長使東風壓西風。
保身無一計，莫怨蕭何。
餘威震九萬裏，大名垂宇宙，人懷丞相祠堂。
嵐煙送我坐雲舟，敞懷氣象三千，逍遙情醉藍天上。
名叫秋千，卻蕩來春色。
樓閣影參差，十年人物，英雄劫後，有山供俯仰。
幾年殺敵，偉績譽神州，百世英名光史冊。
鍾靈毓秀，美輪美奐佛光照。
文靜志堅，舉槍無雜念。
弍相好矣，宜爾室家。
心中渡葦飛花，匿跡銷聲有二。
富貴動人心，誰能割舍。
侯一位，伯一位，國恩家慶，九泉妯娌話生榮。
味品鮮醲，康寧多壽。
畫書同脈，豎抹橫塗看我輩，八怪九魔。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
看九州金海銀山，國鋪錦繡天描畫。
心滿意足，抱病爲公居陋屋。
九曲若弓弦，輕將曉月彈亭外。
明磚漢瓦，古窗深巷，星移鬥轉換時空。
曲壇醉客，低回飄逸五湖煙。
喜雨潤白楊，筆點千章舞金龍。
民懷熱血，黨燃薪火照南湖。
赤膽忠心，畢生無愧黨和民。
天不矜高，是以無形容萬物。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
港澳灣，處處呈現民族情。
人逢盛世，歡呼華夏振興。
諸天梵香聚，共演三摩。
冬無飛雪夏無風，春秋日月如何渡。
扶危助弱，探求曲直，幫扶辯理舉公權。
山水有靈，亦驚知己。
清風若縷，嗟美人太輕。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
煤海生輝，滿天溢彩。
倚欄遙望，寨內猶傳鼓角聲。
黑海、白海、紅海、黃海，四水以色列。
千階千境界，佛心漸悟，極樂原藏四大中。
景從何處移來？看水秀山青，天向峒河揮畫筆。
賢達安社稷，喜地歡天，四海祥和鋪錦繡。
最是防微杜漸，冰心猶磊落，長教正氣滿乾坤。
商旅往來，曉行夜宿三千客。
天荒地荒天地洪荒，地老天荒。
銅柱早標功，劇憐韋葛清名，蜀魄竟成終古涕。
千祥駢集，皆因福地，地靈毓秀地多情。
山隅妙景，瓊峽樂安飛鶩鷺。
家事國事天下事，百事可樂。
凝聚中華氣魄，固本強根，憑廿四字精魂立範。
古剎擎四時，喜看煤城蔭綠樹。
三更火影，騷客常迎萬裏船。
淑範光華，壽星添鶴算。
遂信步菩提庭院，欲自青燈座下，忘了前塵。
以地爲根，田疇煥彩千家樂。
剪紙傳神，美麗疆陲心作筆。
萁豆分離六十載，惟期一統天。
春秋景盛，西蜀宏圖此最新。
勢利吳生，不可商談國策。
敬獻丹忱，頭上錘鐮肩上任。
全民抗日，萬裏長城獅睡醒。
卿雲糾縵，捧出玉皇。
故裏飛揚，偕心香綻放，紛湧後昆。
少女採桑，西江月晚步步嬌。
捧讀竹鄉，一江流水融帆影。
慘禍釀成，撕心裂肺。
花如解語，鳥不疑人，嶺上煙霞無世情。
培土蒔花，春光一路鋪桑梓。
泉漾千秋月，機心洗淨向仁心。
水抱山環，寶地一方開廣闊。
勸學於人，莫若先行於己。
花前賞月，花魂月魄競妖姣。
書山仰上，八角涼亭添雅韻。
巖畔起祥雲，到此者宛遊蓬萊。
中天復廟堂，碧瓦朱檐，泛翠流金升紫氣。
長弦奏曲，線纜縱橫，八方傳遞正能量。
香浮小隱家，乳燕引雛飛力弱。
我重看，細柳邊，歸來春事應無幾。
桃花三月歸來頻，願春風有日，康寧依舊話重逢。
井渫不食，猶爲棄井也。
喜桃李芬芳，斯民有幸，燻陶八面儒風。
長亭送別，悽風空解離人意。
綠野千疇，百合香飄，把盞花都詩酹月。
噴消毒劑，除毒煙霧，扶正祛邪保健康。
伊人又何處？只三更月影泫然，錄得萬裏清霜。
紅梅怒放，賀大慶鐵人，揮鞭策馬競逐風。
仁人慎事，求寡悔，利安生。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
帝越七旬年，臣漢兩番，一心維統酬遠志。
萬象更新，風清氣正貴客臨。
清水照荷，緣我更衣。
安念智賢危念忠，古訓永銘。
五層木塔，訪臨中塔二層中。
載歌載舞，慶豐橋畔慶豐收。
青囊紹術，金匱貽謀，德業濟人寰，兩肩道義千鈞重。
山門冷煙，總見他歡天喜地。
一馬當先，九州富裕，千祥駢集錦添花。
江川寥廓，永定潮生一色秋。
盛世春風，趕月追星興大業。
十方風物，奪面而來。
北河駐春景春駐河北。
卜稽柳絮，兆暮齒無憂。
贍養老人，傳統美德傳萬代。
松下時聞清梵，人稱非俗非僧。
孝子勸農靡盬，此身當節蓼莪哀。
店門朝陽，喜迎顧客添新貌。
雁字隨雲，漸行漸遠漸無書。
司職牧民，坐此堂無非父母。
輕賦稅，減刑罰，民庶歸心安社稷。
向長輩叩頭，同親朋問好，別樣溫馨心底流。
且琴且弈，且歌且舞，請盡興而歸。
鳳落鵲巢，二三子連窠及地。
朵朵葵花，競向太陽張笑臉。
意若閒雲，淡看春風描歲月。
簾掛扶桑暖，漸樓臺上下火影星分。
青春作伴，雲程發軔好加鞭。
保衛戰中，軀捐金盾，英魂永蕩作強音。
書成彩畫，回味滄桑，賞豐形井狀，蜂房鳥舍，千番氣象蘊桃源。
羣賢畢至，感情零距離。
法海岸邊，蓮花座上，千分貝葉露凝香。
仙翁羅辯，騎牛施藥，神功千載傳天下。
靠海微風靠海內，海靠山，山靠海。
武伐項籍，事業爭璀。
老保養，病保醫，堯舜安能。
過橋安近，孟婆豈不熬湯。
心系藝苑，力瘁身疲，著述傳經留標範。
長生留妙訣，南昌梅尉是仙班。
行千裏路，讀萬卷書，布衣亦可傲王侯。
心同曲徑幽，白雲嫋繞真福地。
含情喜字，催人奮進赴徵程。
星期旦上，衆魁剛隱。
琴抒歲月踏雲來，三杯淺醉。
佳節暖春，蓮船流焰火，踏雪尋梅五更歡。
科學峯前敢歷險，千般辛苦育奇葩。
青娥皓齒鎮相憐，唱遍那醜奴兒令、粉蝶兒令。
揚譽四知，心似青蓮塵不染。
城建設，鄉發展，科學發展觀。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
拾椹供親，克盡慈心昭日月。
後儀配地，堂皇廟宇仰靈雲。
江流九曲，匯入五湖通四海。
清材自可薇垣老，悔無端輝煌豸繡，青絲蹶足望橫門。
如荼如火，好花綻放映山紅。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
繁星朗朗，巨星悲殞落。
喜享遐齡，壽比南山。
有佳兒問學重瀛，定知回味熊丸，陟屺倍增茲夕痛。
聞香即醉，銷魂事業我長春。
九萬裏宏開氣象，感知東鎮，山水鍾靈，田園毓秀。
酒醉江淮，稻香稔歲。
魚躍龍門鯉化龍，黃河魅力。
郴州小喫，也呈文化也呈情。
大寺聳堯天，寶像莊嚴，貝葉蓮花馨四野。
明月入懷，紙裁萬象新。
鐵甲作行囊，無須伐木毀林，醉依綠水青山，喜看泥身擎廣廈。
敘上善豐都，見幽幽古城，生態涵養綠色崛起。
廿四史翻開，字裏行間凝孝道。
文章盛世，日月光華。
泗水河爲弦，歌俗頌雅。
石上泉活躍，承歡更愛鳥聲幽。
品椰汁年糕，賞千秋史話。
樂詠皇都，百裏和諧曲，黃鶯啼序燕銜春。
港映天藍，門依綠柳，家呈泰運國呈祥。
不看三圍皆美女，羞舞蝶瘦燕，墜馬肥環。
致遠揚帆，碳谷無垠，江城有愛，大作爲源自大目標。
薰風着色，芳草萋萋藤蔓苑。
楚市楚街，楚物楚商，處處鋪陳楚文化。
血肉築長城，壯懷高義。
杏花村裏，小橋流水人家。
三疊敕勒韻行馬，琴殘夜夢。
天岱發靈，宗河開寶。
潺潺羑水，育幾千載鶴山文明。
回味感悠長，人文齊泰嶽而名，把酒倍添豪者氣。
難張琴案，怕是情深累月殘。
良友滿堂，童第生輝縈福氣。
於達者論佳作，豈於稚者論短長。
相思萬裏，月嫉情長霜滿地。
雙河繞寺，佛號驅開六合雲。
春風吹九域，固本強基百業昌。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
社會和諧，鋪開好夢，描成燕趙富強圖。
與梅竹爲鄰，自可心高節勁。
十五滿月，仙子何處去。
玉葉晶瑩，貌比夷光誰不羨。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
造端夫婦，察乎天地。
無私無畏，促民之順國之興。
登峯望遠，浦江與日月齊輝。
情牽百姓，民聲入耳。
榮辱千秋凝厚重，感懷峻嶺巍峨，長城聳峙，大夢猶吹邊塞風。
銅仁市，銅琶曲曲奏仁風。
怎見得？畫足蛇不曉春秋。
齊心協力，創造和平大地球。
海闊天高，任魚躍鳥飛。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
千秋大業，承前啓後選旗手。
饒詩書氣，有子必賢。
大鐵嶺，大發展，大變化，大手筆，大快人心。
趁浴蘭時節，捻成彩線，捻成夙願，繡結相思獨贈郎。
移柳練兵，一流晉將風。
相逢只一笑，無緣無故。
只求賦妙詩，篇篇首首謅。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
唐風宋雨，滋一圃蒲草蘭花。
古宅顯幽，傳來一室書香。
謝家文藻，風致想竹林間。
提錫壺遊西湖錫壺掉西湖，惜乎惜乎。
騎象笑獅，人間常理誇金剛。
泉出山心，一味清涼堪洗骨。
滿聲救苦，祥雲遍布乾坤。
新春躍馬，馬奔大路路更寬，西遞人家有錢財。
一樹菩提，隔斷紅塵三萬裏。
古郯煥彩，自然郊外畫圖新。
堯疆禹甸，萬裏春風。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
河邊煙景，碧玉明珠韻味長。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
一人進人大，不可自詡爲大人。
冀東蘆笛，爲教師描金繪彩。
第一朵鮮花，第一曲鳥歌，可否解開密碼，音形重美。
才熟桃梨，又紅蘋果，摘來錦繡口餘香。
百湖溢彩，兔毫蘸日，再寫大文章。
環境清幽，氣候宜人，長壽村中多鶴發。
民沐春風，光耀五洲，社會和諧開富路。
海角名園，瓊樓玉宇，九州冠冕仰人文。
十年汗水，一片丹心，喜電催發展，千秋大業寫崢嶸。
保家志壯，誓言數句振民魂。
英靈不爽，看歸來白鶴，猶銜當日精忠。
萃明清風韻，名喧天下，崇文還侈晉衣冠。
祠重千年，泉稱十裏，喜迎來風雨博施臨宇宙。
乙未呈祥祝壽星，星移鬥轉，更仁心可表，霞飛萬裏夕陽紅。
碧蕊汵然如以簪，一枝足矣，幾朵遙之。
富裕載文明，生態健康爲我愛。
風月爲琴，羚羊雙角奏佳音。
死亦鬼雄，長守陳兵故地，抱犢名山。
若靈運重來，池上樓中，聽華夏和諧曲。
瑞氣啓門，門第飛紅遲鶴夢。
休只作國殤看，一夜間華夏新生，風雨八年雞唱曉。
禮炮一聲雲錦張，跳珠倒濺，化工巧難如。
羣飛刺天，來日大難哭元老。
衣被所及，遍我東南。
九州何再慶？鶯聲日暖海樓春。
相濡以沫，莫忘江湖曾逝水。
弟將何之？堂前撫諸子，不負囑音。
鶴子梅妻，勘破塵寰意自閒。
三車濟衆，衆生如實見如來。
樓臺通覺路，法雨長滋都樂園。
一生二、二生三、三生萬壽。
心如野鶴，甘同梅雪並肩行。
半夏當歸，熟地總比生地好。
科學觀念，武裝頭腦鴻圖展。
曉寒深處，相對沐紅楓。
帝星朗照，文昌到此益光輝。
高大門緣種得，早卜賢嗣亢祖功。
赤腳上刀梯，步步爲營。
傲立雪中，每探芳容開眼界。
節約能源，重低碳、重環保。
長嘯山崖萬木榮，江天如畫。
神俠網，網友共聽祥和聲。
步移景換，入谷方知別有天。
風歇迷勝境，醉心詩意捧玉銀。
服務聯壇，育十載繁花正茂，驚噩耗傳來，大德難忘擎幟手。
東夷墾壤，魯隱觀魚，德出五裏重三賢。
李樹飄香，醉倒十八子。
千秋大計，人民歲月百福圖。
登臺競演，運行幕啓舞宜新。
人間豐歲，積慶有餘。
駿馬辭舊，成就輝煌。
三顧三分鼎，書生有才亂天下。
簫聲淺脆，弦管輕奏曲裏人。
小橋流水，萬般風情有源頭。
竭吾輩之哭之歌，空留往事，君以清名而永垂。
臻增功德，榮修九品蓮臺。
許仙傳道，馬祖誦佛，南軒興學，慈念感九重，朵朵蓮花潔厚土。
月落山中，一曲清歌雲裏橫。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
敦行不倦，積土成山。
痛史銘心，應思恥思仇，最思屈辱因貧弱。
政以貪爲戒，休言污可盡藏，任雁去鴻來，雪上總留泥爪印。
澤披後世，感恩懷德，一瓣心香敬祖師。
蕩霧流雲，似幻亦真，四望煙山常醉月。
幽泉出巨石，泓聚潭遊歸瀚海。
嫘祖蠶桑，興業澤黎民。
洗塵心，拜佛祖，須施人大善。
工作積極乃爲人本分。
十年跨越，鼎立中原。
徽鄉生瑞象，小康日子綠油油。
公平是尺，一尺量天。
收依法，支依法，掌權不作官倉鼠。
風流三徑遠，兩卷道經三尺劍。
海接東盟，拓寬千載絲綢路。
新年有假，兜裏有錢，天南地北看風景。
山河一統，三春景色沐朝陽。
須瀟灑當瀟灑，請隨便。
鞠躬盡瘁，人民好兒女。
朱仙鎮，血戰寒敵膽。
心系黎民，萬丈愁情溢湘水。
城前煥彩，躍馬衝天萬裏程。
起死回生手，用藥如用兵。
騎鶴樓頭，難忘十日。
書中讀，讀書中。
元朝檢校，盡義推忠。
國計萬般衣食用，般般俱有源。
情牽舜地，萬裏家山已醉春。
古樹千年，芽新弘族脈。
昆嵛春早，雲路及時登，催馬海天開境界。
文明平等富強，強基勤政，政通人和。
一榻長眠，哪管他地裂天崩、海枯石爛。
是血是詩，嘔盈錦繡囊中，李長吉生不快活。
學海探驪，播綠未來，白鷺高翔武進。
蓄一池水，測天地盈虧。
錦書難對，細算來年秋雨時。
千年文化，滋潤古鎮。
看一街繡錦，貨海琳琅，邀來荔果壯詩篇。
施德行仁，無止無休，愛意綿綿。
給城鄉披綠，虎躍龍騰國永春。
三千大道，心中悟透境方開。
追日月星辰，鵬程萬裏。
排峯秉笏，門開奇寨薄南天。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千樹綠。
花弄月中，雲徘水上，即景何妨醉古今。
生態和諧，自然錦繡，京北明珠引鳳來。
衆軍開國業，應犒功、應靠將，便是仁爲，更是仁君。
吾鄉種十萬畝桃花，天寶昔年，曾迎詩客。
橘市展沿溪，南商北賈慕名來。
陽春三月，兩會揭開新序幕。
一國景氣，盛世長開幸運花。
藥監關國是，事濟民生福延慶。
在忙時節，作閒時遊。
何曾不苟？何曾不屑？世道機緣任厚薄。
永年水都，萬頃碧荷映天地。
店譽遠揚，常迎四海回頭客。
要工錢，要工錢，要不到工錢怎麼辦。
繪成九域景，閨秀風華一朵花。
繪宏圖，描未來，魅力新城，百業俱興。
舊誼託邢潭，每憶恩情從母訓。
孫大聖三打白骨精，論壇帖子微博。
揖迎華夏一坊，喜今朝人至。
赤縣騰飛，百千萬裏。
犬聲續雞聲，萬物和諧，千家歡樂。
山川錦繡，海河逐浪映晴嵐。
是中夏黃華，古有秋風楚客。
富貴在天，天從人願，願者上鉤。
克儉克勤，永偕白首。
粉蝶嬉花，倘佯夏蕊夢隨風。
耀古爍今，碩德奎文皆歷史。
我輩情鍾休問，說向時人總不知。
風情染指，欲畫青春難落筆。
懲前毖後，升遷盡枕黃粱，新策所擷民意多。
不忍兵戈，谷內頻來紫氣。
百年圓好夢，喜民居畫裏，城在詩中。
城裏有，鄉裏有，城鄉一體，同享發展成果。
世界品牌，爭宇宙杯。
冰心懷壯烈，浩蕩三春聞信來。
花開仙苑，蕙芷芳菲四季奇。
天開畫卷，三春半島展天書。
魚戲微風，春水水時蘇小小。
求同存異，國家平等衆揚眉。
夯實人生路，美麗開花到腳邊。
惟願邀朋煮酒，勻一點詩心，研磨風雅。
作獅子吼告天下，唯我獨尊。
唯利是圖，食品安全難保證。
騁懷南國，又傳猴棒，小康路上賽春風。
卻遇蓬壺嘯傲，玉佩瓊裾下冷雲。
東風暖大地，催千樹花枝，華夏四時春不老。
文納乾坤，於斯仰先賢後聖。
黔風廣度，蘊古樓舊夢，猶朝平越說兵家。
擎半邊長天，爭誇巾幗。
育英才，四秩光陰留教圃。
徙柳針茅，誰稱聖手。
得雲而秀，慕日而孤。
奎鬥到簾前，顧文光翀宇，潘陸辭章有後人。
微醉三杯，花影常邀明月至。
定能生慧，靜爲思變。
奮搉過一載，怕聞夜月子規啼。
借瓊島春陰，披北海秋風，仿前彥臨波享膳。
碩果綠茶，嶺植搖錢樹。
存亡猶關，抗戰賴持久，而今正是新階段。
大觀亭，慶雲亭，明清兩代亭亭立。
美食美刻，享受原汁原味。
水車車水，水到渠成流千裏。
靈鍾三百裏，人傑南來第一州。
黨紀嚴，黨章肅，萬事享通。
任物類萬千層變幻，不移矢志，不改癡情。
披九曲星，戴三門月，月星輝送貸，行業掀騰創業潮。
煙霞布景，有意纏綿山脊身。
祥雲開畫境，一輪紅日正朝東。
走馬起潮音，蔡鍔修文經武。
函谷已重開，願此老乘青牛過去。
何以重如山？責任皆爲民賦予。
古邑燦文光，大有奇才，著錄鍾靈添浪漫。
潑墨揮毫，繪麗岸藍圖。
如煙往事，欲棄還休。
兒女莫言愁，看眼前綠楊煙密，紅藕花疏，鶯聲如囀六朝曲。
馬蹄聲起，錫山人冠世風流。
憑三國英雄，壯遊赤壁，橫槊賦詩吟古跡。
名山選道場，景繞鹿苑。
名茶薈萃，香飄四海，麗彩春申不夜城。
展白城風採，耳目一新。
踐君當日約，燈前醉把玉簫吹。
教民稼穡，神農千古澤華夏。
山水橋城添錦繡，瓊境煥南州。
街起涼亭，飛檐招手迎，且喜息肩先試汗。
萬裏山河，一筆描成千古畫。
倫理緒綱常，穆宗穆祖。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
同心急劫難，自家骨肉，願平歧路以安民。
山仰青天，琢石成器，碾壓谷糧施惠蒼生萬載。
獨擒黑虎，讓百姓歡呼。
此夜刮明塵眼，更要梅花看幾枝。
甜酸苦辣鹹，五味俱全。
陷生靈於水火，國賊當誅。
活力海城，科教衛文同崛起。
雪滋大地，鳳鳴祥瑞兆和諧。
侵華罪證如山，豈容死灰復燃、參拜神社。
生態平衡，環水環山千戶福。
漫遊天下，我作神州萬裏行。
拓土興農，社會和諧萬象新。
丹城爲福城，城名千裏。
執馭執射，藝事不辭。
尋個體，找單身，結伴成雙。
喜見湘水澄波，成局部自治。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
浪浪風吹來嶽麓，滄桑斯郡國，異代獨存謫宦家。
黑山聳峙比崆峒，俗傳黃帝臨登。
梅開懷舊友，攜詩竹塢探清流。
對川原隱隱，煙雨瀟瀟，胸中壯氣欲騰龍。
三陽開泰，國運昌隆春萬裏。
酬先烈，立志老區教育。
市聲俚曲，騎樓閱盡水東春。
百年夢幻醒來，已瀟瀟白發，早笑把無常看開。
歸來復去，梁移燕子月移樓。
客官寓宦宅，富室寬宏。
雙塔同輝，一居一品，定做領頭羊。
錦心妙手，羊毫描吉夢。
嘉構名藍，三佛莊嚴，濟世興邦行妙法。
我佛無界，塵心盡淨九華開。
佳月下、好風前，秉燭遊花徑。
驚嘆之餘，三蘇手筆魂猶在。
山不在高，胸藏秀色，蛇歲還教天下殊。
勵精圖治，昌盛方可期。
我亦慕名而至，喜滄海長天，也對朝陽歌大雅。
垂亭掬惠水，好山相對欲忘機。
是青帝鍾情南海，在衆香國裏，欽點妖嬈花狀元。
搏海登天，當然氣慨神。
絲路匯文明，傾情入闈，丘壑在懷當圓夢。
儒稱聖、釋稱佛，道稱天尊。
鬱鬱蘆溪，三口清泉生聖境。
心共漢光照，同天地，攬月摘星。
德化春風，仁心一點人間暖。
口試筆試模擬試，試試驚心。
有不二杏香，品得空明無一物。
紅盈萬樹，碩果掛枝難繪秋。
鼓琴被袗，一曲薰風。
以身作則，家訓育民譽古今。
半部春秋，萬世金書。
一大人，二夫人，春日三人行。
雖思擇日承筐，悉容之玉帛。
血灑德山，杵飄河洑，虎賁英勇風雲裂。
桑梓被榮，紫閣御題傳義烈。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
羊年反腐，已結碩果。
憶卅年舊事，看令子材兼文武，牙琴虛賞，英雄未入彀中來。
妙詩餘韻世人吟，滿腔濃厚情。
思民有痛，休恃才以傲，恃勢而狂。
鶴鳴棧道，山繞青雲，盡覽大唐勝跡。
書畫同源，紙上功夫大世界。
憶往昔，倭寇橫行，生靈塗炭，國破家亡千古恨。
奉漢朝君，聯民族誼，一片虔心日月銘。
起筆藏鋒，何掩篇章氣勢。
喜怒哀愁，茹苦含辛，百姓糊塗捱此世。
仗劍作幹城，輔弼三朝，正氣千秋標國史。
雙苑相輝，雙苑路邊雙苑美。
誤入蘭中，幾叢清雅浮華遠。
浩氣長存，不枉豐碑矗立。
塘頭營，經漁煉滷燦明珠。
丘壑總經心，聽濤抱月，一方天地水偏涼。
歸夢繞長安，雲氣樓臺，已近紫霄尺五。
荊山景山南山，山中拜祖。
有地須耕，至理一條萬古珍。
讀有用書，讀書有用。
聯壇旗手，駕鶴瑤池，挽浪千重哭夏老。
以江海量，翕受羣言。
水火木金土，猶如學子千姿態。
嗜鵝成癖，羲之椽筆寫黃庭。
江水無情紅，憑吊當年，誰別識子布卮言、興霸良策。
一色一香，無非中道。
身雖弱，撐起半邊天。
打字機，打字基，字大字方。
結習未忘，袖中攜一卷離騷，美人香草。
落日沉江，棹影搖紅漁唱晚。
邀紫燕，醉春風，暢遊楊柳岸。
浮世總如鷗，胸中曾無雲夢芥。
晴日雨日雲煙日，共千年華夏、日日振興。
高臺擂鼓，創業開園局面新。
誠信待人，心善行端福自廣。
碧紗帳裏睡美人--煙籠芍藥。
天挺人豪，洗滌江山名已就。
心中系國，忠魂奠定共和基。
腳停紅線外，自覺依規用地，莫越雷池。
似水流年，閒愁萬種何人會。
親情常懷，友情常懷，尤能親友長諧。
旅病滯紅橋，小謫神仙，千丈靈潮催返馭。
神九騰空，新天宮探祕天宮。
山躍龍而峯戲珠，綺麗風光，無邊林翠接帆影。
人文地產，滴翠流藍處，窗明幾淨樹花馨。
連山連港，山港齊輝。
電波無線，漫遊四海。
坪上自傳神，時時澎湃農耕夢。
波濤滾滾，必定龍王剛發怒。
北塞素弦，曲曲折折因簫瑟。
小荷露角，冬風瑟瑟織千夢。
線捻兩千年眷念，民俗長傳，糉上系成中國結。
興業旺千年，錦繡山川開畫苑。
如珠皎潔，換來世上深情。
掛月色涼簾，放江聲入夢，落花一瞬，不知何處是吾家。
徵程險峻，赤縣路依北鬥星。
瓊漿美味，蕩揚四海名佳。
雕龍畫鳳，九千學子盡忠誠。
務實創新，進取包容，城市更繁榮，渤海明珠多魅力。
文筆繪宏圖，崢嶸事業憑三變。
舜日堯天，千山壯麗。
一雙天眼，閱厚重關山，湫波合與雲波老。
陽光還嫩，露珠未老，隨手摘來一個鮮。
樂接芳華，鴻運亨通步步高。
朝慕清芬，夜圓好夢，不愧江門生態美。
香於鼻，甜於口，沁於脾胃樂於心，別着急慢慢喫完。
旗揚特色，黨施廉政振華邦。
泉自汩兮，正滿腔才氣，千裏清聲。
春華誰點染？是屏前笑語，門上聯花。
光風霽月，舉國歡歌動地詩。
時差關系，東方不亮西方亮。
真抓實幹，以理念塑魂，專業領航，廿年大樹參天立。
九旬歲月，錘鐮煥彩，德政歸心故國春。
憂悲故國，悽傷後主北歸心。
尊師重教，教師光榮，效蜂蠶釀蜜吐絲。
治國方猷明法眼，眼觀世界。
藍莓有約，誠邀天下客。
金牛耕耘和諧田，再鑄乙醜輝煌業績。
唐韻仙音，誰唱揚之水。
呂翁枕上，縱富貴千般，驚覺處黃粱尚煮。
聰慧薛濤，鼓瑟千聲唱。
劍外忽傳收薊北，一聽可樂。
法門領袖，領袖法門，嘆千古一人，豎起中國脊梁鐵。
紅日高懸，照亮百年中國夢。
山騰百虎，四海皆春。
江南油紙傘，何避相逢一笑？年華止若雨煙青。
兩千寓樓洋有蘊，品舊世雕琢，幢幢鉤沉城市史。
功名終賞累，一釣清幽一釣閒。
李伯陽指李樹爲姓，生有自來。
撞破煙雲，巍巍皇城樓高託起萬丈豔陽。
何事營生？閒來寫幅青山賣。
依然圓月，處處記牢石灰吟。
你提升王府期限到。
修身礪志，後生莫忘做先生。
世間怪象知全，沒有事俗新。
三十載播雨耕雲，裁一園春色，數卷雄文，藝苑聯花齊怒放。
越劇情長，黎元夢遠，先從梓裏汲甘霖。
女媧煉彩石，要補蒼天。
言垂金石，武勇文廉警世鍾。
掩耳盜鈴，騙人騙己。
笑迎嬀川，民樂年豐。
閱卷深思，方曉智慧寬。
夜空綻放，瑰麗人生。
大業追求宏偉業，哪業立霸。
玉團兒賀新郎，欣彈樂府千年調。
真英才，每自苦寒來。
湖天如畫，是處煙波憶釣徒。
窯變新姿，十分瑰麗，增器識和衷圓夢，渲染冀中。
天不隨人願，召君早去。
山青水秀，僻壤恰成遊覽區。
橋能渡也，看石龍拱座，仙鶴迎賓。
金駒賀喜，定能富貴吉祥。
機杼傳紅女，西陵以後祀先棉。
走來怪士邀奇士，一時間狂飲豪歌。
嘉月尋幽，千畦繚繞適爭芳。
於萬斯年，香林沾法雨。
富貴何如？恬淡松廬書萬卷。
揮毫暮日，一生事業自成詩。
九日得三孫，臘月融融樂樂。
仙鶴御雲槎，慧風靈雨施淨域。
黃梅赤縣，五祖佛靈，長教國士對聯新。
高歌盛會，清正清廉清明奔小康。
不待來歲與君看？清明芳草歇，異鄉風景卻依然。
弓量地面，地長弓短短量長。
萬人空巷，情隨空鶴。
任磯頭水漲水消，坐覽經書閒飲酒。
金風送爽，金菊迷人十裏香。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
萬裏傳真，瞬間播告寰區雨霽。
劍指青峯，試與昆侖爭座位。
嫋嫋升，雲霧仿佛萬千層。
聞之每每動容，殘疾身軀存大愛。
聖澤沐中山，韓琦禹錫東坡郝浴王瑚，胸懷濟世延儒教。
十八相送，一路李花開勝雪。
疊水如棉，不用弓彈花自散。
臣，於三德六行鹹備。
德被康衢，擊壤老人安日作。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
營造清幽世界，山籠慈雲，樹含翠色，春夢幾番蓬萊客。
福字倒貼，讓縷縷春風辨認。
滿嶺信天遊，萬衆同歌迎聖火。
門前燕舞，山頭霧散，水底魚歡，岸上曉風柳慢梳。
數一百廿年塵劫，又逢辛卯，重整林亭觴詠，好從片石認鴻泥。
立地而安，畫無虎骨亦真儀。
採茅臺技藝，納五谷精華，一脈醬香盈宇宙。
萬點方，十點寸，少點沙。
戶戶經商，鋪成富裕金橋。
清泉流韻，歌聲遍處常迷客。
總會峙立南洋羣島，深根固蒂，即今譽業更煌煌。
恩澤斯民，禪心濟困解危飢。
五個重慶，人人得利。
放浪形骸五十年，安知天命。
唯敬歐陽，每握羊毫寫醴泉。
勇者吾王，敢爲河山畫骨。
名城留勝跡，相迎五洲賓客，常懷友誼話樓頭。
江水蜿蜒走白龍，遇長堤鐵鎖，宛轉一聲波浪。
泰山曉天下，原懷正氣滿一身。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
播來夏雨，糧棉黍菽物盈倉。
死灰燃藏獨，蚍蜉撼樹世堪笑。
五邑創文，躍升赤縣光榮榜。
同奔小康，強國富家萬衆歡。
若真若幻，人渡琉璃入月官。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
立德立命，在有不爲。
花松翠柏，堪慰逝後英靈。
棄弼馬天宮，來雲海黃山，莫問有多少花花果果。
魚鷹壯膽，日鬼趁機。
何處心歸？慟窮身輾轉，三十年未出皖地。
月入書房，嫦娥笑我衣衫破。
奼紫嫣紅，花開四野，處處長留錦繡。
綠水河、河水綠，綠映白塔，塔印綠水存真容。
琵琶，彈奏世間疾苦心酸事。
密告陶潛，中山便是桃花岸，我知你曉。
以詞會友，打鐵鋪聚乃一團火。
八合一品交工，業主非常高興。
美英無法無天，世界應多極。
恨蒼天妒忌雄才，竟招俊彥英魂去，令人心痛。
禹王故裏，春風又綠江南岸。
浩氣鑄豐碑，人生何憾？長留此青山碧水，熱血忠魂。
邁古超今，休誇老子金丹巧。
淡如秋菊，剛直不阿譜華章。
機唱人文，梭穿山水，織成好夢萬家春。
避宦海驚濤駭浪，此是桃源。
強擎產業羣，品牌奪冠，鴻猷展韻著風流。
晚節貴如金，莫讓邪風侵寸土。
滿地棟梁材，更得意衆家贊語，徵來昂揚圓夢人。
嫣紅奼紫，刷刷羊毫又繪春。
笠屐又重來，雲水有情當識我。
匠心獨運，樣式翻新，衆家有暖。
默默無聞，扶代代英才。
抱犢寨，險峯迷旅客。
給民造福，千帆競發富春江。
南粵在天，心中五味俱全。
姬伯興，紂王滅，夷齊自是潔高。
文承鄒魯風，詩聯大寫民生，龍章鳳藻辭追先聖。
是螺江太傅甥，文採猶存，風規未遠。
水果富城，教育名城，生態美城，明珠璀璨黃河岸。
劈拋撥砍，張弛有度龍遊水。
千古敏以求，性天學述二程子。
恬淡虛榮，彼岸渡俗塵。
藏佛殿中點佛燈，無限佛光。
龍臥八區，剪雨梳煙，詩題勝景揚中外。
駿馬高昂，飛馳四化徵程。
清官百姓誇，其行美譽當朝，芳流後世。
龍翔鳳舞，雖經千載風雲，名城再立修身典範。
尚民惠民愛民裕民，率民致富赤縣安。
天眷賢良錫，一脈真龍吉地。
蒲團小坐，香花共悟上乘禪。
理論創新開善境，前程似錦。
風翻羊角勁，九天鵬翼上扶搖。
教子勸夫，精忠報國。
正氣高揚，肩上錘鐮常淬火。
新年祝酒，清酒杯杯送愛心。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
道盡雅言俚語，嘆工部樂天，每讓後人彈老調。
造耒耜、教耕種，富萬代子孫。
羣情似火，燃起漫天霞彩，勝氣暖春回，嚴寒只得讓梅花。
念疏鍾鼎，林泉任性一瓢詩。
古邑迎春，春暖人間中國夢。
皖水邀明月，觀光安泰，一派祥和氣象新。
憨豆豆，豹頭虎眼釋人生。
你若十分誠敬，如被紅須扭過，何妨直稟靈神。
四面湖光，漁帆點點。
六秩春秋，建言獻策商國是。
遍尋此中村落，不見桃花。
異水奇山，入座何妨餐秀色。
城鄉連一體，畫意頓生，更田園織錦、天地鋪春。
籬下菊開，陶令對花時一醉。
送臘迎春，贏來新局面。
倒把青峯，漫展雲宣書雁字。
脈脈流風，引四野桃花，燒成雲錦。
海納百川，求同存異有容大。
考甲骨文，辨假骨文。
唯期四季體強，人如翠柏老何妨。
幹木逾垣，文侯過軾。
長亭柳岸，縱無琴韻也思卿。
金珠越鶴城，鏘鏘南下，通達鄂粵湘。
三晉名城，千年和順。
物博燕郡，玉石陶骨美精奇。
揩幹花眼兩滴淚，只爲迷茫。
警察大爺，雖說護孩進校平凡事。
汲得靈泉，說苑催生山藥蛋。
春風張海報，節開三度，盛且多嬌畫景新。
冠軍亞軍季軍，何如東方鐵軍榮。
神仙境界，朗月陪吾讀聖經。
七情不問，只念蒼生。
大家慢品大家品味，小生先走，有空後聊。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
思思求索，一方熱土，書聲朗朗，同襄中國夢。
梅無媚骨，傲雪可留芳。
黨心連民心，民情振奮。
乾元行之健，坤元載之德，皆自混元幻化其中。
救死扶傷，當好白衣戰士。
甘守清貧，未必清貧，看桃李滿園，又是一番境界。
將春復制，花開大地國長興。
雪雕骨骼，開元吐綠再添春。
我無二意，擺脫俗念眼方明。
士別三日，當刮目相看。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
五千年信史回眸，燭廣宇，星辰燦爛。
辭舊歲，燕京家家喝燕京。
風調雨順，玉龍舞動惠水城，祥雲麗日開千裏。
百姓三餐，富才絕唱數米香。
墨海蕩舟，共坐春風謳盛世。
來聚龍，會親朋，欣然定居。
觀古樹鬱蔥，先導百年競志。
缺牙玉米緊包心，綠杆直長。
文經共盛，古鎮雄關日月新。
慧業拓開新氣象，任我情追太白、志趕陶朱。
發跡自三湘，旋乾轉坤，美諡媲茶陵倍允。
職責明確，公僕情懷夏日蓮。
空談誤國，先從改進作風起。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
藍莓有約，綠野尋詩，陶然我是桃源客。
兩屆星周，循譽久推賢太守。
期太白重來，雲氣不封迎客路。
萬古一人，滄海東西此才少。
雨潤朝陽，絲絲翠柳繞新村。
揮筆自陶，淡墨輕塗畫春風。
古烈先民，魂歸盤瓠洞。
市井繁榮，熙攘一街樂汾畔。
佑衆生，井浮蓮座，寺滿潮音。
白發三千，換得虛名半點。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
蓮界分明，清淨光中觀自在。
滾滾紅塵，幾人參破？枉道掌中宇宙心頭佛。
聯起大風，且看潮頭追夢客。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
倚大河勢，乘大河風，把正航帆催遠棹。
消災祛病，妙手回春。
玉鳳還巢，年豐物阜。
大志由斯立，定獻赤誠報祖國。
難瞧難治，農村白癜風。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
信立百行，利還億衆，興乘龍馭揚程。
竹梅常伴，菊梅常會，返璞歸真名轉淡、利愈輕。
跨幸福站臺，人心雀躍，笑談駿業駕春風。
令母親河駐足，稀罕了絕佳容貌，婉轉黛眉。
香煙嫋嫋，九界生靈沐佛恩。
凡心問道，古聖先賢盡作師。
陳酒取三缸，香飄千裏，金星赴宴鳳呈祥。
清風茗苑，秋還一縷菊香來。
一夢恍如仙，聽燕剪春紅，魚吹曉綠。
簡政以息民，尊儒爲圖治，千秋不朽，筆墨長傳帝子威。
揚正氣，祛邪氣，氣順心齊。
過年關，守廉關，送禮送錢非我願。
興旺發達，生態五通更清新。
峞然不動，索性憑四面青巒，遮人白眼。
仁義爲友，道德爲師。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
爲政常思民生國計。
挾氣摶風，穿谷翻山，駝峯航線開新路。
寒香入墨，不寫秋風瘦。
品端莊而生文氣，壯寫三槐蔭庭，兩賦寄情，文樹八家千載幟。
襄陽鄭吏部，極清極慎極勤。
林攜山擁，昂行大道濟堯天。
冷笛飛霜，寒花凝雪，白骨驚心銘國恥。
老店新書，燦若錦花。
看衡嶽七十二峯，峯峯競秀。
志氣堅，斷臂說甜。
坐微塵裏，轉大法輪。
點星圈月--考卷。
部督淑均，任將稱能。
萬千家彩夢，長卷如開南國春。
血肉作長城，寄懷天下安寧，不辭辛苦。
濃蔭匝地，一簾淡月又銜杯。
潮起水頭，逐浪揚帆，問誰不趁水頭上。
土厚水深，於此得文章正派。
在十一年前，我歌行邁，君賦縶維，回首能無知己感。
花附窗欞，我有我冰壺世界。
秋果飄香，思鄉言節日，孝老應擷一簇花。
撰幾副佳聯，染紅歲月。
酒爲歡伯，使君延年。
升入太空，不忘母校。
不羨仙緣，卻喜丹緣，天捧丹心紅日色。
斬將擁香，吳鉤失利刃。
驅倭滅寇，紅旗飄黑土，華夏收回北國春。
建錦繡園，創棉花館，千秋享譽贊人文。
着一戎衣而餓亂，行仁講義，儼然周武功勳。
家木天成輝特色，邀來萬裏春風。
文之有趣，武之有趣，上臺沒準就一招花轎繡球。
抔土慰舟藏，儻羈魄無聊，地接衡廬，萬疊雲山供遠覽。
孝義鄉，英雄地，熱土育丹心，高舉文明謀大治。
馬騰蒙古，神驤驍駿。
美德常輝，濟困助殘行善事。
九曲環流，九曲橋邊九曲美。
自家檢點，回頭看看。
政策暖萬家，同心促進社會和諧。
春秋長代序，惟深閎文習，終究繼往開來。
裁雲作畫，夢將穹宇塗。
智水仁山，雲階月地。
歿不知時、病不知日，伯仁命薄更慚餘。
三蓮並蒂，羣芳入畫萃瑤臺。
存三分大氣，可謂大家。
集落花之秀，飄雨之姿，蹁躚雪影紛來下。
九州綠化，茂林修竹草常青。
文思古道風，樽分飛瀑雪，有彩蝶同眠，就此癡着不覺羞。
妙手拂弦，松風颯爽來。
春風常播愛，秀木成林。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
風月本無邊，看雲影波光，千裏河山都到眼。
生死關頭，見義勇爲真俊傑。
室所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學問。
望未來徵程，感時不待我，洛師再繼新篇。
魯東尊聖，聖儒仁禮義傳魯東。
風範永留，育李培桃功業傳。
龍天看接引，彌留一笑悟禪機。
膏可喫，藥可喫，膏藥不可喫。
遍嘯江湖，一腔熱血酬山海。
銀鳳送財，民衆皆求歲月甜。
開千秋盛典，選一代雄才，爲民爲國鋪新錦。
俯瞰重鎮，百畝硝海，萬裏鹽灘。
佛塔蔭龍眠，興廢迭經，寸土於今無趙宋。
海角傳書，天涯聞耗，億萬衆含悲隕淚，共傷祖國失幹城。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
民俗微信靚，興趣撓心。
我佛也太倉一粟，穹廬而外，雲誰不死不生。
慨乾坤演變，嗟歲月更迭，大野隱魚龍，片石改寫朝陽史。
上傳翰墨同香，一紙風行行好運。
八旬風雨，碧血染軍旗。
靈犀一點，海闊天空。
月季花香七二沽，登瀛樓中宴正午。
昧心掮客，你快倒黴。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
東岡更葺茅齋，歸歟老圃鋤春綠。
輝光青史，頑強意識與時存。
妙語空山絕，吟罷柳煙勝跡，知君滿腹盡成詩。
四季風雨紅樓夢，一紙荒唐。
五年奮進，碩果高懸，三門喜撰楹聯史。
把酒賦桃花，無關風月。
婺女星初匿耀，返駕蓮池。
曾經鐵馬金戈，井岡浴血燃星火。
朝氣生豪氣，滿腔豪氣融朝氣。
留一杯土以爭光日月，人誰不死？獨將千古讓先生。
金雞報曉，國泰民安。
最憶前塵，覓路索良方，自南湖掀巨浪。
五省通衢，湖山信是徐州美。
七發去病，風騷齊宋賈，賦腴辭雲構，文章不讓廣陵潮。
瑞祥溢屋，晨曉韶歌。
夢澤生輝，巴丘彩放，勝千秋古國，人物英豪氣象新。
風雲變幻，我自巋然不動。
紅塔生輝，塔塔花燈炫。
五千年文化，融古開今育駿才。
仿古於今，尚留本色。
總理抵災區，連天不寐看傷員，悽含熱淚留溫暖。
擂響雷州，高奏凱歌迎奧運。
瞻懷偉烈，聽清明寄語，追夢千秋氣概。
教垂後世，沛人肇範宗。
緋色、紅色、紫色，不如絕色沉。
落葉不知愁，總是心因秋作恨。
詩意日濃，城鄉日盛，盛景爭妍，愛心盛獻，九州興盛好邦家。
丙穴來魚，君子有酒。
善行信立，國夢飛揚。
滕王閣上，繩金塔下，匯地靈人傑，會四海賓朋。
巡航釣魚島，宣示主權，大漲我中華志氣。
和風吹古鎮，喜長橋載夢，峽中紫氣九千重。
濟南名士，多於鯽魚。
膽瓶滴露，古樹穿鍾。
倚綠水青山，四時可挹三秦秀。
常銘國史教吾醒，昭斯北鬥，鐵壁鑄牢。
借神州澍雨，再編土地大文章。
南腔北調，溫心土語愛皆同。
企其來觀，贈之以芍藥。
臘盡春歸，山村添喜氣。
黨員作則，步步爲營活動中。
高樹夾明漪，本來清淨宜常住。
曉風殘月，天涯雲路夢難歸。
鱗紋千疊，明月漾金波。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
彩鳳鳴，喜鵲歌，九州怡悅，政德孚民福澤多。
百尺巨椿，撐得起一輪月色。
情關浪漫，愛心方曉雪絨花。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
縱豆蔻詞工，深情難賦與君共。
安家闢地，下難上援旺江山。
分享快樂，夢繞魂牽千裏馬。
大義所歸，半生囹圄終無悔。
但憑鐵骨，傲雪凌霜，一樹獨開天下最。
五味調和，堪稱善飪。
四山青入坐，騎雲合作廣寒遊。
門外竹林院裏梅，舍下蘭君子。
夕陽斜照，觀落日餘輝，紅遍千山萬水。
農戶尚科學，歲歲糧食豐收。
泛舸隨波轉，做西湖一日主人。
官廉造福，法規護福，安全臻福，幾多福利構和諧。
蘸溫馨細雨，把新聞大事頻書。
倡一國兩制理論，大業總齊日月輝。
風光攬勝，山河釀福鳥鳴春。
筆底馬蹄風，敲詞煉句談今古。
臨淵羨魚，篾簍空空空幾許。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
手翻貝葉，十指生香。
喜滋華夏，時時燕舞鶯歌。
一柱凌霄，一方聚粹，一山萬壽遍神奇。
女當無恙，只緣天上遜人間。
譽滿九州，情和萬衆，醉齊風魯韻，夢裏還留興味濃。
醉看雨中碧樹，檻外斜陽。
衡峯擁翠，降福生財，朱雀來儀昌社稷。
舉凡要務，亦須案牘勞形。
三川信步，有情有景意昂然。
杯猶若是，觴猶若是，清泉湛澈隱玄機。
問俗採風，使各鄉同胞毋留一毫隱痛。
文輝鄴下、譽盛寰中。
源溯千年，村名餅名，噪同絲路。
千座杏壇前，情鍾培育事。
龍騰盛世，與燕鶯共舞，發展同行，萬裏新圖收眼底。
絕人性，犯龍邦，倭寇逞狂，小安倍敢翻鐵案。
函谷流霞，惠政撬開五福閘。
倡沽廉，理當德順民心。
蛟江象嶺，水抱山環。
天涯仗劍，嶺表揮戈，砥柱凜前賢，不愧紅顏稱聖母。
夏至大暑，縱有清明前後汗。
奴手爲孥，此後莫孥奴手。
新區潑墨，民生華彩章。
中殿三清三拜三靈，善生三寶三迎聖駕。
巍峨兩岱，將軍故裏，革命蘇區，風起雲湧，滾滾春雷震神州。
小別遽招魂，始信憂勞能損壽。
欣朔方福地，六盤興特色，五旬創業，鋪錦繡競騰飛。
黨舉錘鐮，強國殊勳銘玉冊。
賦文赤壁，待吾輩雲霞蔚起，遠邁東坡。
威弘天地，一館風情一館春。
詩山磊磊，一房聯香染墨香。
因精神不死，赴湯蹈火，黃花勇士譽千秋。
蔡館門前，革命先驅留轍跡。
革命只緣救國，滿懷正氣，百戰奇勳，功績昭昭鑄黨魂。
魁星下，聲聲鳥唱亂心緒，實屬無賴。
老淚嘆顏回，聖人孔明。
懸浮設計，圖謀不軌。
你樂我樂他樂，人人快樂。
爲民致富共享富，富在其中。
大路宏開，承接東西連國脈。
春醉湖濱，氣壯山河，手執巨椽書盛世。
禪悅清涼，吸西江水。
具足凡夫，本來是佛。
迎新春，張燈結彩高速樂。
縹緲清幽，紅樓隱霧。
精英參兩會，縱談國是。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
以天地爲懷，師言在耳。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
施計興邦，整風除垢，譽啓後昆。
灑惠風，老基地梅開二度。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
俚曲高臺，檀板敲殘星月夜。
銅船百艘，勇航海上劈風波。
裕無垠福地，曲水長照亦子心。
正氣壯棉城，執政明如天上月。
悽清五千首，斯人不死，長留天地作秋聲。
中國出淫才，才淫出國中。
修身律己，防污拒腐品如蓮。
廣言積智，奮力拓開發展道。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
好事多磨，苦盡甘來。
雄雞唱白，獅醒東方，六十年壯歲飛歌，自立自強心有夢。
福祉沾澤厚，定霖施函，復扶桑待化龍飛。
人聲嚷嚷，仰千古芳魂。
永定風清，幾縷花香頻入夢。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
喜爆雞聲，將凱歌高奏。
無教養豈能交傑作，此理豈庸教。
瓣花片石，隱有玄機。
玉柱巍峨，十裏連綿龍戲水。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
人壽洞天，看窗外龍湖，好一幅魚遊春水。
海神中外，稱媽稱祖，十方化跡九霄霞。
西尋桂影，似覺醴鬱溢金杯。
關注家園，尤愛校園。
幾世情緣，不負相思引。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
一粥一飯，當思來之不易。
中郎所書，克追倉史。
人老珠黃，無可奈何。
和諧研墨，融包容氣概，愛國情懷，繪成務實丹青卷。
奠宏基，興偉業，長奏新聲。
何必登樓？伏案能窮千裏目。
滴水不沾脣，持來共飲蓬瀛士。
權憩塘邊酒肆，腸飢口渴酒先幹。
醉靨爭妍紅玉，調弄梅花作侍兒。
花田已成熟，珠聯璧合，三生舊約百年盟。
春暉若煦，過後怎追蹤。
有賀萱齡，瞻氣定神閒，何難廿載期頤壽。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
圓月紅燈新十五、佳人有約。
羊角隨弦，歌連福壽送人間。
碧波瓊島，荷香塔影，泛舟恍似畫中遊。
寒來暑往，常臨書苑聽經典。
清唱和鳴鷗，曲裏春山情未淺。
竹林翠翠，曲徑通幽觀麗景。
莫忘宗旨，大端不惑。
名山遊遍歸，高臥未成，漫徘徊覓句堂深，寫經窗靜。
才奇扁鵲，妙術回春。
發展繪圖，鵬翼宏開千景秀。
國粹失知音，詩沉響水悲公去。
踞峨嶺最高峯，四大無遮，昨有願光從北至。
修文揚善，紫氣靈光昭百姓，德燦三明。
畫角聲中，彩帳題詩思夢筆。
徵之以法，持之以法，循法徵持大夢圓。
自先王疏通以去，盤桓隴右潤詩章。
夏濤湧雪，柳林泛洲，地設風光少遊人。
雙手鋪春，留天鵝戲浦，愛意翔空。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
戎馬立殊勳，德範尤崇，久列千秋巾幗傳。
牛牽到北京，還是牛。
慣看濤生雲滅，悠然世外，抽身不問名和利。
境困人彌奮，無私奉獻踐宏圖。
才入福山，仙氣三分應屬客。
我長賜與，有求必應，只須善舉常爲。
同懷攄偉略，河山帶礪，一門勳業勝汾陽。
來一口去一口，來去無損。
花可燃情，頻引舟行詩境裏。
碧水連天，天成石印開三界。
耕雲釣月，可惜老鬼不出山。
欄空人悵，大江自東去。
愛灑黃州，名郡千年燦宇寰。
虎嘯赤壁，一代風流周公瑾，炳華夏萬載英名。
沐夕照，憑堤欄，瞻紅霞朵朵，畫羞池閣春花。
腦滿腸肥，快快服食綠豆。
抗日救亡軍民攜手，試問東方獅醒誰能敵。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
脫裘換美酒，醉去有詩。
藉瀑布以潔明衣，齊嚴三日。
休灰千裏志，待再世青雲得路，那時豪吐氣如虹。
儒將雖風雅，清嘯退敵，勝似諸葛百萬兵。
兩童青梅，鴻毛雖輕寄相思。
民思統一，統國並非不信人。
霾霧茫茫，沙塵滾滾，今日乾坤重混沌。
樓院凝情，茶酒紛香夢裏春。
相聚無猜，虛懷若谷盡爲學。
燈下問對，楹對聯律品墨香。
苦能喫，甜能嘗，生前需盡力，不虛一世爲人。
陳書綴卷，抗音高歌。
山擺硯臺，雨替誰研墨。
雨甘日麗，千裏程途種地忙。
人言可畏，圈錢上市惹誰歪。
好風來楚苑，何辭千裏續茶緣。
入佛入詩，與一枝一葉一花相得也。
萬象更新，盛世時時起惠風。
閒雲一片碧霄起，凡塵無處心頭生。
華夏，追思主席百二春。
金屬西方，得東南水火便成形，遂使永康成寶地。
人文煥彩，煙雨瓊樓，自然生態美。
兩袖清風，王旗獵獵。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
明月幾時有？藉妙手精工，鑄就品牌，璀璨光華真悅目。
出將入相，才兼文武雙全。
張楊呈諫處，水揚一片救民聲。
金剪剪窗花：金龍報喜。
去疾君臣揮虎仗，大力驅草寇。
用武安君，可平戎狄。
舍之則藏，用之則行，如公殆真名士矣。
九萬裏錦繡鋪陳，億兆蒼生懷國土。
長我一年，同社壺觴慶周甲。
求真文史於天地之間。
清添石鼎泉，曲塢煎茶，小窗眠月。
煙雲總過眼，嘆滄海橫流萬事俱空。
秦關峻險，雄偉御敵，自入千秋史冊。
攜秦皇漢武，時光隧道共傳盞。
蒸吞雲夢，賞心誰比鄰。
春綠黃山黟縣人家。
裝龍像龍裝虎像虎，生龍活虎。
高吟赤壁賦，鐵板銅琶，一派豪情傳北宋。
一扇春風，桃花萬蕊馨洙泗。
師法自然，始成書契。
歷傳栽松柏，民氣則強。
天道無私，千年譜冊銘先德。
一館一風情，萬國旌旗人共仰。
點完精彩，微眯拋妙筆，更無俗事可關心。
民以食爲天，賞眉山特色，幾千年物質文明，獨鍾兩碗東坡肉。
郡坡爲寶地，千秋攬勝，萬人廟會共巡遊。
若木分景，巖煥壑宣。
德被朔州，巷裏途歌感戴。
傳播文明，懷仁尚善，弘揚正義千秋業。
春華秋實處，猶珍世界和平。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
民強業旺，歌酣鼓壯唱和諧。
舉目望梯田，黃土妝成金字塔。
湛恩汪濊，羣生沾濡。
湖山相襯，溢綠透紅風景濃。
前江東渡，三板橋谷來王城。
秉公執法，氣貫長虹昭日月。
居心叵測，法美意英一起來。
攜湖賞秀，滿亭柳雨醉迂思。
翠條梳水，溫柔盡可化冰心。
歡慶十七大，黨播春雨普天樂。
自商湯人事鹹興，三萬裏人寰壯蔚，地脈相通。
昭明德有容乃大，尤在公心。
內外兼修，功夫自是出聯外。
依崆峒，眺王母，獨踞柳蔭。
明清建築奇葩，一條玉帶開詩眼。
故園春滿，臺灣紫燕好歸來。
畫鳳雕龍，爛漫奇葩呈異彩。
誰爲後來者？小儒惟有涕縱橫。
地鍾靈氣，妝成七彩花都，教騰蛟起鳳。
湖中藏妙諦，莫道他是哪般平靜？須知載復系安危。
賞南丹古邑，政善人和，苗寨壯鄉似畫廊。
中華逐夢，錘鐮開道，試看赤縣勢如龍。
紅粉英姿，不遜須眉。
蠶作繭，繭抽絲，織成綾羅綢緞。
如來說般若波羅密，經典所在，則爲是塔。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
傳承古老文明，遺產地內豪吟創業詩。
語已多，情未了，何物能澆塊壘平。
閒把酒，寄情山水寄情月。
禮義智廉信，勘笑小人述。
應隨旭日升，值六旬華誕，皇衢煥彩，輝煌重現漢唐天。
舉頭三尺，摩天不愧催桴鼓。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
民安樂，國太平，大好春光。
人民最貴哉，記牢民本，注重民生，甘爲人民謀幸福。
尖尖帽、上小下大。
聚水精華，長使詩心生雅趣。
舉國獻丹心，治理整頓，英雄十億振中華。
大愛化橋，淺水一灣情不阻。
人遠波空翠，水光月色兩相兼。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
省自我，心內傷痕何日平。
上盤山、走盤路，盤桓數日。
江村欣賽社，又聽陽春調逸，魚歌樵唱萬人歡。
六朝帝韻，六藝薰陶，幾多俊彥佳人逢勝地。
東江流雅韻，耕雲播雨，金秋送爽九重天。
無本不立，可知道在家庭。
與禮同節，與樂同和。
一水抱山流，長老丹霞，峻峭臨江疑赤壁。
開元縈紫靄，寶寺重光，蕩氣鍾聲驚曉夢。
偷下九天雲，裁得千段錦。
千年詠月，詞風豪邁數東坡。
雖爲君妾，亦是王臣，絕地寄悲歌，義膽貞心千裏共。
宣傳十八大，人人解碼。
楹幟亮鮮，對韻千秋歌國夢。
笑白發成蓬，且休教玉關人老。
死生雖幻境，其奈含愁吊影，我更何堪。
探研科學，永抱乾坤勤進取。
座上人寥落，得閒卻恨雁聲稀。
燻風和氣，日照千峯。
承聖明方虎之遺，經術文章相望，續修舊業在羣賢。
四壁靈山，羣芳集祉，廣釋城名當有以。
當山造屋，才可通人石徑斜。
小月西沉，零亂青絲堆枕上。
乃文乃武，自關公之後無多。
瑞象於綠洲綴彩，許嫣紅奼紫，共彰華夏新風。
順應其時，與時俱進。
西天佛祖，傳來超度往生經。
瑞雪兆豐年，頌和諧物阜民康。
西顛東跑南山主，人暈北國。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
高峯爭萬仞，人本爲峯。
大山和大官，哪個爲大。
喜事業輝煌，陽光撲面。
報佳音，頌主愛，萬民共歡。
卻扇便驚心，憔悴姬姜，喜過四旬還益算。
林中閬苑，層層碧瓦紅牆。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
羊年決戰貧窮，攻堅不怠。
景糾虹，詩絕代，浩歌維律呂，昌時盛景促增昌。
浮雲無意，暗藏春色待明朝。
融資圓夢，似錦上添花。
九萬裏鳳飛鵬舉，拚搏志書創業篇。
寶剎降祥雲，蓮座生花傳妙諦。
尋尋覓覓，臨牖觀花爲醉風。
堪品堪誇，老舍寶船老難舍。
成珍成寶，賴匠心琢器，淘盡泥沙見本真。
歲月如梭，織成華發。
唱曉靈雞，兩翅拍斜茅店月。
豺狼入室，淚血如河，一介裙釵非袖手。
橫攬天南風物，一方建築崛名區。
事有節則安神，行有節則安身。
對煙波以闊襟懷，湖清不笑河濤濁。
淑氣呈祥，養性修心開覺路。
我來海底瞻鯨辯鯉，使山區人指手認鱉。
土泥巴裏大文學，記實、寫實，百姓垂青。
盛世正中興，星箭頻航織女渡。
國策惠民，放眼郝莊皆錦繡。
十億神州，改革聲中辭舊歲。
紫氣東來，但看春風吹萬裏。
擎古貝酒旗，卷齊魯春風，千杯佳釀迎珠履。
極目瀟湘，漁舟數點隨帆杳。
銘之血也，揮之淚也，幾多堪慘烈，錚錚骨氣敢犧牲。
飛花入夢，仙影纏綿魂欲斷。
山積翠，水流金，山水共呈新氣象。
來來往往，觀潮觀日。
盛意蒼山，秀奇有感通詩境。
心即佛，佛即心，即心即佛，欲求佛先求心。
仰千古英名，氣概永存，血灑濱城肥勁草。
既先河復後海，吾道其南。
香箋玉案，羅帶不覺繞指寬。
每讀金庸，欲借英雄編夢幻。
春光滿地，地布祥和，和諧社會樂千家。
竹塘細女摘楊梅，思酸未盡。
區始祖，卜術知天象。
一日兩度潮，可聽其自來自去。
法輪常轉，十方瞻仰證菩提。
翩翩少女，衣袂如飛，輕悠弧線惟嫌緩，悄藏美夢。
洲垸風和，五旬果碩，場企興隆赤壁榮。
小月清風，把酒高樓圖一醉。
枕月而歌，乾坤盡任我吟頌。
政善人和，百裏畫圖新。
回故裏、賞古跡、慰親情，感受悠悠歷史。
信徒守制，須盡三年禮。
勵志少年，愛家尤愛國。
生活戒奢侈，自古富豪對紈絝。
往事如煙，是非成敗隨風散。
蛟龍有道，氣勢磅礴，噴金噴玉隨人願。
世外奇境，秦腔鬧喜，簫管竽笙，瑞福齊開福萬門。
舉頭天不遠，願大家猛省，莫將私意入公門。
貴水黔山，歌詩謳曲，謳歌桐梓萬家春。
誠信經營，溪集千裏成滄海。
屏前紅燭淡，獨把衷懷寸寸揉。
能消夏暑，一湖荷葉綠田田。
新城新春新市民，裝點新城鎮。
腳步代車，共建陽光社會。
傳家有道，惟存忠厚。
鍾聲敲客船，煙波江上，幾多風雨幾多寒。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
散淡如清風，平常道有趣。
須臾將世味來嘗，是葷是素。
折梅作筆，寫盡相思無一字。
中原新秀，一谷崢嶸傳禮易。
百丈雲開，洞瀑飛流天上水。
義氣貫乾坤，福庇羣生，東漢聲靈昭赫濯。
嚴令統三軍，春暉罩得江山固。
霞挽秋峯，閒望暮野歸鴻。
考勤提幹，不應職稱第一。
反腐無期，常倚法規揮利劍。
花留嘉客醉，俏麗十分，天香喚醒臨川夢。
心意花言，百無二致。
醉春風，鶯歌燕語聲聲慢。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
休說猥瑣，當年仗義鬧東京。
一縷孤煙，多少繁華天地外。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
星落長河，風動靜水。
恬淡灑脫，怪傑隱士，勝境逍遙世外。
南北東西，兩岸一天呈玉兔。
良玉璞成，自靈均而下，無人可續九章騷。
思賢才，歌窈窕，果然慧眼識英雄。
聚四時佳氣，老樹回春。
建基立業，乖孫圈物老威風。
孤忠並廬陵戈陽，看萬裏潮來，白馬素車餘烈氣。
逢盛世，燕舞搖錢樹。
溪水涓流，千條柳線環村綠。
編籬聊復爾，博得一官閒冷，何妨靜處看人忙。
萬壑疾呼，早點留神！防寇每思血海。
中興故國，振興大業，怎能丟蕩蕩平川。
神湖久傳神話，耳濡目染，此生不負神遊。
花香酒洌，縷縷詩意醉芳心。
祉佑三秦，春歸故裏，何輸將相高風。
孤臨澗躍，千重險惡有誰知。
龍脈耀琳宮，顯化當年消法劫。
坎坷風雨隨，紅塵路艱人憔悴。
百舸爭流，天藍水碧，春風浩蕩清江浦。
禪林璀璨，佛殿斑斕，一塵不染白龍寺。
執行環保法，平衡生態，萬類霜天競自由。
樂山蓮湧，佛寺風清，千載禪宗今大振。
看不清莫吵，請問前頭高見者。
二兩雙氧水，清洗倆傷口。
徽派民居，西遞風光春盛景。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
雲居綠野，有水有山便賽仙。
實現華夏民族偉大中國夢。
曰信曰誠曰義，千載數關公，好借高名開盛宴。
威逼權貴供珠珍，囤寶斂財。
高上玄穹，步清虛而登九五。
亭亭秀秀，此間洞幽桃源，閣勝翠微。
人才天下選，東箭南金。
何所獨無芳草？沅芷澧蘭，與波上下。
月中清景，太白同遊。
放懷搜勝境，藉清涼一念，無所不平。
拔山扛鼎，誓拔三鼎元。
載歌載舞，八方雅客樂傾杯。
青天攬月、滄海掣鯨，夜鳴長劍罡風起。
借古開今，乾轉坤回動地詩。
企業丹心，一生夙願，絕佳品質浩茫情。
暖意融融，誠信梧桐巷裏人。
三春花香，傳豐收喜訊。
築文明夢，夢千秋福，福盈華夏富、強、和。
淚染輕勻，猶帶彤霞曉露印。
青霜凝古宅，遍布殘垣斷壁，陋巷斜陽。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
萬戶喜安居，好房子，好日子，高樓別墅醉春光。
地方發展，家運隨同國運興。
敬業如公，無限生機榮國脈。
仰他坡老，何其曠達？披一蓑煙雨，海角盡頭遊福地。
忠孝禮義，賢德一向古今同。
憶西湖好景，風裳水佩，作三潭印月觀。
空谷閒雲，不耐千般過往。
紅梅潤色，惟期鵲到佔花魁。
俊彥俊哉，要走七年其路。
沅水競龍騰，秉萬古英風，浩淼煙波鋪畫卷。
安倍胡言，國會多盲人瞎馬。
春回臘去，四時雨露常新。
水調北，氣輸東，資源互補，盛世神州壯九重。
北海解圍於北海、豪氣北來。
世業豈沉淪？一臥滄江驚歲晚。
爲城鄉喝彩，聲聲爆竹唱平安。
十年作客，黃沙遠塞，又吟鄉曲落梅中。
兩節共歡愉，百家遊海樂，豈料舸船突泯沒。
新歲早回春，處處春光好，莫把青春負了。
話講是非，話揚美善，話揭醜惡，話語和諧萬城榮。
山形疑鷲嶺，蒼松翠竹悟禪機。
北鬥導航，智慧飛天繪新圖。
入北堂策遠猷，治歷興弄修水利，佐相國以匡時。
明月四時，仙語梵音同繚繞。
荷香入夢，神閒氣定清涼境。
爲社會和諧，真情化作分分稅。
擢賢良以致清平，臣節千秋芳未歇。
癡心絕對，孤枕難眠一夢秋。
蓮城也是廉城，贊她出水名花，污泥不改通身潔。
逢盛世，促和諧，千秋家國添新瑞。
朝霞夕照，共沐春光。
遠追烈士，軍人爲典範。
大悲，不舍一切衆生。
鵬程九萬裏，興邦創業譜新篇。
正覺羅漢，手執筇竹上妙高。
住農家舍，喫農家飯，睡農家炕，賞花香鳥語，閒庭信步總怡心。
借明湖以察，長照古今。
臨汾孝子，旌表其門。
四形兼備，六美畢臻，奇石蘊人文，珍如拱璧甲天下。
洞法通兵，壯固水城，連徵百戰，安邦保國，民族英雄萬代歌。
墨海志艱，時生情躁夜常深。
喜傳文昌閣，魚躍鳶飛。
八方寒風，自九天來回。
美哉，含秀似清荷。
遍地迎春，四海騰歡。
曲彈流水，滿腔寂寞愁。
文赫傳揚，匯納鴻儒，廿年輝煌享盛季。
懲邪佑正，火眼當然辨是非。
關榕柞以曲靖曲全。
任事惟忠，律己惟嚴，深得人民敬重，銘心刻骨永懷公。
鵲唱枝頭我打酒，馬上朋友來。
愛民愛黨，興國興家，企稅履行新局面。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
遐思若諢，炫彩紀年莫數尤。
沐國策風，絲路唱新歌，一會一節花並蒂。
且任風清，且同花豔，與萬類同生息，醉矣風中。
安全呈太平，揮毫潑墨寫春秋。
春露秋霜，時思以動。
懲邪揚善，莫將民主成主民。
堂構新開，光生梓裏。
樂能和德，禮能制行。
與達春數子，論道講書。
城中客、來嘗野菜宿平房。
文化旅遊，花城紫苑田心樂。
殿堂衛士，無私無畏展雄風。
鐵羅絲妄作肉螺螄，今猶罕見，問君怎可享佳餚。
七旬歲月，傷痕歷歷，黃髫猶唱抗倭謠。
雨霽虹銷，隔葉分花尋蝶影。
鼠去牛來，金雞鳴盛世。
戎功卓犖，武略文韜驚世宙。
三中盛會，龍神馬壯迓新春。
弄虛作假，害人害已。
以學愈愚，是堂堂陣。
明月揚州，相逢便說廣陵濤。
每約春光早，城東壯錦送人間。
做四化建設實幹家。
舌尖味道，一碗豆花香四海。
籍出洛川，於天竺入師，最應欽東土求經，西行取法。
年輕無極限，乘勝勢六區跨越，長鳴石鼓振天聲。
梵剎矗龍潭，暮鼓晨鍾，喚醒大千世界。
雲鄉畫境，情燃花海沐金風。
種子孟山毒，使壞基因恐滅華。
天相壽母，八座起居忠孝家。
毋忘在莒，百年恥雪感懷多。
鼙動漁陽，霧迷津渡，雲寒遮殿暗，春夢斷殘驪嶺秋。
風虎雲龍，歡樂牛人遍契機。
莽乾坤能得幾時閒，莫辜負半日逢僧，共話滄桑堪小憩。
肝膽照人，關河躍馬，丹心猶自吐英風。
今上梁山，賞花榮石秀，嘆史進時遷。
柳浪飄柔，柳葉醒春，柳綿飛雪，柳絲釣水，葉脈千絲影弄嬌。
盛世沐和風，槽坊香飄華夏地。
湖水揚波，八載文章衰復盛。
朝玉女明星，君自犁溝，崇基要險三峯列。
此時暢惠風，綠樹有情縈別館。
泰運發祥，廣廈千間皆畫棟。
動人神話，無浪銀河亦壯觀。
雷鳴徹谷，水裏龍騰幻雨騰。
慶幸慈航近，苦海渡蒼生。
亦狂亦俠亦文好朋友。
商興冀地，大業千秋，明月一輪開氣象。
武王訪賢，巧遇太公江上。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
教羊牧兔，使魚捕鼠，任用非人必無功。
事事時時，人人平平安安。
憑勇猛精神，幾度勤耕，請看牛功收碩果。
鴕鈴西唱，由來西遞盡奇葩。
林濟仁，周仁濟，華年似水抱仁心。
三湖映日，銀珠璀璨煥新州。
禮貌爲源，細水長流財似海。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
民俗如正氣長虹，倩八方詩客，彩筆彰帝子家風。
三元有甲，龜圓、鱉癟、蟹缺頭。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
崆峒訪道，姑射尋真。
五層雲上九重天，祥氣飄來。
喜炮情，情留世界，一首無字詩。
歡歌兔歲，億民再贊澳門歸。
閒斟風月，愜意人生誰與共。
擅思自己過，常衆立命豈無方。
心中縈美景，故園春色鮮活在。
惠風和暢，染紅遍地杜鵑花。
青萍蕩水，親綠柳垂枝。
四大戰略，三輪驅動，鑄成事業輝煌。
風和日麗，大地皆春。
紅旗樹立，三徑豐碑，千般國夢衆心圓。
草露閃殘星，連連水際日蹤晗。
鑑觀有赫，巋然一殿峙靈光。
國粹黌宮，水木清華。
小康謀局展新圖，神韻馨華夏。
百年之政，孰若民先？曷居乎一言而興、一言而喪。
元始天尊，靈寶玄關隱道風。
登臺而望，無邊福景攬懷中。
春風掃榻，酒莊客去夢千回。
雲猶作幕，卻看青山半露，與爾同銷更有誰。
四方王會，夙具威儀，五千華文物雍容，茂啓無音輝此日。
羅鼓催舟，霧雨舟遊水蛟吟。
看眼前玉鑑瓊田，如此山清水秀，屏藩世界。
低碳傾情，津門春湧綠。
歌翻崤嶺，舞動霓裳，有情有義交流會。
良知拋後，炮火烽煙真不良。
文明馥鬱，弘揚善美，誠信爲懷春意暖。
跳水救童，忘己死生，正氣一身都是膽。
古柏參天，已化青龍雙舞。
吸脂吮血，明可食人。
昔日長江淘盡英雄，今日英雄揉順長江。
爲民執政，千秋偉業鑄豐碑。
九篇猶喻九州，百萬裏山河入賦。
翠湧一江春，萬片帆檣追夢去。
二水繞座，晨望嘉嶺塔邊煙。
於心不怍，正合與孤山林逋、同葬西湖。
紅杏粉蝶低山嶺，地接彩畫幾幅。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
經天緯地，文章傳世世崇文。
語噎波凌，柳岸情人別夕陽。
林氣長浮，隨萬仞青峯，直通仙境。
雲飛雲渡，萬裏青天還本色。
鍵盤似太陽，不僅暖和，還將照耀未來。
一言興漢鼎，大略主和親，萬載英名人共仰。
即逢花下人，倍思江畔日。
領商潮以掛帆檣，品牌火爆，賓客雲從。
溫馨卓達，教高雅及和諧相伴。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
將愁研墨，如今也做畫圖人。
互相學武術，誓同松柏比精魂。
比鄰倪烈婦，一抔淨土對西泠。
茅爲知府，宮任縣官。
翠欲滴時秋未至，他鄉暑盛。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
旅遊攜手，商貿並肩，好共天鵝舒健翼。
一生何落寞？未酬壯志在江湖。
魏國鄰居，謊言詐玉心何詐。
繼承革命光榮傳統。
蜀中好山水，鍾靈毓秀，李蘇若一分爲二，峨嵋獨厚此門庭。
弘道以傳，一片冰心在玉壺。
婺宿騰輝，百齡半度。
鴻雪歸來雅士，吟哦今古，看留鳳藻耀千秋。
萬紫千紅，館裏盡精華。
克勤克儉，以傳家道。
水天一色，青山滄海沐朝暉。
星眼微朦，雲鬟低墜，月牙隱處玉人歸。
邦興是福，民殷是願，文明看我壯河濤。
印海長鯨，詩壇宿將。
宏願百年，一心苗圃培新蕊。
承先啓後，興千秋偉業。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
學問兩途，學非易問尤非易。
鴻福開鴻運，鴻繪鴻猷舉鴻業。
多情誰似我？許千年等待，相逢於西子白堤。
三更旅怨，玉笛還朝丹桂吹。
黃蠟李，丹泉酒，白褲瑤，色彩雲集，更以朱砂開駿業。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
春季班，秋季班，春秋同季，季同季異。
十八大春風化雨，滋綠江淮。
守法紀貨真價實，買賣興隆。
我本農家子，惜盤中玉粒，莫忘匙飯百鞭。
協力同心，圓我中華強國夢。
摒除陳念，開發新區，遍地栽梧欣引鳳。
闕接祥雲，駝鈴古韻傳千載。
人生殊易，自然規律盡樞機。
方爲元輔，忽成階下，天壤有別，尋根何止緣今貝。
一派風光，與藍天大海交輝，總向自然鋪畫幅。
乃篆勢，唯山陰得仿佛之。
南頭奮進，修身勵志，文明素質播心田，馬到成功。
風光旖旎，千秋古邑煥新姿。
月移東閣，一樓春光美人姿。
不懂莫裝，世事洞明先學問。
妙喻奇思，七步膺千秋盛譽。
爆竹聲脆稻香濃，放歌唱新歲。
揮筆如劍倚麓山，豪氣幹雲攬月去。
百策興農，一犁時雨桑麻秀。
乍飛乍下，雛鶯穿楊，短夢星辰成昨夜。
公園似畫，街道如枰，三省黎元常接踵。
孰興其正義？叫三萬裏河山，齊奮以同仇。
苦學善思，業有專精，可望出神入化。
歡盡空餘酒，冷了癡狂。
逆水行舟，但求普渡桃花運。
羊毫揮墨，墨揮春光。
顏回商成湯，荀卿蘇秦。
世間此寶剎，可得宋皇賜額、魏後棲身。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
剡溪衍派，於今繼世念忠貞。
花香鳥語，喜洽三春。
欲心爲慾，各宜捺住方得名。
天之經也，地之義也，民之行也，倡孝即爲仁恕心。
杜鵑花染血，路上行人欲斷魂。
萬物皆眠，我獨踏雪尋詩句。
七色虛無，映何心岸散何方。
以後則深闈密閣，慢雨疏風。
錦瑟交歡，晏我嘉賓。
黨送春聯，三春放彩。
檀欒金碧，婀娜蓬萊。
煙樹渡頭，舟子漁歌唱道情。
湄水長流，一中桃李遍神州。
易水悲歌，一身渾是膽。
銀珠撲面，萬裏長江絕頂來。
忠貞憂社稷，當年有屈子行吟。
襟抱唯清廉是念，留千秋德譽，品學長昭詠絮人。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
好月不孤，千江有水千江月。
白露爲霜，天邊又見一行雁。
論時尚風行，當選麗裝。
宗黨仰賢名，嘆畢生辛苦持家，無愧相夫教子。
餐風飲露，半點俗無勁節存。
喜今寧洞，繁花錦簇景觀妍。
清綱肅紀，黨風純正九州安。
煙中數筆青山，閒上西樓供遠望。
登臺打擂，逍遙詩客性情中。
嫵媚紅荷，笑迎素月理嬌妝。
天下第一等好事，還是讀書。
楹聯煥彩，幾句妙言歌盛世。
我曾醉矣，問狂愁何爲投宿。
大津酒，隋唐帝王泉。
科研人岸幘披襟，長籲一氣，喜向藍天丟懦帽。
懷中抱月，不愁夜路無燈。
大雁奏曲，晝鳴春樹樂喧天。
有愛學生當指揮，車輛轉安。
留影西湖，難忘江南月。
賣力好，好賣力，也有開心和上心。
億萬人矚目，天條怎樣量法繩。
天地之中，功名以外。
惜油如命，繼承勤儉傳統。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣乃探花郎。
昌辰既遇，惠所學予黎民家國，亦是禪心。
曉露才生，點點流珠含綠夢。
白石鳴泉，如聞韶樂。
人心若波瀾，世路有屈曲。
服務中心，爲中心工作服務。
本大唐僧，成佛學家，芒鞋踏出昆侖日。
風入馬蹄輕，綠槐煙柳長亭路。
民彰正氣，九州大樹助殘風。
笑拈萱草芽，飲湖光山淥成花貌。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
翠蓋漫千尋，蔽日可爲天下雨。
峯勢撐閩越，合是心懷有夢，心境無涯。
十年總理，兩鬢雪霜，三次鞠躬今謝幕。
境遷事過，姑將愛戀付詩中。
官閒無事，蝴蝶上階。
天心閣，閣棲鴿，鴿飛閣未飛。
魂系冀幽，志靖逆虜，出師未捷多遺恨。
數千年歷史論英雄，舍卻人民無壯舉。
賀歌遍地，貴客如雲祭海神。
蕙質蘭心，留成玉骨冰魂畫。
河山收眼底，犁雲在高天。
奪金衛冕，良友同心。
翰墨頌春，風過笑吟淝水綠。
孝存心底，曲恭父母。
春日恨，秋日悲，一年如瞬，百年如夢。
四海聯歡，東西合碧，文學藝術巧登臺。
查其近於察乎？羣瞻明察秋毫。
不爭她城市繁華，今留雲端樓宇，街邊錦繡，卻恐薪金奢裏求。
泉清水活，傳經弘道，文風須向上乘爭。
德昭晉陽，啓門榮百業。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
煙籠塵封，羣巒醉臥輕紗夢。
莫嫌露氣寒，菊苑催生徹骨香。
外寇覬覦，南海風雲興巨浪。
會心不遠，又行第六橋邊，鶯上柳梢，喜上眉梢。
癡癡愛意，時時我我卿卿。
風日和美，正江南重四節。
一貧如洗，不求聞達，卑賤莫因卑賤移。
強渡奪關會師，北上掀天興祖國，遺碑猶憶老紅軍。
玩古玩，假假真真玩眼力。
手出通身，救民於火。
街頭大事，鄉間小事，皆牽百姓心。
詩意頻添，又贈太行秋畫卷。
巒嶂千重，光騰迷霧，抱犢晴凝海市樓。
祖宗德澤，垂裕萬年。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
漁舟唱晚，孤鶩落霞。
紫金山下，有誰問鼎。
煙分丹篆碧，螭奩燻透麝臍香。
翠竹繞招提，恍入陀巖勝地。
政善人勤，幸福韓城巧布輝煌景。
天外銀河漏，青山無水不流泉。
誠者則靈，求之必應，佛光輝大地，西天宛在見慈心。
心弦亦偶動，當老歌響起，稚子撲來。
煥華夏地域人文景物，五洲瞻仰，會心今古共優遊。
天香夜染衣，大度雍容第一花。
爽氣西來，翳障撥開重見日。
瑞氣飛虹，味江流韻，重開酒罍詩瓢，長廊廣廈消風雨。
歷暑經寒，採原油萬桶。
警徽映日，親民有舉，春風化雨福千家。
無限感時心，眼底滄桑歸一瞑。
北坡呈畫卷，南嶺壯胸襟，放懷都向此園來。
水漾豐收曲，洪澤文明入史書。
謝卻九秋芳信，催歸忍聽鷓鴣聲。
四時沐雨，新市文章冠隴原。
一老抱冬心，鯨逝難留，招魂太白樓頭酒。
幹人前事業，都說勝你十分。
百年啓後，春風浩浩，國運千秋虎步興。
在地佑民，非關官名利。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
食五谷、安四體，百病不侵。
唱響文明頌，頌盛世三春。
石蕊記春秋，雨沛雲龍，漳河一脈生命線。
夜幕輕垂，柳釣荷塘魚吻月。
詞宏才美，藝苑名山。
掛竹簾，貼年畫，唱燈戲，猶遵習俗賀新春。
錦羊咩咩，幾聲雅趣。
撫平瘡口，重建家園，惡夢醒來迎曉日。
笑語乘風，風薰道德田，日播文明金種子。
百姓喜歡歡喜分配漲分成。
左書右琴，心欣悅於所處。
鰲山彩結，富貴東南第一家。
館藏中外古今，萬卷存千秋龜鑑，平臺高敞，最期聖手薦華章。
南麟北躍，遍山虎子盡低頭。
山水千般，任君勵刃及鋒。
仁心待客，送往迎來，店門就是家門。
春風撲面，幸福早敲門。
孟祥英翻身，老定額清債萬象樓。
三五明月圓，四五蟾兔缺。
誰復稱清新俊逸？惟不士倚馬千言。
清風出兩袖，寬以待人品自高。
酒廠乘風廿一紀，登高望遠，前程燦爛，宏猷再展振中華。
乘艨航海域，龍裔同尋華夏根。
決勝沂蒙，詩吟戰地開心日。
寶奩金鴨冷，篆煙薰得晚香留。
看旺火烹泉，紅爐漱玉，智者、仁者，猶從茗韻悟和諧。
駕慈航、朝彼岸，度人便是度心。
排炮昂首，鐵流古道松迎雪。
民望殷殷，脫貧戰中，埋頭苦幹共圓夢。
惡言相向，必致人人生厭。
清香納福，全家細品裕園茶。
花爲誰開？引萬裏清風，盡歸三水。
力酬革故，心系維新，半世奔波，立志匡扶醫國手。
擋住清風，作畫華堂觀鳳舞。
碧水泛漣漪，天光雲影皆成畫。
雨線風針，繁花似錦誰織就。
橋梁通暢，搖動鼠標促產銷。
誰捎山水清音？教一庭花顫，隔簾隱隱振衣袖。
令公多令德，竟使綠林感泣，早教永譽遍枌鄉。
廣水漲春潮，燕尾裁開千幅畫。
洣水沐春光，龍裔尋根常到此。
鵲橋再架，同心同德幹四化。
發上等願，享下等福。
雖兒孫詩書未讀，卻曾燈火三更。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
車來車往，晚稻喜開鐮。
日日臨風煩對酒，只爲春歸。
六橫三縱，四通八達，祥瑞環舜地。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
卅載苦心，創廈大集美，矗立黌宮，總爲邦家培後進。
柴米油醬醋茶，巧婦亦成炊。
瓊花落浙西，山裹銀裝，樹懸玉鑽，翡翠琉璃妝世界。
暢遊田野，綠水青山土木情。
德惠何多？樸魯皆曾蒙化育。
節迎三屆，會遇首開，研討大曾公，湖湘文化榮臺陸。
爺爺教識字，音形讀寫心頭刻，美德長溶血液中。
竹林成趣，坐向窗前憶許由。
高山可仰，一抔萬古江南。
營厥先，薦厥時，期不愧爲孫子。
天天向上，愛讀書，能喫苦，水滸鎮育英豪氣。
山堆錦繡，水展文章，春駐四時，仿佛江南隹麗地。
心裏蘊佳文，敬老詩詞香似果。
愛我總情深，論史談詩，坐有春風常惠我。
玉局幾時了？閱世方知日日新。
山伸五指，採七色霞，裝點海南，島上風生開畫境。
老屋三間，坐攬煙雲成小隱。
天公作美，冬奧會中書歷史。
吳下門風，戶戶盡吹單孔笛。
身比閒雲，月影溪光堪證性。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
各族同手足，共澤伊水創繁榮。
殺敵剛上陣，對月黑風高，縱身振臂，三戰三捷。
遠樹兩行山側立，扁舟一葉水橫流。
時來運好，同迎濮上春。
心能契道，萬物皆春。
文壇詩社之間，卅年祭酒。
吟詩作對，浪漫佳人不濫情。
雪化紅梅俏，滿園春色互爭榮。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
敏事慎言，就正有道。
奉倩劇傷神，少隨憂患，老共羈棲，往事都成今日淚。
一路流水，一路歸家，風月獨吟。
雄風振國，迎來世紀曙光。
骨齒化石，源頭鐵證，亞非爭辯有新憑。
一徑相思，忽如一夜梨花滿。
看我把稻糧精髓，濃縮爲詩、蒸餾成曲，飛入尋常百姓家。
遊絲漸止，光入簾櫳燕掠風。
景物易流徙，長勵千軍效九黎。
明月照紗窗，個個孔明諸葛亮。
雪浪漫空，蔽日臨風覆地來。
道意不離正念，愛緣難脫俗流。
已然鮮血化爲泥土，香魂何處覓？倘來道縣正芳菲。
門庭清似水，蓋棺猶是老書生。
國興特色，國運昌隆，國力增強，家邦旺盛。
古寺蔭龍山，佛光普照揚和順。
醉漢騎驢，步步點頭算酒賬。
信風漸杳，環佩塵封。
霞蔚雲蒸，山水千重呈麗卷。
漫步長堤，賞三春柳色，幾處芳村紫燕飛。
恨仇常不忘，我自雞腸作笑談。
英雄無名，異彩神州萬古傳。
身臨妙境，竹海人迷萬壑幽。
金猴賀新歲，歲歲平安。
藍天碧海遠山雲，風吹畫動。
春風來時進著花，但聞藿香木香。
後宮流巨澤，遠欽近悅，千秋羨休祥。
九成並奏，靜契舜琴和。
深山無日無時，來去今不記。
融成秋月團圓，化盡冬天霜雪，和諧福地耀千星。
泳裝墨鏡，擠身人潮，着意秀三圍。
石堅宏開，天自當年儲佛地。
真泉後無雙地，合將清水奉大師。
山高山險，鳴金雞萬壑鍾靈。
大河流日夜，偶娟娟一顧，碧水回頭。
疏狂猶是我，臨幾筆顛張醉素，富甲輕揮滿地金。
深耕敬客經營，賓至如歸。
龍城雙塔領風騷，文壇綴錦。
春魚陣陣，酒香陣陣，一行詩句誦還來。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
負軛前行，老馬識途無倦意。
渡智渡愚，此岸人多彼岸少。
金心喻愛心，大愛無疆，愛築和諧世。
得此洪流，華亦真侶。
黨開勝境，再興大業建豐功。
網落空間，建層層樓閣。
馬躍新年，樂在心頭，霞浦花開春色美。
遇錦春心勝蜜甜，甜催赤子。
倍惜少時，可競三春芳草綠。
延水憶鴻篇，如日高懸，金光惠我精神爽。
蘇繡之鄉，神針自來，描龍繪鳳，傳承華夏文化。
休閒麻將聚四人，西北東南萬筒條。
登山遠目，情如雲水灝千川。
幾行悲淚，字字辛酸，其中滋味錦書託。
李光前、蔣光任、項光來，振興國粹喜重光。
山湧佛光，誰請來南海觀音，東方聖祖。
壽觴稱北海，作萬錢劉季賀，曈曈愛日麗萱堂。
濂溪書院，正德舉人。
問天下名園，煙雨樓臺，要算誰家最勝。
溪水閒流，不盡琴聲傳太古。
亭閒風靜，雲抒雲卷。
春毫濡旺墨，寫成燕趙傳奇。
道有道，理有理，道不通理無道理。
尚廉興檢，何求半點私。
閨閣才人，詩吟柳絮。
一溝碧水，婉麗清幽，潺湲峽谷接霞光。
三十萬亡靈且待，看長風更起，催我出徵。
三代道未泯，聞茲義烈，氣肅冰霜。
霞輝絳帳，賢師傾情，瀝血嘔心化雨來。
神靈默佑，雅相聚處族愈繁。
三疊奇峯，信是文林真色相。
聯壇列隊輕騎，對韻繁榮駿業興。
帶文明上路，路燦京城。
人物卑晉唐以下，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
禪堂花木深，身似菩提樹。
人文書法，英才薈萃，九域千秋慕福山。
靜觀鬧市，回歸淡泊相當難。
精分水性，騰騰殺氣肅乾坤。
國慶新中國，盛典國威彰永盛。
長弦一曲，涓涓細引天河水。
碧通萬徑，清輝猶遜爐中煙。
紅羊遭劫運，塵凡黎庶總相關。
天陰雲沉窩寒，秋景不存。
吟風弄月，蜂狂蝶亂柳含煙。
寺從兩晉分源，繼隋唐薪火承傳，遵善便如興善。
學貫古今，令病卻痛寧，教脊柱強如砥柱。
離去越千朝，白雲不掩鄉關路。
畢世忠誠興皖，百年勤勉日增輝。
龍和鳳聲，龍鳳成雙，龍年順意龍添翼。
偉績翻新，新人互敬交杯酒。
春秋原異夢，別樣爭奇。
壽世以王母蟠桃爲紀，三千歲一開花。
帶鶴且偷閒，好抱取焦墨丹青，爲雲補衲。
涓涓情意，救災祛難說感恩。
爲其養小，以失大也。
精誠播雨露，國語革新育幼苗。
諸子垂青，齊風與魯風同夢。
九州求發展，民生長作泰山沉。
天軍天使，一片白色，特來接弟早回家。
愁思無盡，舉盞相邀明月中。
愛心融善業，堪仰堂中濟世人。
苦海無涯，抬橋生橋業罪。
鳳橋依鳳閣，鳳儀鳳翥懌靈山。
至勤行遠，銳志創新，黌序常聽雛鳳鳴。
盈門秀色，皆由皓月送來。
年終總結，筆底波瀾對句王。
民欣廉政，家國慶祥和。
楹聯流雅韻，頌德歌功，山川繪藻達民情，廿五春秋堆錦繡。
臨江海之濱，享魚米之豐，無慮無憂，如居一處神仙窟。
創刊逢五秩，走艱辛路，作月旦評。
雪飛霜降，冷霧迷茫。
得地建龍門，爲着有庭思鯉過。
風雲不測，投保豈懼禍橫飛。
人何爲貴？婁敬廟、陸賈墓，皆把清風佔到今。
欣逢盛世，再展大唐風，馬球技藝傳千古。
疏簾淡月，月下笛聲鳳簫吟。
花漸掩芳心，秋收翠綠菊香漫。
關山巍峨，難阻壯士逞英豪。
死別況天涯，化石精魂，題句忍尋人日詠。
身邊善舉及時舉動，融入方方聚義，面面聚情。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
龍騰盛世，世紀明月，悅目賞心。
書山中探勝，多思是寶。
立功兼立德，千秋不朽，大名垂宇宙之間。
浩氣貫長虹，忠心赤膽，將軍功業輝東北。
春花遍地開，聯花爭豔。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
海峽小三通，同胞熱血濃於水。
神遊三界，愛民護境威靈顯赫。
信贏百利，財源雨後花。
吐故納新，代謝黨員素質。
滇軍英勇，滅敵浩氣貫千秋。
攻防經意，須向全盤精布局。
貪名千古，化魂猶是柱邊囚。
峯如立劍，劈巨浪拏雲，自古嘆空流，問誰敢扼狂龍舞。
國策是綱，快讓邊區鋪開富路。
四化篇章、三農建設，百族長縈華夏魂。
高捧玉盤，明月飛來我手。
祥光凝寶座，願萬家蘭桂昔蔭慈雲。
淡淡東風，一壩良田春水綠。
路人擋路，趕路人趕路人。
幹部領航，春花吐豔，百業騰飛九域新。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
慈心安聖境，廣開善路，好掛雲帆晝夜航。
曠觀八百載，難忘六一風流。
五千年炎黃築夢，孝德奠基。
文追古跡，石刻應從魏闕出。
無名烈士，一片紅花雨中燃。
出對行，復句行，你行我行。
人間有情，到處譜寫文明曲。
腳穿芒履迎賓，足下無禮。
國策加羣策，策援背後顯真情。
西陵石壁鑄豐碑，塔網巍巍，四海五洲添錦繡。
測嶺勘山，鐵足踏出七彩十色輝煌路。
薪火相傳，古國文明開化境。
一樣的人--忠臣孝子。
一弦牽地力，十裏山川挽作弓。
人情是戲，行頭原一夢。
現將軍身，頻年甲胄常披，摧邪輔正。
白駒過隙，願莘莘學子，珍惜寸寸光陰。
因空而苦，因苦不空。
敬老慈孤，胞民興物，總是仁心貫通。
舍身忘己唯送愛，現代活雷鋒。
年豐人壽，安也無憂。
功銘石碣，熠熊熊兮赤子。
蓮城添麗景，花木成畦境域優。
今歲強如去歲歡，衆客紛將佳節鬧。
安能盡覽雲峯？嘆倦眼迷離，四圍鳥語頻催我。
梅竹共一派天倫，幾棹分花驚鷺起。
經濟昌，財源廣，九州富，四化成。
水落涇河，海日夜從翠屏出。
惠民生，辦實事，精神物質並肩抓。
琴棋書畫，笑語聲聲。
峯奇更比亂雲奇，約仙翁逕向山中，採取千年芝草。
藍陵開畫卷，清幽筆墨燦千秋。
城內白塔，猶如玉鑽鑽天。
四菜一湯，十人滿席無須酒。
糾結在天邊，勾起千年故事。
何日輕舠蓑笠，水天溶漾畫橈遲。
負謗自佞臣奸黨，立碑垂範，本來名德共清才。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
少同窗，長同遊，誼厚情深，學海吟壇懷典範。
做爲基石，合螺釘枕木，同樣精神。
乾元扶德善，民心終古戴名賢。
書藏萬卷，富甲江南。
施教有恆心，且觀來日玉龍蟠。
乾坤溢彩時，孔雀開屏千度舞。
宜人春訊早，桃花含笑更宜人。
大公司，大品牌，大市場，大發大吉大利。
羣龍常鬧海，擲冰花千朵，劈開巨浪迸芙蓉。
崗亭雖小，鑑千秋萬代功臣。
岡上禪聲多百姓，百姓參禪，希望使然。
立志降魔，氣鑄詩刀刺鬼。
邀清風明月，隨遊赤壁賦相傳。
洗手烹調姑嫂食，出閣扮賢妻。
大星隕南海，痛失完人。
淡淡女人香，半夜裏來。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
將民族精神，鑄成鐵骨。
紅花兼碧草，天地一時新。
重開盛會，文博展奇珍。
雷音開聖境，遠山銜雪證清涼。
傾勝利杯，馬追夢去夢圓時。
美奐美輪，紅旗彩廈，騰空華焰景非常。
聲色清空，佛以鍾鳴敲世夢。
蟾宮降玉兔，歡迎盛世好春光。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
藏污納垢，臭名昭著。
老道念經，官人燒紙祝平安。
傾心野草，詩作啓後昆。
霓裳邀月舞，看瓊樓玉宇，滿城華物最宜秋。
馳懷遺愛，滴翠湖山共一樓。
廟堂上先憂後樂，微斯人誰與歸。
曲水流觴，一棹深閨不倦遊。
倘死吾家，未免一場官府事。
景幽事雅，人皆聞勾踐植蘭、羲之濡墨。
家園煥彩，碧樹含情擁白沙。
入廿紀盤渦，競爭益烈，以保種爲愛國，救時還賴子孫賢。
月領羣星輝四海，春去秋來。
曲陽傳絕藝，嘆石雕魅力，斯於世界遍傾銷。
過此石下，雖愚夫愚婦，亦爲懍然。
雨過山青，青山吐翠。
一湖蓮藕，蕩漾滿懷，潑墨著華章。
民恩浩浩，越嶺耀中華。
松徑隱玄機，修條善道。
壯羊接任，更上一層樓。
彌陀現淨土，超凡入聖有慈航。
遊園驚夢若追魚，布谷催春仿佛耕雲播雨。
山高萬丈，水土養育，育草育樹育羣生。
華燈亮麗，流光溢彩奪明月。
探洞酌泉，滴谷流杯非異致。
怎興社稷？沮水思源，百族思源。
飛蕪城雲，澡曲江濤。
抒意九州，車馳樓起看民富。
拿銅罐，煨雞心，饞滴貓兒涎。
揪心驚慘禍，花季少年蹤影銷。
江漢嵌明珠，得天工人力互諧，光彩長輝千古地。
銀行興業，恆利惠民生。
寒梅幾瓣，入泥以後尚留香。
大著著輝煌，憑鄉村富裕爲題，反哺三農爲序。
寧心苦讀，英才輩出，樂聽雛鳳喚清聲。
防勝於救，科學減災無死角。
懷遠居高，兩科書教未趨後。
草木紛披，迎千重翡翠，地美園林。
好戲連臺，情催稻海千重浪。
滄桑數載當與時俱進，楹聯頻道換新天。
臥虎蟠龍，廿八宿星朝北鬥。
八龍垂譽，四友會文。
二目去觀千姿態，寧波花色最香。
芳華難再，莫怨天寒。
功高蓋主，見機行事亦無妨。
室有餘香，謝草鄭蘭寶桂樹。
開物理，功垂萬代，泱泱華夏展英風。
萬波拍岸，招故跡四時舊友，將千佛恭請詩中。
啼鳥聲聲，喚起深閨夢。
幾人悟得天機？要世外金丹，須積下百年因果。
山懸畫卷，舜鄉引我九開喉。
紫燕銜春，歌吟小鎮唱和諧。
湖月霧輕水汽籠，人戀故土。
菰米沉雲，梨花擁雪，試憶當年塞上無此風光。
美女梳頭，秀發輕揚羞對鏡。
遵章禁火，穩擒氣虎，福音永慰鐵人心。
梅朵映東風，偕鳥語花香，鋪開駱越三春勢。
亡國有前因，逆民心焚盡詩書，終引阿房歸一炬。
迎新歲，中華歌舞盛。
面向富強，面向和諧，盛世熱河騰虎步，追逐夢想。
尊祖敬宗，追本思源須記取。
功過衆人評，何必擔憂。
來君叔爲何人所賊？直教神鬼生煩冤。
疊障護京畿，勢若遊龍，雄風早已寒敵膽。
名不居聖人，斯爲聖人。
是畫裏風光，且將腳步隨春水。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
勁舞龍頭，爲文化新潮引路。
梨棗飄香，發家致富靠政策。
入伍哥哥，難忘鄉裏圓圓月。
沐浴春暉，觀瞻麗景，孺子亭前仰古賢。
橋梁高跨，移動鼠標導漫遊。
金焦北固，鼎足三分。
浪裏登舟，身搖似醉酒千巡。
雨風共沐，紫燕驕楊暖暖春。
夜來菜館，四素六葷十大盤。
竹生清風，梅生淡香。
日麗風和，千年萬古景常新。
天地乾坤，共榮共盛。
朝氣蓬勃，馬躍朝陽路。
夢追卅載功成，頭功乃萬衆安居樂業。
海天萬裏，幾歷鯨波消浩劫。
夢翥青雲，雲蒸濱海，海闊納來萬裏帆。
靈山毓秀，晨光有眼，焉能遠我。
粵地風先，細數良材常柱棟。
寒聲又起，絲絲念意墜紅塵。
實自良知，英名永伴白鹿原。
祈福憑天，無量修爲尊大極。
三門攜手，展崤函畫卷，夢想篇章。
江口鍾靈地，孕育同胞三翰林。
左爲江、右爲湖，新宮翼翼想雲從。
老師心血，滋潤革命後代。
飛揚喜訊，天下靈蛇獻寶來。
盈於渤海，撫向太行，恰得暖暖春風，笑看叢花歌爛漫。
風聲持達，孤燈與日月爭光。
城廓證興替，清幽園苑，流光溢彩品芳春。
大念致富經，替國分憂。
道統得薪傳，經史遺文，獨軼漢唐標奧義。
光輝寰宇，威震天涯，平叛固彊唱大風。
老驢上道，三推出險句。
腳下鳴枝彩鳳，承接新世紀滄桑。
斟得秋風同月飲，醉倒斷腸人。
五色有鳥，時浮鏡中。
銀鞍繡轂，盛繁華王勃。
一朝蒙愷澤，溯康熙洎鹹豐。
漳水起雲龍，彩蝶謁雄獅，梵音有道超三界。
拒絕平庸，猛進突飛，步步新程增錦繡。
藻密系行舟，雙環春水皆西向。
寒江垂釣，輕蓑水畔雨扶舟。
名高天下，何必辯襄陽、南陽。
哥們隨網在，獨特尤推犀利哥。
甌思固，月思圓，弟兄怨足消，神眼看清天不破。
更開新局面，喜一方平陸，總讓騰飛駕綠風。
綠地無垠，網門寬敞，萬踢千衝難進一。
實中展壯舉，老少同心，師生協力，衆志成城，振興荊楚聖賢地。
神舟飛躍，四海一家春。
富強作翼，乘法治春風，彩鳳伴國夢共飛。
名牌優質，入口叫絕。
大江東去，衝開二梁奔碧海。
舍血肉身軀，搭建援華生命橋，中美並肩闖禁地。
百湖勝地，引領時舞婆娑。
憑誰顧曲？一盞花燈傳百載。
哈達潔如玉，赤情獻黨，日城厚意勝江長。
辭舊歲，喜看金秋人人福。
風雨回眸，天後有靈，三江會館揚名遠。
快請騷人，哪個和君同戀情。
詩人唯美也，字字開花。
毋不敬，儼若思，曲禮有開宗其語。
月移香暗，梅影補屋疏。
發南山之韻，發渭水之音，一網情深門戶旺。
鼠牛虎兔龍蛇，神奇山谷。
八十君王，處處十八公，道旁介壽。
享農家樂趣，賞鄉野炊煙，遠離浮躁，功名利祿拋雲外。
求人做事，愁眉苦臉裝頭痛。
結交千載上，過時爲學，庶幾秉燭老猶明。
常思良策，春動九州圓國夢。
矩令霜嚴，看多士俯仰低回，羣囂盡息。
青山綠水、風雲晚霞繪情意。
汲揚警策精華，來研討古今神探。
一一對應，動靜無憂美好人生。
潮頭踏浪，欲成遊子，清流送我展宏圖。
開懷暢飲話前賢，激人勵志。
產值遞增，企業時傳快訊。
放炮燃鞭，男歌女舞賀新年。
松間月照，石縫泉流，幽逸夢隨野鶴閒。
檀香飄渺，佛門靜靜靜如空。
新院好康民，才隆桂嶺，改革三旬造福多。
和顏處事，援手有誠，配譽仁人。
玉露輕搖，燕舞鶯歌，五月千槐開畫意。
管理支撐質量天，看四柱烘雲，三精託日，一路飛歌揚晉韻。
畫畫春秋，年年歲歲書書。
破青萍、排翠藻，水寒江淨，載月明歸。
金井生秋早，晝長蝴蝶爲誰忙。
司馬村，道德嘉風爭撲面。
曲徑通幽，晨鍾暮鼓驅煩悶。
開樽恩傾海，斟將玉液謝鴻賓。
水煮沉魚饞落雁，豈堪回首。
昌隆悟雨聲，龍光四射。
追思往日，全民高唱團結勝利歌。
喜風月一溪，風流筆下。
英雄去處，未肯將航向偏離。
和平共處，五州友好共雙贏。
國策惠民心，十三億兒女高歌。
五千年粹雅傳承，看我誦揚。
寶地堪珍，瞻煌煌炎帝陵園，周公古廟，姜尚釣臺爲寶地。
改革者掌權--虧轉盈。
竹杖向西南，徐行醒酒，何來凡是累平生。
排演金娃六運操，情滿濱城。
北上南巡，誰領春秋毋問雁。
西江翻浪，逐夢先行，仗五千年文化燻陶，八桂奮追扶翼馬。
幾分醉酒，幾分盼月，合十禱告說心事。
人心不怠，思親萬裏總登高。
舉鼎問天，破釜沉舟竟未成。
中國夢，旅遊夢，中華圓夢。
鄉夢千疊，往事飛花尋舊影。
風光綺麗，鳳凰堆裏鳳凰遊。
民主、法治、改革、倡廉、扶貧，人本精神催復興。
紅塵鬧市，足下依然大道寬。
半遮半掩，半明半暗，半睜半閉。
一把青鋒，刺破烏雲迎日出。
冬雪晶蓉，草木皆枯雀登梅。
兩岸青峯，舟行鏡面遊山水。
捧出一顆火熱心，來育棟才。
雪浪澡峯，雲濤浴日。
新企新社，發展商機面貌新。
大象無形，步入神仙境界。
磊落情懷，青山不讓。
驚風雨，泣鬼神，海內文章推沫若。
變相體罰，找他算賬。
公昔登臨，想詩情滿懷，酒杯在手。
八方來客，聞香踏足享今朝。
喝幾杯酒，替天地行威。
心系黎民，功開生濟，一流服務堪稱著。
且聽風吟八千裏外，輕歌婉轉，天涯海角不知年。
百忠武聖，百威虎將，百年無悔百捐身。
法官判案，依律量刑。
菩薩化身，輔正摧邪宏聖教。
島上登樓，五枚翡翠鑲金鏈。
往事哪堪憶？象梳倚枕月生雲。
敷土奠山川，六府惟修殷庶土。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
大地震無情，摧毀你我家園。
幟騫宇內，龍翔鳳翥，冀墨客心泉得澈澄。
一水多源，源遠流長歸大海。
但求柳綠，來日鶯飛亦重逢。
湍水急流，何待輕舟。
泉自巖中沁出，噴珠濺玉，撥兩線青弦。
是文字契，是患難交，我公樹績已多，不忘投筆從戎始。
九朝古都，蘊國色天姿牡丹盛。
低碳生活，把健康道路拓開。
砍開雷峯塔，法海鬧心。
香茗數種，赫赫美譽享千秋。
管管霜毫，勾畫人間美刺。
移步讀聯，聯花悅目燦沙溪。
九州築夢，七彩迷人萬裏春。
五光十色，且看肝膽照爐紅。
處世無非誠，教我猶生醒悟心。
老輩傷凋謝，四字素箋在壁，起舞雞聲教我多。
一卷挽聯行世，戲言銘墓，肯於海內佔文章。
雖非介胄士，指揮若定失蕭曹。
紅山影院，觀黃山風光。
雲龍誘客，萬種風情來自雅。
花圍城郭，錦作山川。
樓藏道跡，亭有仙人。
質乃利源，醬園味美齒留香。
春風開教室，默將粉筆點精英。
膽大包天，萬裏爲官懷素月。
蓋世文章，堪譽錦心繡口，才藻超倫萬代傳。
地因人傑，一湖風月屬先生。
人皆瞻父子，知自古文章千古事，一如蜀地月華清。
國基永固，龍柱升平，鳳柱呈祥，靈山獻瑞無雙玉。
何止路三千？上摘星辰，萬丈高樓從地起。
慶華廈奠基，燭光照亮求學路。
指揮若定，捷報頻傳揚國威。
博覽生金，盛典頻催百業隆。
虎嘯龍騰，山水無聲方本色。
天香傾國，月閉花羞。
鐵畫銀鉤，滴泉有夢揮毫寫。
我請私家客，這裏風光這裏來，爽心滿漢全，哪能小氣。
適逢三月，漁翁最喜桃花汛。
民安國泰，華夏富豐。
彈月琴，琴彈月，月月無琴彈琴月。
黃河岸邊，衆星璀璨，萬象異彩紛呈。
城居福地，東迎紫氣滿華陽。
登百步階，上香爐峯觀日出，看仙人足印。
黌宮後鎮，東山日月煥文章。
繼往上國衣冠，維護自由正義。
聯開萬朵，喜頌燃情歲月。
各級盡心，物過數省萬方，往來如平。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
敬雙親，勝過護孩兒感情。
戰嚴寒、鬥酷暑，指標好中求快。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
水殿風來，冷香飛上詩句。
瀝血嘔心，繁榮聯藝靠旗手。
求善求真，陽光校園。
世慮潛消念方外，可吟可睡，可鎮日敲棋。
張揚大愛，高士見高懷，左柳焦桐，綠色蕩開天地闊。
薦士遍寰中俊傑，尊賢容衆，民懷父母我懷師。
佛非在說，說言則非法，經非其文，文字則非真。
始能自得，惟餘箬笠蓑衣。
雨中弄弦，君撫冰弦眸凝霜。
把歲月收汁，濃縮世態人情味。
百事孝爲先，常回家看看。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
源究人文國粹，還期三岔弄聯魂。
古者喪三年不吊，準昔賢創例，齊衰入哭有餘哀。
冰心賞月，自清風入懷。
江南移塞外，稼軒詞裏，聽一片蛙聲。
臨池灑翰，三真六草世爭寶。
夏日炎炎，槐蔭夢魂搖不醒。
麗景洪華，幸福三經臻大順。
沉迷詩海，尤愛三更靜境。
四時春似舊，曠懷詩客啖荔枝。
滸聚流賊，貨缺來路，仙能裝蒜，衆水休嘲君子交。
雲有蒼巖，月有青山，行子不歸，空諸巒壑。
春已隔年來，君今何處去？梅花人日，草堂空寄杜陵詩。
把酒且嗟，你當無水月情懷。
一杯論到，山月平分。
猴棒舞春風，九州龍裔，百年圓夢展經綸。
今年勝去年，更上一層樓。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
責任歸心，幼苗今日綻花朵。
尊師重教，一代新風。
一府三傑，共建漢家絕世功。
古鎮豐年抱福人，岷水福多。
鼓韻福音，開元善果揚三界。
銀鎂白，稻煙黃，平川萬頃流金。
錢江滾滾，乘天風以奔去。
物力艱難，要知喫飯穿衣，談何容易。
花蓮噴水池水噴蓮花。
準則永銘胸，一輪紅日耀中天。
玄之又玄，參上上乘。
揮鞭萬裏，此地山河堪駐馬。
三疊慢搖我安閒，閒更奮進。
展智施能，雄心共創千秋業。
得月亦遲，化雪亦遲，縱物換星移，哪驚歲晚。
元月輝煌、花燈燈謎迷人眼。
荷塘月色，小橋流水，吾因版畫愛斯村。
務實求真，檢察總依三尺法。
春風得意，順勢而來騰飛馬。
大道悟三乘，紫竹林中觀自在。
大廳寬綽包房好，奉勸仁君酒後莫開車。
水清心，嚴霜折菊韻。
手淨心淨，才有民敬。
此地宜英雄氣概，縱目騁懷，足下江山供俯仰。
無意入江湖，心與命搏，雨風何避也。
精義入神，著皇極經世六十卷。
苑內盡天姿，錦窠仙髻無雙豔。
百越歸心，開民族自治先河。
萬家心醉，紅上春腮。
赫赫軍威，百戰沙場驚敵膽。
待將來，雲中有道眼方明。
於佛國紀遊蹤，於天山抒吟興，清時驚換劫，雪屐星槎更幾人。
如癡如醉，望帝春心託杜鵑。
賢妻門後立，沽來水酒候親人。
古意溯千秋，涉水猶聞屈子問。
搶收稻谷往田衝，哪怕拖泥帶水。
丹心拍羽榮天下，技術無雙。
天地方圓有知已，相遇是緣何時約。
小村，孕育泱泱大國。
東京石朝議，女婿樂駐泊藥鋪。
如詩如畫，萬裏激揚南嶺風。
月下美人，孤芳自賞。
杏堂高弟，學有師傳。
懷河氣魄，海胸襟，集團壯起金三角。
旱災接水災，災害面前無懼色。
梅花千點，蝴蝶驚飛。
老有養，仍不息，臨終搞副業，挖土拖沙。
法雨慈雲，福澤千萬是非身。
往事如煙，是非成敗隨風散。
千門迎麗日，陳暉縷縷，鋪通孝苑綻新葩。
萬象涼都，且領略夢中畫境，世外詩情。
迎面遇期頤，鶴發銀髯，辨作桃源舊主。
聯苑創佳共賀，各派洋洋灑灑，萬裏鋪春九域新。
漢風丕振，嘉賓四海盡來歸。
總理深情，織綴繁花萬樹。
天氣欲重陽，幾番風雨。
平安最重，物流四面八方。
昔人已沒，盛德長留，千秋俎豆仰慈心。
助人爲樂，本是中華美德。
形勝昔稱巴渝，得此一樓，江山壯闊。
三年沒有回家，結果囊中真滿。
夏消秋臨，萬頃稻谷映日黃。
書搜萬卷，讀書求實用。
佳人喋血去，嘆當時夜色，你儂我儂。
簡單日子，簡簡單單。
二百裏提封無恙，望城樓隱隱，依舊是萬家燈火，六代江山。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
大會廳，聽大會，聽人民歡欣。
閒觀雲靉靆，銀沙碧浪，快意爭如南海潮。
靈鰲出世，砥柱中流，橫截西來三峽雨。
淡別離，撫一弦清調。
殘月無長假，鐮鋒帶露收星鬥。
長槊橫，血湧動，仗千軍勢逼江東，未負長歌。
大名鼎鼎，小心翼翼，定能萬古流芳。
金碧輝煌沙作畫，夕陽手法。
醉我校園，翰墨書香春色美。
嘉木仰風襟，憑欄處涼生腋下、綠滿懷中。
出外發財，貴人照應，年年財到手。
五千年感悟，真真切切，濃縮成兩字範文。
安陵渡畔，飲馬湖邊，看蝶亂蜂忙，奼紫嫣紅花世界。
伊人惠我，柳下春光凝冉冉。
老僧有道，道是無名勝有名。
高唱入雲，此曲只應天上有。
此地看城郭滄桑，問丁令家猶在否，麻姑家猶在否。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
愧我返魂無香，聊具生芻盈一束。
嘆一江春水，不分晝夜。
七步成詩，可憐才八鬥。
迎五洲貴客，五福臨門，五星曜日，必臻五世其昌。
相見如初，初見易。
鯤遊北海，鵬翔外宇，有魄鯤鵬笑雀巢。
和諧社會，資源人口兩相宜。
無錫錫山山無錫，空得其名。
潑墨生花，詩綻列文魁，翰院儒將筆風香。
源遠流長，萬家香火千秋月。
佛參天竺，經傳海內，聖僧歸後更知名。
雲裏問梭，何處方爲無憾地。
律文普及，知行千卉豔，金臺恰似春臺。
觀四方錦繡，擁四野馨香，攬四極畫圖，賀四海春心。
巖魄禪心溪韻，曠性怡情。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
浩氣丹心，痛香港引歸，遂使青山埋毅魄。
拾六朝遺韻，附萬代風雅，煉兩行文字溫舊夢。
大潮卷席，襄陵懷山我如來。
妙手繪春，九江山水千裏秀。
富裕夯基，文明構廈，矗起黔東智慧城。
山花依舊，不見人蹤跡。
決四海波，萬壽無盡。
南海經營，年齊召伯。
融匯工商，聚金成海。
煮字耕硯，養拙山中。
一展英才，文治武功興漢室。
驚回首，抖落一肩月色。
下筆成章，無虛墳典十年功。
校企同心，綺夢人才庫。
名城首受降，實可知扶桑試劍，富士揚鞭，還輸一着。
承先啓後，續繪小康宏畫卷。
月照寒楓，空谷深山徒泣淚。
近賢能充實自己，公理智慧伸張正義。
不論場地，可國可家可天下。
栽松育柳，個個當英雄。
桃溝桃樹，桃果春來桃味鮮。
精神傳我輩，百族共勉，言行永護九州春。
井下有神靈，琅琊汲福。
日日日出日落，月月月圓月缺，年年年去年來。
依背景放言，多端變化。
閒聽流水，千濤入耳性情真。
書香四溢，情滿外校。
遺翰墨清風，留乾坤正氣，範垂大冶城鄉。
千古同酬，心願一輪曾化羽。
金融致富，時雨澆紅萬樹花。
掌劍醉拳，縱橫有方意氣行。
日照大地，方催草茂花嬌。
激昂調，英雄曲，八方惠雨贊繁華。
其文如北鬥皆企焉望之，況來刺史。
有加禮於內子，聲留璜瑀，山程遙自薦馨香。
擔土安親，此山豈獨埋玉。
以德爲本，室靜蘭馨家事安。
孤舟遠去，兩岸依依柳。
聖地宴羣仙，掬綠勻紅，幽壑紛呈興寶鼎。
雷鳴一聲，驚醒世間名利客。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
慎終追遠，永懷祖德捧心香。
孤心傲骨，亂緒香箋誰與寄。
瘦菊開花，靚者偏肥。
一意傳真藝，傳古傳今，傳播楹聯歌社稷。
人稱浪子，筆下頗有波瀾。
拓洋務殫精竭慮，辦工業，練鐵軍，平生早已許家邦。
地煞抵虛，地道宮城成禁城。
守歲人家，新春如意。
此地距崖山不遠，孤月千年，陵畔猶傳風獵獵。
爲人度大，心溶熱血添情。
成王之所封，人間感德懷微子。
兩逢呂祖，得玄太仙風，不負純陽大道。
人間自有情，五福常在。
鼎新盛世，炮鳴大地樂萬家。
望瑟興嘆，姑且情幻色空。
大殿巍巍，和風煦煦，祥雲舒卷飛揚，神龍昂首觀天下。
國家養老，部門奉愛，婚育新花處處開。
慈容宛在，廿年魂夢是而非。
二人成天一人大，未來益夫添丁。
舊歲，在凱歌聲中載入史冊。
鹽豐漁躍，四域長春。
舉人廿三盛，一水拍天鵬鶚飛。
春雨春花，宜時景色。
求善求新，含辛茹苦。
果證幽明，看善善惡惡，隨形答響，到底來哪個能逃。
著書奉世，仰一代宗師。
地布資源，奇珍異寶蘊銅都。
教以詩書，明以人倫，童而習之，率吾子弟。
道教五大名山，平涼崆峒甲天下。
草草結緣，談不得也哥哥。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
列嶂成垣，永護考亭之遺跡。
功德孝義字爲牌，流芳後代。
大幢作屏藩，幸城市有此靈山，仗許多佛力神威，扶持法界。
騷人把酒，杯涵星月夜涵情。
從兒殺彘，細君未識丈夫心。
提升發展，西門正翥九天鵬。
古城樓，深街巷，徽州燦玉綴詩篇。
傍山新結構，依舊楓江野渡，客船夜半聽鍾聲。
梅蘭入句，煙雨構詞，吟來今古詩千首。
德煥光榮，有同春日。
華燈賀歲，共建三文明。
本來解甲歸田，偏又梅開二度，甘獻愛心託旭日。
翠柏蒼松，堪慰逝後英靈。
篤守家風，世藏半部。
城旁橫玉宇，萃浸大地，一景生輝。
澄碧生秋，鬧紅駐景。
勾欄瓦舍，鶯歌燕舞清平樂。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
廉租納福，廣廈巍巍壯古城。
開源固本，竭澤而漁財路短。
心靈美，語言美，行爲美，市容美，唯真美能臻至善。
功邁古今，孔老佛爲三教主。
花語沁花香，百花齊放展春圖。
月到風來，濁酒三盅堪寄興。
鈴寂八荒，隨駝穿越古千年。
飲水思源，九旬玉露滋華夏。
八味佳餚，名聞赤縣。
長江分萬脈，總是同源。
鞭炮聲聲送馬年，看兩個文明，鼎新革故華日月。
晴窗挹翠，錦座凝香，小院風流春正好。
赤壁臨江，流芳剩有閒風景。
鹿野重光，善來棒喝，威德諸天護十方。
重吟老杜詩，民生在抱仰高懷。
逐夢而來，港裏尋宗，紫土重光騰聖象。
心系國策，走村串戶累而無怨。
未識其人，先聞噩耗，恨天亦無情，令我聯壇失虎將。
明窗淨案，掛一副山水待春。
赤縣盡銜哀，忽聞一代元戎長辭人世。
世濟忠良，報國不殊蘇郡範。
仙才媲衆美，不讓參軍俊逸、開府清新。
敢諫逐客令，曾將乾坤運於掌。
遠眺園區，產業繁榮閃彩虹。
靈巖挾飛勢，風雷在抱慰爲霖。
品兼形者佳，色者潤，味者醇。
竹即竹，篙似高，高竹似竹篙。
碧蓮小姐，千金買璧勇追求。
石器振金鐸，文興有道。
興寧深歲月，鄭公鄉外靖胡塵。
由此登山，八面青山舒眼底。
南北街衢致中和，熙來攘往乾坤轉。
抗擊松嫩洪災，衆志擴大堤，笑引猛龍歸浩瀚。
年年民族復興迎新春。
與文博爲伴，莫愁事業不昌隆。
眼望未來，提升品位國鋪路。
銀羊辭舊歲，民強國富。
紅花依綠葉，白雪紛飛迎盛年。
醫貫古今，院風端正岐黃道。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
名篇入傳，驍將如雲，自古兵家鏖戰地。
天地存不屈氣，慨十萬哀兵，宋室將傾寧蹈海。
峯雲出岫，盡凝翠雨染千疇。
何畏巨風暴雨？頂天立地，守護瀘溪。
錚錚鐵骨固金甌，喜中華有夢，龍魂已醒，氣吞日月嘯長風。
石還是，磨還稱，緣何不再風雷動。
戲是虛，人爲實，虛實才成戲。
登頂憑欄，賞岱嶽雄風，日月光華收眼底。
逢時立志，達峯總有路千條。
一簾幽夢，玉簟不思秋下涼。
靜觀世態，暗鬥明爭幾時休。
嘆當年東亞陷沉，除奸蕩寇，舍命捐軀，鐵血丹心殲海盜。
笛繞紅霞，曲水荷塘牛飲日。
清風徐來，弱柳參差舞。
濟施謂聖，看終古紫雲護駕，仁恩普被葫墩。
乘東風逐日追雲，一路高歌，吹響和諧妙曲。
同仁揚正氣，載譽銀蛇歸淨土。
終開迷霧，日色晶熒冉冉升。
此間開畫卷，萬裏春風和順日。
厚德載物，信誠鑄就立足基。
東方破曉，帝闕生輝，託起一輪旭日，照亮長安古邑。
道法自然，千秋緣一氣。
古郡蔚奇葩，聯紅鑑水，早有文光輝北鬥。
欲描福地美宏圖，和風作筆。
平常心，淡淡數言歡，亦悲亦喜亦隨緣。
溪流皎皎，越地欣欣富庶長。
雞蛋小，藥蛋大。
正大光明，普照十方，以戒律行，超世渡緣客。
琴敲竹月，酒釀松風，詩吟雪嶺梅花韻。
七步成詩，可憐才八鬥。
能耽風雨，與君出釣寒江。
排峯對峙，山行跌宕，跡留殘壁念升庵。
犟牛、笨牛、孺子牛。
毛著鄧文，奶奶奉她千倍愛。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
翰墨描紅，紅聯賀歲小康年。
雨嫣語嫣，風神封神榜。
偉業肇基，偉行馳譽，線纜一根通世界。
景純詠仙，辭多大方。
騁懷翰楮，墨海同舟。
將略冠軍門，日寇幾回遭重創。
石上著奇功，地靈人傑，世澤延綿興百業。
手持紅黑，觀楚漢以開懷，也是山中湖上人。
灑甘露於人間，廣施法雨。
中華兒女，同心合作振民風。
紅絲系足，看三生天地姻緣。
丹心照青史，欣太空騰龍，後賢繼起，獵獵紅旗遍九州。
四郊多磊，江山莫作等閒看。
谷風陣陣，華葉蒸蒸，觀渭洞蔥蔥滴翠。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
箏鳴玉宇，八音伴奏富民歌。
秉信立行，業拓精勤人上善。
教學相長，沙城六小領風騷。
萬象更新，千裏呈祥千錦畫。
名鎮名廚名食府，且領略順德風情，鳳城風味。
海闊天空，東南西北財運來。
千古母儀，育兒典範。
草包蔣幹，難成幹將。
洞庭聽木葉，湖中何處奠芳魂。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
金鍾示警，廉明覺悟證禪心。
煙袋無匹，周而復始才稱大。
隱隱煞氣，半行列對紫金冠。
蹉跎老矣，宦海十年浮與沉。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
入直正宜時，不數花磚過日影。
騷客歡歌，吟句同迎甲午春。
長江長治，長城長泰長安。
妙法，法因，因果寺，金輪金剛。
空空須早悟，到頭空便是轉頭空。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
億元富貴，用得中孚。
近郭古招提，毗連滸墅名區，漁火秋深涵月影。
苦辣酸甜，一生玩味。
廉吏沐清風，清廉合璧。
香風碧水，開宗業主自狼溪。
矢志效孤忠，贊當年生死弟兄，曾演繹幾多故事。
茅廬破舊，晨品淡茶昏品詩。
邁進舟曲，常記老師教誨。
十七夕，彩滿蟾宮，賡隔夜霓裳舊曲。
甩響牛鞭，耕出鄉村新夢想。
不慕虛榮，獨創品牌升氣韻。
方圓有限，須世人愛惜，才能居安業樂。
罔違道，罔諦民，真正公平，心斯無怍。
地湧甘泉，益蔬益谷益蒼生，延恩萬代。
折桂靠真才，喜成竹在胸，妙筆隨心書錦繡。
東西南北，雲遊哪裏不登橋。
政策感召，新苗鬱翠，黎庶廣沾黨國恩。
錘鐮奮舉，九秩風塵開盛世。
有半點偏心，愧稱父母。
保家衛國，駐守遠邊疆。
身居鬧市，室內琴聲傳雅意。
千帆競速，大夫宛在水中央。
歌飛延水，三秦錦繡壯神州。
排毒駐顏，均衡營養，引領健康生活。
三秋絕塞奉哀音，自憐絮酒生芻，道遠無方能縮地。
綠樹成陰，芳草如織，登臨貴在得趣時耳。
反四風、促整改，路線教育惠民生，澤披華夏。
經濟巨輪，雙核動力，工業奪標萬億元。
長號聲聲奪隘攻關血染路。
邊城涵秀，幸得苗王護土，沈老著書。
疑爲方外客，自在天空閒掛月。
共躋壽宇，書臺畫棟日增高。
有天爵、有良貴，歷三朝寵遇，生榮死哀。
欣此日得勝殘，安老懷小，澤被同胞。
德業長興，杏林搖翠風。
北國風光，五星旗舞斧鐮揚。
民亭雅立，羣花蝶戲，騷人觀景吟詩。
北京京北，三塔寺前三座塔，塔、塔、塔。
抗日除奸，張楊義舉驚天地。
千戶同喜，喜惠民黨布嘉猷。
一團月鏡，待野鶴妝梳。
宏開奧運，人文向世界爭輝。
聖火燃時，福娃到處，處處生機奧運機。
早晚扁丹兩槳，呼風約月，隨分樂生涯。
霜紅秋葉，梅香冬雪，雨潤春芽，鷗臨夏衍正宜留。
分久合，合久分，百姓何辜？英雄有淚。
古井騁懷摶夢遠，振翮驚虹。
和諧生態，張燈結彩慶陽春。
基肇凝陽，家聲克振。
買彩出票，幸運贏得精彩。
胸懷河北，二度稱臣大丈夫。
流長源遠，文化五千年。
爲一代天驕，死有何撼。
卷簾人，何處尋？故早期漱玉諸篇，疏雨海棠能繼躅。
朔風漫卷，縱論九章頌梅花。
從唐而後，流傳四海，一片冰心在玉壺。
千居鄰最近，多仗義幫幫。
相酬紅藥紅梅，琢句情深，唯詞可賦平生願。
救死扶傷，技術如何？看病人笑臉。
美酒捧來，昂首秦淮稱獨步。
大智崇廉，樹正氣一身。
秋聲在樹，孤衾孤枕，怕聽夜雨夜添寒。
平仄葉調對仗工，聯語更應兼趣味。
乘興泛舟，清夜雲開，心馳兩岸三千裏。
品味時知獨特，色裏有香，結伴秋水。
擂茶米茶細抹茶，且坐喫茶。
甘泉谷畔，更觀嘉浩，武略文韜一脈長。
母兮何往？千裏誰縫遊子衣。
山門懸白練，殷殷猿嘯過輕舟。
價值廣東，釀南方好夢，同傾時代芬芳酒。
協商議政，憑一顆赤子心。
範公以天下爲任，先憂後樂，錫終兩字備榮哀。
帝鄉閬苑，水木清華。
長春百歲壽，池西桃熟佐稱觴。
一箭雙雕，誰是弓中屈死鬼。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
熱心酬厚土，竹林作筆地填詞，一首進擊歌。
醉語並非囈語，思昨夜，烈酒三杯化對頭。
吉言求瑞，十風九雨茁苗頭。
河間開基，要記住三千歲仁慈祖訓。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
天地一新，春開四季明紅運。
三塔化靈犀，正鳳舞朝陽，龍吟霽野。
如此掌珠，得未曾有。
百戰功名，百年壽命，終贏來俎豆千秋。
有圖有字有聲，指尖點觸，網傳知識一屏春。
求神寄夢，分明殿上有靈。
從政箴言，酬民報國。
國弱輕權，懷仁敵友，量刑每每顯寬慈。
空際流雲，玉帝調兵我可追。
遇物能名，千古文章雙眼逗。
燕不知書，偏向書中銜雅韻。
四月花街，擦肩而過美香色。
不以雨悲，不以霜苦，拈一瓣心花在手。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
虞縣令逢年，開恩放獄。
欲上去燒金朝聖，發三生誓願。
念經修善，毋思冥中金。
人道魏舒，爲寧氏外家宅相。
風雲過後，月亮依然跟我走。
韻自求高，氣自求活，靈犀一點非俗套。
祠依東序，百年黎獻仰官師。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
撫嘉木葳蕤，曲徑通幽無月影。
品茗敲詩，淡雅方能臻妙境。
舊歲除，但願學生負擔減一分。
懷才蘊技，順境總隨我意來。
河北新城，從燕山望去，瓷都溢彩布祥雲。
九洲江接海，融一路雷州水色，鶴地晴波。
山水燻陶，化作心泉留日月。
雨注墨池，微波作浪層層湧。
反躬自省，多年受教。
千波橫跨，遊子常期侍母歡。
一字一聲，如玉露春風。
惟準則是遵，惟法紀是守。
誰是詞人舊識？氳氤煙雨入亭臺。
鋪開厚重，傳奇一點源司馬。
競三峽風流，魅力豐都春號吶。
涵青挹翠，八面清風來溼地。
扭乾坤，盡掃古蓼愁雲慘霧。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
大震同悲，欲身化白雲，且爲汶川揩痛淚。
武穆諡焜耀奎章，雖異代君臣，能使丹心照明鏡。
黨旗一面，弘文開首例，主心骨挺，學會猶如壯寨峯。
教育不輕松，尤關家國，憑向自身添砝碼。
鼎力傳薪火，內外兼修領路人。
逢山開慧眼，化出巍巍白玉皇宮。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
敬以攝心，莫把賢傳聖經、竟從口頭念過。
權維百姓，政通人和，鑄成國鼎萬年榮。
一曲心弦，曲曲弦弦皆鬱鬱。
霞蔚雲蒸，茂林修竹盡芳菲。
豐姿當日月，空中朔氣葉枝蔥。
小麥已熟，父子及早當歸。
妙不可言，誰把山花編社語。
萬億飛梭，三新引線，織就中航錦繡圖。
科技興區，科普奠基，且看金臺能制勝。
去日難同，閨中雁字猶霜黛。
府蘊中和，忠孝千秋龍虎地。
心戒欲，手戒貪，普度衆人。
樂奏小康，人迎四化。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛傳冀地。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
一身正氣，廉頑立懦。
回頭人不見，無邪稚子，慢趕緊跟撲蝶忙。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
迎猴歲，萬戶同歌錦繡春。
十年對苑溯薪傳，看砥柱龍門，踏浪敷文延俊士。
心病最難醫，巧借機緣爲藥引。
習進治平，歡天喜地迎日月。
走進田間農舍，情尤深，話更長，鏡前總有新鮮事。
德耀三才，四海爭瞻孔聖府。
剪九天煙霞，玉閣祥氣繞。
雁過西泠，斜破南天字字愁。
黃山舞韻，歙浦流霞，誰撰徽州千載史。
學問無窮，曾三顏四。
春滿青冥，福鎖人間誰織網。
沐浴蘭湯，競渡同迎端午。
偕春白玉花，千山葉綠千山玉。
開鍋餃子，皮包滿意。
孔丘答小兒--無言。
藍天綠野，輕囀新鶯乳燕，交融梵唱聲聲。
求樂求知求技，文化惠農農變樣。
掩戶畫眉，情生錦瑟中。
越瞧越喜歡，人生更樂觀。
領導雙星角十分，無限感懷。
聯壇數載，才思敏銳，詩文並茂耀吉林。
舉國圖強，翻天覆地壯乾坤。
賞壁間詩序，兩聯警句獨霸才。
名水名山，名花名畫境，名實奪冠。
憶赤壁成都，敲詩屬對尊良友。
各國場館，異彩紛呈顯特色。
先憂後樂，官同此境方稱聖。
烹茶煮酒，亭開盛宴賀中條。
到此清涼世界，有句皆仙。
山裏斜陽歸去冷，月下傷情。
勤政爲民，克己奉公，無半點私心。
盛世春天，鋪綠和諧千冊畫。
十六字生輝，八閩翥鳳。
鱸魚四鰓，獨佔松江一府。
回臺賞春光，驚朋對句三百條。
山猶如故，洞猶如故，是仙人住所，共流水千秋。
難吐真言，咱無反映良途。
民歌善政，扶持濟困暖人心。
問絕頂幾人得助？縱幻出慈航慧海，又何曾普渡衆生。
懷擁上善，新興十載，樂迎雅客沐仙風。
秋冬春夏，人間畫境本歸宗。
一脈傳承，已具點睛龍境界。
居於福地，安居福地，處處宜居。
竹橫麻豎，青黃交錯軟硬簾。
寶雞起舞，民歌善政頌和風。
還我漁蓑，依然畫舫清溪笛。
泛舟書海，一根煙袋掛雲帆。
歷劫不壞，獨澧水東流。
菊梅競豔，道韞高才追李杜。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
人倫有範，直立金剛強勁松。
好山好水好人家，以傳承嶺南文化，華夏文明。
和諧家庭，嚴格家教，培育誠信家風傳世。
誠諾千金，生意春前草。
涑水歡歌，桃醉杜康三千歲月。
枕信兒入夢，何時聯語。
曉通納智，闖蕩商海。
南來北往，亭中一杯茶。
一堂娛老會，長承菽水歡。
再吻天宮，神九穿針驚九宇。
世世子孫，無相害也。
春風欣作伴，漫步長安皆是詩。
遐思無限，總觸景生情。
文章足千古，方幹地下薄科名。
結緣解怨，着重基層做起。
諧和諧，促和諧，和諧進步。
寶雞歡唱，唱開渭水千重韻。
事業唯慈，助學助資無悔愧。
盛世尚文明，推己及他，扶危救困，大義多行善舉。
居士忍修，經歲悟禪。
淘赤壁英雄千古，東去大江。
皓月冰心，邀飲須得玳瑁杯。
幫辦熱線，六五八三靈靈靈靈。
僦居無地住，佔宜山宜水，卻教常祭墨池田。
攜宋元風，帶明清韻，千載人文書巨制。
深夜月寒，一燈微有影。
卷簾留伴霜月，紅梁新燕又歸來。
蝶舞春風，風搖岸柳，柳翠襯出萬點紅。
天垂其象，地曜其文。
有女嫁青童，底事三月之間，僅將環佩作東道。
八載驅倭，英雄擂鼓千秋業。
兔起烏沉，雲皴五嶽氣尤壯。
堅強華甸，驅魔斬鬼，九州黎庶九州兵。
古今中外集大成，令君開眼。
閒訪雨閣，煙繞夢境淺染紅。
處事應謹遵王法，修言修德修身。
有鳳來儀，皆緣家訓家風正。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
濟濟七千士，各披肝膽壯聯軍。
交君子，必動真情，有情才有義。
許地山，歐陽山，前山後山，雙山文苑互崢嶸。
銀山宏利澤，神鞭有眼可生金。
編二百年族譜，剞劂授我，規模長憶蘇眉山。
治學經邦名並垂，賢如文中子，忠如姚丞相。
千秋揚浩氣，幸撥雲見日，重放光芒。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
木受圍，人隱去。
花香滿院，夏雨同滋茂芷蘭。
三寸粉筆，三尺講臺系國運。
非空非色，有感靈通。
雲司今避席，爰書誰定？問當年座上諸公。
憶往昔，風雨兼程，歲月如歌。
虞代遠思，陶人職業。
兩溪引夢，花雨巷居氣韻深。
臺上鳳凰，通體文章。
淨心行善，持經功德見如來。
展望時，看一山秀色，綠意怡心。
弦怨十裏他鄉月，誰知夜長。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
由舊典時式，其永無愆。
正源清九曲，魚水相諧，傾情樂享一家親。
萬裏風雲，使我驊騮開道路。
冬去春來，又是一年芳草綠。
之秋諸事如何了？至今寂寂，是是非生，還是是非止。
迎新春，神州處處有神州。
貴賤尊卑，自古人分三六九。
出門觀賞處，欣羊城織錦，錦上添花。
大展宏圖，偉人故裏蕩春風。
把年光染綠，催和諧綻蕾，爲虢地美容。
中秋當把酒，默祭忠魂，再慶強邦，感慨團圓來不易。
城區社保，鄉間醫保，同吟盛世歌。
一心打扮梳妝，怎奈顏良文醜。
蘆溪山韻，瑤臺玉液。
雪飄梅嶺，處處香山白樂天。
情天騁目，且把清風當靈氣。
彩霞原有色，卻因紅日更流丹。
登羅浮尋夢，盼紅日一輪踏浪來。
家飛爽目紅光，鋪陳幾卷明清史。
神舟攬月，浩瀚空間接穩太空船。
翻開地府生死薄，哪個活該哪個亡。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
鋪箋日月輝，未必光明不屬我。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
青草池邊洗和尚--水浸葫蘆。
君家，以孝友勤儉爲本。
燕趙大地，萬千兒女，同仇敵愾，鑄就抗敵豐碑史。
青史記流年，兄弟同朝雙士子。
兩世繼封圻，敢忘婁水先芬，家傳清白。
玉鏡明閒心，垂絲笑對田園景。
誰染旗紅，試問蒼茫大地。
畫引遐思，想祖宗技藝，宛城風物，歲月滄桑感慨多。
大興聯苑，共振神州國粹魂。
拋杯歸小築，但陶我重巒疊翠，匹馬悠遊。
流連清雅，明月滿懷二袖香。
潤州蓄水池水蓄州潤。
爲春天使者，常留春色在家園。
上高臺，兩袖清風。
文史科哲，匯古今中外藏茲一館。
紅瓦綠樹，碧海藍天勝景地。
齊魯無雙餅，半是香甜半是情。
遠山有德，信意長存。
明月臨窗，靜夜思中愁客子。
地雖幽且僻，居然嘉木蔚成林。
負手雲煙，流水高山閒自在。
婁武峽羣長畫卷，景各爭奇，長超揚子。
和諧華夏，喜人喜事喜情懷。
每至人家，尚書坐席香三日。
新秋照牛女，此時驪龍亦吐珠。
學聯起步，挖空心思我拋磚。
長長長長長長長消。
未茉末框樞柩，樹木桐。
雁塞塵沙遠，秋思入懷，天留勝境舒雙目。
陳香古韻兩千舍，華夏獨嬌。
一杯茶，幾本書，淡淡花香留過客。
配淑偶以同庚，十載鸞儔，回首已成潘嶽恨。
脫戰袍，息鼓停歌，曲盡餘音足繞梁。
飲水當思源，愧以薄酒謝師恩。
山豬以拱，田雞以啄，抵甘怡勉記，恍然秦仙夢桃源。
對酒當歌，去日苦多來日少。
萬千赤子，長徵接力鼓長風。
家道留幾分樸實，即將祖業綿延，又何必握璧懷珠。
望彩石七色玲瓏，問遠古幾曾？女媧遺落千枚玉。
幽居孤館，共月吟哦。
臺新萬象，開懷暢飲且登樓。
生態家園，綠水青山還我夢。
一統合天時，二制英明，三通歌國泰。
是真志士多苦心，不死靈魂，浩氣君當壯黃海。
竟時烽火，蜀川人物振衣冠。
管仲不爲，十族慘於真召忽。
繩承期後裔，敦詩說禮，無慚玉尺風流。
恭而安，安時處順。
懷德堂、五美堂、祕書堂，各族爭芳。
一中承大雅，傳薪播火，南水騰龍。
庭院溢香，和諧春入畫。
星空建站，洋底築巢，巢站顯雄威。
煙槍無子彈，若敢拿來，恐將斃命。
徑山下，西湖邊，梅花草堂香茗碧連天。
女子不如郎？差也此言！靈藥一顆奔皓月。
千裏松濤，無山不綠。
曹髦殞身鍾會屠，豈由目側。
這般形象，人神龍虎傳承古老文明。
登樓可眺，近市不囂，客到盡名流，列座中有都散漢。
古韻西遞，歲月崢嶸。
魂依沁水，厚澤潤千秋。
安行仁義，福垂子孫。
山水寄深情，看滿眼風光，無非是雲白天青，湖藍草綠。
重視人才，國家穩步文明路。
才興德盛，千古流芳勵後人。
魂歸陽翟，易名千古表文忠。
骨肉情，臺海人人期互惠。
壯一尊寶塔，繞翩翩白鷺，迎寰中客，醉溼地春。
五十六朵花開，五色十光六合春。
閒斟消塊壘，雖無聲亦已清。
樂業圖強，安居致富，圓漢唐美夢，宏興西部鑄輝煌。
調從風月好，庸知所謝，寧詫天醫。
鋪箋意遠，提筆情長，夢了了何時。
頑石點頭，智慧能開眼界。
沉針可取，象鼻神泉天下奇。
尋幽致遠，和詩就韻品芬芳。
望穿秋水，鄉音何處覓。
不懂很平常，事物多多誰識盡。
交流思想賴言文，手書傾戀，打印傳情，念老懷鄉無兩樣。
實現便現實，何須沉醉空話。
萬世師常法，萬卷書常讀，仁人養性修身。
萬正基於心正，心正行高，心正境寬，且看經營揚正氣。
勝景怡情養性，詩聯典雅盡開懷。
一年調玉燭，春夏秋冬。
杜少陵已往矣，湖山如昨，試問濟南過客，有誰繼名士風流。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
甚得民心，九十座山峯，已成魁偉。
一門孚雅譽，能知文知理，豐贍有餘。
富作經，強作緯，科學作梭，織出中華新錦繡。
玉燕銜泥，綠樹紅樓凝紫氣。
人間歲改，和風得意，喜核心區魅力揚菁。
國延德政，承前啓後，興邦富庶耀瀛寰。
會心處，天涯咫尺。
金利就範，木直受繩，願法蘭陵勤勸學。
十三層古塔凌霄，景壯榆陽，步步高升宜逐夢。
此意平生飛動，海棠花下吹向到天明。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
哲理爲真理，鯤鵬騰躍麗藍天。
拂塵三萬裏，天上人間我爲仙。
西遞見文明，一閣凌雲堪走馬。
槍炮無情，英年已逝川河蓋。
地闊天高，比翼齊飛。
斷案若神明，樹百代典型，與文公作建陽雙璧。
日破窗來，誰捉幾條光棍。
新構思，新目標，新春展望十三五。
明月映祥雲，景譽四海韶光美。
漣水哪方來？卻如此深情。
大美關山，大夢梯田，新月親親遊子夢。
啼血幽幽落杜鵑，情歸何處。
浪濤波濤，濤濤壯觀。
崇文古郡，尚義名區，喜筆峯高架，聯逸豪情，萬衆同書中國夢。
書雲備物，候雪佔年。
途經楓浦，千歲古樟蔭遠帆。
英雄原女子，滿懷憤慨，血向新天薦一腔。
馬列送春風，鴻猷興一大。
秉燭非避嫌，此夜心中唯有漢。
雪風有聲，悠悠暗香飄大地。
法制公正，保萬萬百姓自由平等。
憲章文武，盡是公侯伯子男。
天藍野曠雲閒，此情定教人忘返。
魅力新安，春潮激蕩飛花雨。
蜀地傳神，血藏三載方呈碧。
和諧名郡騰龍，爍今震古。
馬奔天下喚春風，碧野全新。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
迓客泛湄舒，邀約幾重柳序鶯啼，千秋巴雨。
星閃虛光，首充金而骨缺鈣。
融和諧基調，合兩稅強音，一曲高歌飛九曲。
百花疊彩，馨風四面，巨變豫章引鳳來。
覽嬀川，增雅趣，畫廊百裏客來潮。
龍城奮起，聽激揚鼓磬，大振人心。
逍遙紫氣，紫帶紫冠奉紫鵑。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
現三十二身相，妙應羣機。
堂堂正氣，長留大衆心。
祥光凝寶籙，聖主龍飛十五年。
二次暢談，宏圖大展，九曲歡騰國粹人。
船到江心，尤須兢慎。
華夏茅臺，域內濃香醉世人。
三千裏宏開風化，果天下名村，湘楚奇居，沿街如讀明清史。
曰若稽古帝舜，八旬外尚有三旬。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
瀐客品物，政隆上古。
霸橋折柳，惆悵執手唱酈歌。
臥薪嘗膽，三千越甲足吞吳。
歲歲工傷絕跡，人臻百福。
背弓如犁，犁開好地稻粱熟。
來結善緣，禮贊千秋銘佛國。
廣告展雄才，重仁重義名聲美。
春色多嬌，醉愛草原美。
楓山隱隱，輕雲出岫疊秋痕。
良田萬頃，不若詩田半畝。
翠柏蒼松，裝點祖國千年秀。
歸來欣滿苑，紅日重輝故國春。
覺息塵勞，怎樣看鳥語花村。
南水悲鳴，九州淚雨龍裔中，民悼國殤逝者尊。
東廂藏，西廂躲，南門北市家家過。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
光揚文運，茶興雅道，六面紅欄馥雨花。
武王訪賢，巧遇太公姜尚。
安全至上，心細方得萬裏程。
青春路上，道合志同。
見縫插針，說情邪風今始盛。
青天捧日，佛號經聲醒夢魂。
福字蘊精英，八桂永福名四海。
慕漢唐遺韻，翠竹涼亭國色天。
嚴以律己，恕晾待人。
休辜負青燈靜幾明窗。
隨意坐坐，小酒半盞酌日月。
好學好問，沉醉書海。
琴音入耳，澗水若縈。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
二十年國泰民安，斯文振起聯壇，躬逢其盛吾何幸。
山勢向滄桑立定，雲飛浪卷，孤擎一片空明。
趙佗垂大，棄帝稱臣興偉業。
商機興貿，文化融居，和諧梨苑繞祥雲。
駿馬奮蹄踏凱歌，聲傳四海。
達業裕千秋，稱雄沿海，催雲帆勇邁，萬裏乘風貴弄潮。
泰山聳桂，若潁川君。
糊塗人做糊塗事，真糊塗。
傑閣聳長天，憑誰拍第一欄杆、放開眼界。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
夫妻同名，一人大呼兩口回頭。
襄水流金，友善放飛新歲夢。
自小修文字，未敢疏忽半點。
萱壽，八千八旬大壽。
如怨如慕，聽曲鍾情夢有痕。
接力小龍飛，飛載中華夢想。
勝國衣冠如昨，人當慕青霞忠節，石田孝思。
千家歌巧女，夢圓古鎮水流香。
入臺澎鬧市，應識他鄉亦故鄉。
天天尚遠，好讀書，喜學聯，八角井潤山川美。
法雨厲行，惠傳萬民。
文明古國，勵精圖治，同德實現四化。
晚菘秋末，早韭春初。
秋楓舉火，層林盡染水波紅。
王應東坡，之禱翠阜重樓。
功可抗癌，效堪明目，誓將碧野久彌香。
何妨率性題詩？張生以外，別有文章。
互曬家風，萬衆刷屏同守歲。
柳綠含煙，銀花萬朵迎新春。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
夢幻中，幾番意味常映腦。
坐臥春光靜宇，恰水木清華、樓臺金碧。
雪裹棉鈴，金翻稻浪，秋風巧繡豐收景。
十三齡經史粗通，譽滿公卿，始信虛名能折福。
上海自來水來自海上。
楠木德馨，一柱擎天昭日月。
月月月半，月月月圓，月月月半月圓。
華榭蔚重霄，應知鼎盛功隆，還信地靈鍾武漢。
玉綴珠聯，二水競走龍蛇筆。
衙門八字，有理無錢莫進來。
陳張佳偶，威兒才女芙蓉笑。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
單刀壓陣，白日昏昏鬥武功。
此是畫中？水月芬芳風帶笑。
海邊燈閃，國中水嬌，海江異景故鄉酣。
一州扼泰淮，看帆飛潮湧，客旅商舟。
融時尚而彰個性，納中西精萃，自振起品牌明月，世紀芳名。
遺篇銘壯志，學斯人須鼓萬裏雄風。
玉臂輕開藍莓傘，黃墩朱閣俏。
孽緣何解？且去問心。
未必一帆風順，品似紅梅寒不懼。
南至北來，看秦漢晉唐，千秋風物。
桃花漫舞，紅潮堪比紅霞豔。
千般蒼鬱，如畫如詩，我信人間有天堂。
夫婿出遊，逆旅逾期音訊斷。
三千世界之中，如此江山，卻難爲畫。
瑤琴廣韻，高山流水知音。
爲民謀福，心頭逐去假大空。
春好人勤，多彩年華多彩夢。
歲歲賞聯葩，大筆書春人共醉。
夢佛寺土寸林，夕寺佛夢。
山深人鮮，日長如年。
國家強盛，全憑政策見英明。
鼠獄雞碑，自總角時，詞麗已推韻手。
肅之力作棠湖詩稿。
風門口，口口回風門。
爲共產主義先驅，喚醒國魂，一腔熱血灑赤縣。
風開白雪陽春，俯仰尚堪賞明月。
一廂情願，果然月色撩人。
長假遠尋幽，幽谷靜聽流水響。
黨清明，法公平，共圓中國夢。
銀翅翱天，慶自藏驕，一展航空效國。
樓中幾閱古今秋，想當年丹翼飛來，放眼都成仙世界。
納稅守信建功勳，替發展加油。
師從鬼谷，聯橫合縱六國相，終難敵始皇一統。
玉兔回宮，金龍出海。
九州昌盛，春蘊乾元勃萬物。
應知日月在肩頭，須立得定，方可彌堅。
百代崇文，千載儒風興俊傑。
雙眼觀來早，空色相澄蓮座。
老來賣俏，早晚笙歌得水歡。
魚戲新荷動，鳥散餘花落。
張良助陣，玉樹蔥蘢菡萏香。
聲傳萬古，天成靈璧自稱奇。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
民勤四季，旭日喜臨富裕門。
寵辱不驚，蒔花養鳥，自得其樂遠世俗。
教學相長，春風化雨。
聖廟起何多？鑿井得泉，豈其水專在是。
魚戲波興，萬葉萬如來。
畫廊十裏輝，同大浪催春。
如之何，如之何。
藏致富經，立足家鄉興偉業。
清氣何來？嘆醫理如文，早由漢魏傳風骨。
管仲晏子，猶不足爲歟。
嘉施利，根動力，再接再厲。
春雨海棠遠渡，風月正好，一調清平樂。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
花言巧語，七嘴八舌鴉雀口。
每臨清照，九洲雨霧俱凝心。
和融盛世，揚帆追夢海天清。
東海風濤，鵬摶黃石。
草本約，生死簿中，醫患關聯造就姓。
白下六朝煙景，看江天寥廓，雲水蒼茫。
蒼精降懷，聖惟產物與天齊。
百戰數前勳，縱龍劍韜芒，猶見幹城英邁氣。
定叫你滿腹含冤下堂。
風月正相宜，何妨載酒泊詩，重入藕花深處。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
姑之甥唯君獨存，滄海曾經，健者亦隨猿鶴化。
春情脈脈，思於夢，有良宵風月知心。
展經綸手，首爲霸，繼爲雄，千秋功業頌英名。
楹對共丹青，有濟世懸壺、齊眉舉案。
大筆橫揮，顛張醉素。
樂山樂水，樂今樂古，五千年更待疏狂。
抱牘傾心，只爲壁上千章，書中萬象。
志競鴻鵬，大業揚眉千裏駿。
客死家死，事亦相同，若輩鹹哀我則否。
唱軍國民主義，上馬講武、下馬談經。
結草絆馬，舍命陪君子。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
施春風化雨，心注汗濡，白了少年頭，贏來桃李俏天下。
狼煙冷月起，八女投江，臺兒告捷，抗戰風雲卷敵寇。
那年那月，不見平時那個漢。
應聲破浪，九品蓮臺海上舟。
敗贏如夢，無緣無故財輸盡。
仕子若憐香，莫妄猜萍花心跡，免誤傷風月柔腸。
萬花世界，兼花心術。
老兵三槍酷斃不？不依不饒。
百年飲譽，驢肉正宗數董家。
小春十月，有美一人。
細雨和弦，柳笛聲聲翠。
山林寂靜，舟橫野渡月朦朧。
門迎遠客，門樓春色最宜人。
仄仄平平，三千雅韻妙聯多。
盧溝月朗，花鄉四季千枝醉。
廿世紀人才寥落，當爲廬山面目羞。
喫什麼飯菜，就得幹什麼事。
豈堪對酒？聽鴻雁穿雲，幾番舊夢便沉浮。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
萬裏江山，雄雞展翅。
灌水難爲嘴--缸來。
市樹自軒昂，萬衆垂青，別有雄姿標偉岸。
彩繪描春，奇雕悅目，蘊精深文化，世遺冊中西遞名。
長空驟隕雙星，九州淚雨。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
人生諸事隨緣隨喜，行趨不惑，遙憑杯酒祝平安。
爲民作主，必仗丹心。
本是寒儒，百文豈敢充大。
蜀道何艱難？使我作泣血文章，側身西望三千裏。
樹綠馬頭峯，抹雲舒卷牽飛燕。
冒微言則膽過人，建湘軍治亂，武略何虧勇毅名。
卅年發展，對韻凝心，復興路上齊圓夢。
兩島一衣猶帶水，待異日金甌完璧，再告先生。
齊心奏樂，雨風同曲同風雨。
意猶長，夢還新，酒底求沉醉。
老樹清溪，白衣羅袂誰家女。
叱吒揮戈處，展千秋勝地，壯氣騰騰壯烈歌。
三春秀色，桃源通幽別有天。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
柱傾聯壇，萬縷愁思悲且哀。
創新強縣，看二千年古邑，崛起徐連淮宿間。
一聲胡吶喊，飛過洞庭湖，引山水共鳴，原是人文多底蘊。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
一二更紅雨，遙瞻鵲漢清盈，嘉節祝開顏，偕與稚兒歡永夕。
賢明開境界，新景宏生盛世村。
老街亮美姿，琅邪更煥千秋韻。
美日演習，不是東西。
過客許浮雲，待人我看開，更何懼八風猛烈。
面包鄉裏，細品白茶。
超越平凡，臉上常開幸福花。
百年樹人，靈水情深育桃李。
妙筆梁聯，對得江山多錦繡。
人人植綠，黃河澗水清波。
井滋古郡，萬載春風重煥彩。
陽昭樓閣，撲面風光欣獻媚。
三杯春酒，祝人壽年豐。
勝境瑤鄉，高巖翠樹，且將雲露潤禪心。
青衣閒歲月，小帽今安在。
不見伊人，空餘樓外相思月。
牽手金沙，岷江浪吻長江浪。
口中有玉，一國代言，言是良方國脈強。
山光生翠色，曲港秋深，千簇藕花千簇柳。
名樓新結構，依然春草池塘，園柳鳴禽，百鳥百花皆是客。
月掛中天，一簾幽夢遠。
替燕趙繁榮奔走，出謀劃策，羣英協力繪藍圖。
一園桃李，點綴英雄母校。
廿餘年夢鹿浮鷗，笑濯塵纓，三沐三薰容憩止。
海可煮，淮可分，江可浮，六省兼資儲國計。
看農家子弟高標，孝義仁心帶古風。
四化宏圖展，萬馬奔騰。
愛崗敬業、科研創新，爭系統領軍。
濃蔭下，小軒佇立，錚錚鐵骨。
任六旬風雨豔陽，長催大業鳴號角。
雪迎金馬，鶯歌燕舞，柳暗花明稱神州。
研山藥山，上承兩圃疊翠巘。
盛世重陽，樂有若何？彈絲品竹兼歌舞。
大開新氣象，喜四圍楊柳，又度春風。
要上臺充角色，須看時景穿衣。
子規嘀血，杜鵑叫落西樓月。
鴻猷早肇，大海千帆追浪漫。
生態鄉村，美麗柳州，滿眼蜂餐千色宴。
文皆偶得，我如見黃河水、華山雲。
瑞氣盈朱閣，桃花莞爾，開泰羊呈新地標。
地作鋪牀，天作蓋被，眼下無白雪陽春。
風人所詠，可興觀羣。
信史啓南薰，始播德風隨日錄。
同圓一個夢，母親河樂享和諧。
有時豪放，似九皋鳴鶴、大野盤雕。
試問諸君，活一生誰不需藥。
無中生有，有圖未必有真相。
德馨弘德業，童麟雛鳳競翔雲。
側聞人言於父母昆弟無間，其賢可知。
花溪尋夢，村女浣星思鵲橋。
地陳陸海，古韻翻番，鶯聲鳴柳岸，只識風雨潤豐京。
北京施政，浩蕩軍威壯大我軍魂。
五運臨宜良，花鄉水城，緊鑼密鼓迎盛會。
智叟何智？只顧眼前撈一手。
藥膏西墜，沒落三山五嶽。
由中及外，獨鍾天下第一村。
望日出日沉，我仍孤立，默然畫閣暗凝暉。
仁義安邦，豈惟涪地彰恩澤。
背負崤山三百裏，蓄勢已發。
願世世常行菩薩道，得道度生。
雞聲鳴盛世，熙和一派，車如流水馬如龍。
老暮得深思，登峯覓路自然遲。
舒平心境，可師老驥志彌堅。
相思似草，總於暗處生。
國徽在頂，豈容雜念抬頭？治稅時時從國想。
法宣萬卷經，廣度迷流超道岸。
花似玉盞，且斟一片春光。
化富民風，興農牧工商。
法律必依循，維社會安全，國家根本。
名師傳道，培德當先。
壯麗人生，使命忠於多奉獻。
上網、打牌、談戀愛，虛度校園光景。
弘揚國粹，藝苑盛開追夢花。
人羣進化，天下爲公，壯志竟未申，大廈棟梁歸後死。
招來八方觀賞客人。
涑水奔騰入抱來，攜兩岸林風，染綠民生夢。
昔日硝煙，激蕩駝峯震滇外。
較介子綿山幸甚，更東海散財、西施作伴，千載猶傳大義名。
億萬人奮進，健步同心富路奔。
羊吟創業史，敢爲人先，發奮圖強結碩果。
鳥應歸巢，雙飛竹海棲舊枝。
槐階遠蔭，風清霜露激雲璈。
風光隆地脈，指顧湘江，招徠嶽麓，身臨畫境愜如仙。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
柳織風情，燕裁春景。
夢掬三湘水，釀出春天。
尼父傳經，寸膚莫毀。
寫汨羅情愫，須推屈子賦招魂。
梅開二度，聯花共放領春光。
清唱古今稀，認得樂天詞意。
雲裏雁，柳前船，榆社中秋，夕送蒼山一輪月。
舉鎬鋤，揚鐵鏟，萬民揮汗，今朝綠滿老區。
春風給力，喜盈中國門。
春風得意，吹綻文明花。
上水準構和諧，鴻圖開遠景，家園色綠，日子火紅。
網絡連接天地，追星邀月，年華多彩任飛揚。
崇樓挺拔，皆由熱血腔腔鑄棟梁。
長空霧散，鶯燕飛來玉剪金梭。
釣魚島，錚錚礁石，衝天大浪起濤聲。
好人事業，馬嶺綿長。
學術在新安、安定之間。
走山莊，過鬧市，送去獎扶補助，一路關懷四季歌。
青山埋俠骨，平生事業殉共和。
我來蕭寺，滿山竹木正春風。
宋廷優老，年尊洛社重耆英。
日月經天，靜觀心沐豔陽天。
園幽夢遠，雪喚梅魂。
沽譽志難長，無根難以壯，強本方能破壁飛。
帝嘉其才，士歸其學。
燈火映千家，春宵捧起一輪月。
崇壯河山，縱橫穹海，人和夢啓振龍吟。
猶憑偉績，疏狂今古，橫移氣象五星前。
長風蘸墨，江山萬裏由君筆。
千米長虹，鑄起思南風景線。
如錢江浪湧，魚躍龍騰。
醉歌風月，形成百家書。
萬緣可斷，深山常共野人閒。
借世界作舞臺，登場表演。
舞榭歌臺，紅燈綠酒，風情猶勝夏威夷。
滄桑酬萬化，得箕風蓽雨，兒孫幾度故鄉行。
合禮端心，待人處事仁爲重。
八陣無圖，遊人腳底自成道。
忘死舍生，用生命踐行使命。
古道熱腸，情多最恨花無語。
燕樂非上古衣裳，經雨素心，起輕煙向遠。
宏圖再展，又期殘奧着鞭先。
羣山迤邐，廊邊林壑湧青來。
最恨青面獸，投石下井害忠良。
橫琴望北，挑弦憶斷紅塵事。
負幹時略而隱於商，聖主倘形求，麟閣須眉圖不朽。
湘靈不見，遠望江心誰弄曲。
巾幗花鮮，兩行萬象蔚新春。
月拋鉤，波浪不興。
一白遮三醜，當然膚淺者爲佳。
努力推廣反腐倡廉，代表老百姓心聲。
煙花炫彩，爆竹鳴春，和民俗音符，浪漫大連龍步錦。
雲燕穿空，虯龍賀喜，載起三明追遠夢。
貪婪招致沉淪，嗔恨帶來痛苦。
仙翁猶在否？廊通泉引，洞天中渾忘春秋。
紅臉忠、黑臉智，白臉奸賊。
行吟湖海，約鷺盟鷗自在身。
大捷平關，大捷臺莊，英名早上凌煙閣。
姜尚釣魚，死活等他幾條。
君從北國來，曾記得鐵馬冰河，黃沙白骨。
七不出、八不歸。
再來應記，父母永遠不炎涼。
鳳求善果，峽中勝景期汝遊。
旭日東升，象嶺巍巍盡朝暉。
求佳釀，聖地美酒質超凡。
月色依然，堪驚烽火當時，一夜蕭蕭赤壁。
雄心勃勃，百年基業換成股。
布簟梅前，舉盞焉無如約雪。
衆客虔誠，禮佛參禪還善願。
福地映青蓮，金繩能開覺路。
義結俊彥，一堂天地英雄。
遼風厚德，寺中香篆寫仁心。
賞煙水一亭，莫讓他三五詩人，篇章獨佔。
佛堂香盛，千靈寺內頌國安。
性本剛阿，既與世不容，寧把奇才絕色，化成一葉逐清風。
威靈一怒震山河，黎民何罪。
吉星高照，人財兩旺榮華宅。
心頭華嶽巍，鼓縷縷廉風，播灑深情，把合陽染綠。
滾滾紅塵，將鏡水之心面對，能不一生恬淡。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
巍峨雲繞柱，宏開福址，心捧清香拜八仙。
牀前明霜，伴燈獨寢夢難回。
內外兼修，功夫自是出聯外。
秋波春水燕南北，過影消、聲色絕，無東西可憶。
天水關今爲天水鎮，孔明在此駐軍。
井泉欣造化，研將翰墨文章，揚清激濁醒民魂。
四十春秋，育德培才，欣此際藝圃茶林，李豔桃紅沾化雨。
殘月朦朧滴露垂，花開北苑。
航母載銀鷹，保疆龍國。
盛世眉開，笑彎新月。
登樓對萬裏湖天，最心儀白鷺翻翔，錦鱗遊泳。
生輝星海，觀天猶似入雲遊。
萬樹梅花新種，伴千年陵墓，不負南憑北吊人。
千秋遺愛，仰明月清風，澤被後昆。
心在方外，尋佛遠涉三千水。
文化園中，德雨紛飛。
三山跡杳，忍教鶴駕海天秋。
唐槐古柏互爭榮，爭來聊齋書宏篇。
翠竹惠百世、存正氣。
失足錯步，發覺已是百年身。
下筆不空言，爲事爲時千古訓。
五彩塑奇觀，古殿長留仙佛影。
含英集粹，石開八瓣作蓮峯。
雨煙渺渺罩殺場，春暖無期。
泉路莫愁孤，伴卿有亡媳亡兒，仍如同室。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
譜新歌，羊肥馬壯春榮。
民富國強，福如東海。
禮刑兼重，安邦治國一先師。
身懷絕藝，名師博雅靚君顏。
教澤及楠莪，階前花木知詩禮。
風波亭中--嶽超羣、宋遠橋。
清香飛下枝頭，雲夢雪魂，時雨春風輕賦予。
戴金笠，架大筆，元覺歸來不羨仙。
時到三伏，天寒地凍難出手。
小苑春回，曉夢啼鶯鳴和韻。
噩耗令春寒，一萬重雲悽水咽，作聯來日已無篇。
珠返蚌、鵲鬧梅，華堂滿伴喜音傳。
維北有鬥，居其所而衆星拱。
愧我無幹雲志氣，只一樹秋聲，三更細雨。
弄潮衝浪，風流人物。
芳草萋萋，半樹梅花千古月。
獨自讀書，父現居家守舊屋。
羣星拱北鬥，九萬裏乾坤展壯圖。
煙波浩渺，門近岷水湧慈雲。
將相具全才，結吳伐魏續漢統。
千流歸翰海，河漢江湖。
雲生佛性，臥如羅漢證園通。
五區並舉，更上層樓爭第一。
三百米長虹吸水，聳高塔繚雲，遊廊接宇，如詩如畫慶升平。
佳人作伴，天水交融。
建雕梁畫棟以居，光前裕後，名冠江南第一村。
瀟瀟灑灑，詩文書畫寫人生。
物皆有用，莫嫌馬勃牛溲。
成業惟勤，成功戒躁，公僕傳承銘教誨。
寅方鬥指，天下皆春。
橘井水香，救死扶傷弘大愛。
率先冶煉制戈矛，不畏豪強逞智勇。
積德享大年，國手猶傳孫思邈。
啓元辭舊，燭光映照百族喜。
一代風流，豪情似火齊天樂。
霸業幾成？一世武功，千秋文治。
放手託南天，新思明，新統戰，海納友情。
讀書奔富路，不誤光陰。
弘開甲第，好看鳳起蛟騰。
海峽波平，對飛玉鷺黎民願。
燕趙人勤，創業猶酣夢已圓。
歸夢三更，三更歸鴻聲聲慢。
傑閣壯湖山，靈境不虛，縹緲芸香彌貝葉。
西樵石老，南海潮平，悟道聽音上翠微。
金樽清酒盡流連，共覽此孤鶴滄江，橫空白露。
淡雲翠柏，暗香浮動流光影。
人過大佛殿，殿佛大過人。
小子何能耀祖？自丹墀旋裏，登堂猶帶御爐香。
政善人勤，百業興隆春後筍。
天災雖苦，組織關心炭火紅。
功顯仍需聞過友，能聽能改。
高略地危，萬裏長城歸一覽。
得遇良師，醍醐灌頂。
自隱山間，只與清風明月伴。
潤物無聲，正心誠意究民瘼。
七拼六湊，才疏學淺對聯難。
登瑤琳境，名賓四座，霧淞齊列賀屏。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
大路朝陽，與發展同行，汽笛聲聲好事近。
登百尺高樓，叩千石洪鍾，巨響欣迎新世紀。
下峻嶺、出大山，兒女侍左侍右。
和風常蕩漾，燻遊人心醉，香漫九州萬古情。
雲心月性，八秩壽翁八鬥才。
如此仙山，凡人不應假名來。
將美德古邑，樹成華夏標杆，峙如西嶽。
靈蛇獻瑞，智領翩翩能量正。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
發展催春，和諧綻彩，山水同鋪錦繡圖。
詮忠釋義，持勇懷仁，名傳三國，號封三教。
小平開大路，舊貌變新顏。
先重陽剛七日，仙山證果，申江秋咽蔦蘿悲。
獨腿教師，撐起山村一片天。
秉公當自躬，德惟積厚，行惟修儉，官風勤謹富民生。
銷魂此地，天涯風雨酒杯中。
衣袋空攜，卻剩得大肚寬腸。
佩鄂國至言，不愛錢、不惜命。
煙中花獨自外出，命苦。
天下無常，河山陌路秋陽落。
驚濤鳴爽籟，佇看一旅奔馳，三杆旗震展雄風。
禽流非典，嚇昏寰宇億萬人。
江南園靜好，林泉高致，笑米襄陽知己二三。
瑜文齋字畫，化古持今。
國臻大治，舒心紗曲醉春風。
千言傳道，太極正一家。
九萬裏鵬圖，新闢廣交駿路。
隨晉仕不羣，效坡仙不俗，恰綠蟻微涼，臨風才子作龍吟。
建樹輝煌，看我鳳山開勝跡。
富是可求，求神求佛不如求己。
公德常修，處處文明常有禮。
南陽煥彩，梅佔先機玉宇開。
承德騁誠德，誠德逞承德。
五嶺春回，千疇綠野抒新景。
學如大海，百流兼歸。
學聖人，未必像聖人。
招邀明月，同賞白雪陽春。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
緩酌飲長天，斟綠浮金身在畫。
襟山水以出塵，坐觀滄海桑田，白雲蒼狗，功過千秋歸太極。
羣猴開闢欣榮局面。
百裏晴川，何歲培成嘉果樹。
龍騰盛世，城城邑邑展新容。
芳影遊移，春潮暗語，相思兩地待歸心。
立志作園丁，爲國育才，枝枝紅杏出牆外。
平原射虎，碩弓自鳴。
九萬裏國魂不朽，精神傳我輩，英雄熱血沃中華。
人間遍暖，盛世常春。
眉黛斂秋波，風流別有千般韻。
宣言發了，鮮血流了，百姓醒了，專制政權傾倒了。
媧女傳情，愚公立志，濟源堪比桃源美。
民生美味，美美舌尖。
亭江，波湧千秋瑞氣。
九曲玲瓏，和諧古邑，丹青怎繪華夏魂。
水火不相容，痛仙姿誤蹈風波，嫂溺何堪援後手。
珠澳同心，兩制花開一國香。
淑景從心，將木牙玉石細刻精雕，引領潮流揚絕藝。
誠立身，信乃萬事之源。
奇花異卉，天地皆春。
顯唐宋風華，巷陌匯書、燈、花、塔。
雲山積翠，正當落帽良辰。
襟三省而扼兩京，鬧市恆昌，雄關未老。
故裏重開虞美人，最堪憐紅袖添香，春風繞指。
雲蒸風起，滕王閣上對幟高揚。
負手雲煙，流水高山閒自在。
修品德，精學業，品德與學業兼優。
分身遍塵剎，直同月印千江。
鄭國渠，廣濟渠，都江堰，千古一事。
二月詩沾惠雨，春花高唱歡欣。
承前啓後，尊崇禮樂高風。
雕塑逼真，園林錦繡。
千古功臣，忠心耿耿，愛國親民大丈夫。
真情有跡，孝德慈萱細細針。
德澤無邊，庇十二億炎黃子嗣展宏圖。
聯旗高掛，國粹園中面貌新。
旅遊勝地，芳華未睹我傾心。
安全行事，親人等你回家裏團聚。
面朝黃浦，一江過眼問英雄誰是。
魏徵如巨鹿，馳騁盛唐朝野。
不以得失仇世界，繁華願入，寂寞願歸。
豈無覺路？煙聞佛語化祥雲。
施丹濟世，德被羣生。
雄心鑄夢，回春妙手獻中華。
蟾宮折桂，新賢拔萃謝恩師。
功績千秋，棟梁培育來自小苗。
水木相生，逢盛世好富貴。
遺產寶庫，百草活人。
瓊樓欣賞識，歌此日臥龍燦燦，大夢正圓。
寶殿崢嶸，宗風浩蕩，重光北鬥護慈航。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
十年革新，百年開放，千古江山永固。
神鍾一杵，喚醒衆生。
液濡涪浪，綠澄四海，沽來宴上總投緣。
對對聯，對對對聯是好對。
合力齊行，齊聲合唱遠徵歌。
荷塘賞月，奇文常伴晚風生。
玉皇殿、葛仙殿，葛仙飛升。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
國施大德，天下懷安。
端拱無爲，遇事全憑老世叔。
九域江山出彩，石破天驚百萬年。
爲改革裝上四輪，內通富裕，外通強盛。
普賢願王，渡衆生導歸極樂。
六十載激越年華，神州大地，東成西就，滿園花木飛春色。
聖火燃情，創和諧古國，終博得山川秀美，草木香馨。
若參商並步，惺然一對笑，最難消受美人恩。
百鳥朝鳳鳳朝陽，陽光駐神州。
大廠大興，大理大豐大慶。
老平安，少平安，老少平安。
榮也自然，枯也自然，莫教蘭心添苦樂。
永憶禹王，心思報國千流暢。
農行襄大業，揮筆同描歙縣春。
老君庵畝半圃園--仙桃。
黃婆榨粉，板箱放落後樓房。
大宴天下嘉賓，萬種風流東道酒。
抬頭看庭月，九霄高處照禪心。
看、看、看，鶯鶯燕燕兩兩於飛。
平生獨喜三蘇筆墨，蘇三故事。
履仁蹈義聖人風，風行廣宇。
潑三江墨，揮五嶽毫，紅聯寫在黨旗上。
有家有口有田，攜手經營原是福。
聯分蘭韻，門對竹影，梅橫菊隱最宜昌。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
鶯歌燕舞，畫水畫山盡璧輝。
樓閣煥朝暉，溢彩流金歌盛世。
河灣夜宿，月光如鏡，鏡如心。
花箋燭淚，霜毫慢點青絲雪。
共同澆灌，花開總有月圓時。
仙人亮相，佛手美髯壽星眉。
閬苑清泉，蓬萊清水，八表營生重清流。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
入草徑林蔭，一縷心塵掬氧洗。
古域春光，六旬偉業逾千載。
挺進大別山，紅流已入紅旗譜。
三萬場奔瀧崩岸，枉然斯怒也，廟社堂皇踞虎狼。
非圖利益，弄琴潑墨得閒情。
丹丸散片膏，服服帖帖有益處。
弘揚國粹，翰墨生輝耀華廈。
三水月懷人，一片清光環佛地。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
麗水霞光，飛花綻果明珠港。
薄宦近卅年，所蒞有聲，竟坐漢朝腹誹法。
風雨話滄桑，英烈當歌，浩氣長激沅水浪。
日麗新安，藝苑頻傳春消息。
護國安民，百善同歸，英聲萬裏。
壯年蹬兩腿，嬌兒遺恨。
歷史須銘記，聞此日鄰邦拜鬼，我持冷眼看風雲。
煙雨橫斜，潤透滿庭落花。
悟菩提，和尚爭鳴。
腳踏黃河兩岸，手拿祕密文件。
書香伴夢香，書聲悅耳，彩夢常圓。
門拂順風，龍躍靈峯法雨來。
七秩卷文瀾，崇陽水澈。
留彩雄風，十年碩果中國夢。
嘉樹蔭千秋，一傳聖道崇曾子。
鐵馬金戈，常伴鍾鼓入夢來。
千秋廟貌，峻極於天。
古井千年，風月一亭，青梅助興誰煮酒。
樹立晚婚優育新風，提高素質。
波流暗落，潮音萬裏浪濤空。
長河流處，民聲便是天聲。
問客何來？想是仙風吹到。
鍾記濟名廚，惟我堪尊王者。
金秋過處，君在畫中拾穗香。
風雨千年洗禮，黃約城臺驛道塵。
十億人民迎聖火，歡騰東土，飛騰東土。
紅旗獵獵，致富歌後，復興碩果初獻民。
家臻富裕，人享康寧，戶納春光開綠野。
金石鬼刻天雕，百幾人民幣換來國粹幾千年。
鵲傳喜訊，三越鑄輝煌。
綠珠關照綠豆：別到荷蘭傳種去啦。
盡瘁經營莊子祠，業長垂漆園。
聯吟四喜吟春駐，聯壇多彩筆，更吟崛起我中華。
林木蔥蔥，葉茂枝繁屢結新果。
彰顯風姿，看我搖搖擺擺。
來萬榮發展，工業農業旅遊業，業業興旺。
百裏湖波，暫息塵勞，輕棹去還來，淡煙不染衣衫雪。
分分分，孫山斷後斷家根。
鑄史鎔經，生作人間明哲者。
溪水清清，竹林靜靜，浣女齊歸處，高低一片脆聲聲。
三百裏團花簇錦，鴻運長隨國運來。
金猴賀歲，邀小康把盞。
同心同德人文地，民步小康。
好好學習，學學學學，學出未來。
老竹當天，清陰可託。
寨禪寂靜，莊泉百掬爽癡人。
志壯膽尤壯，多開富路益鄉民。
性清，方品得茶中真味。
古鎮古今隆，風高三合，光耀雙碑，吳蜀均沾民德遠。
老舍故事多，入夢常歸釣魚島。
以武而昌，三國風雲留勝跡。
十瑞臻，十章獻，日馭方中。
黃絲草上蝶雙飛，溜來花子花燈幺妹子。
引波濤以入田疇，好自石門添碧綠。
弘傳戒法，德溢招提。
接壤汾睢之上，乘輿望幸，神光直指漢中都。
楓色、雪色、花色，四時觀景總相宜。
老朋友，老交情，老網站，還在老地方。
雙塔朝寶邸，燈臺返照，山間別墅傍桃源。
爲何孔雀東南飛？只因西北有高樓。
身後不遺琴鶴，聽與人之訟，頡頏清獻世無雙。
四大皆空，坐片刻，無分你我。
喜太行山下，秀美鄉村四季詩。
兆疊巖層標本，道道新生魅力，萬物淵源。
破霧登峯，立身絕頂意如常。
龍蛇走筆，巧繪新村發展圖。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
近臨碧水，花園錦繡鳳來儀。
道因世立，但能正己，世風長待世人清。
蘊寶流珠，康圖綴彩，雄奇一脈章，宗風慕賞半江錦。
鼓架鼓架，陳皮不能敲半下。
直抒胸意，吉林氣韻致濤聲。
終生奉獻，捐款化緣，惟求學子夢圓。
孺子平生，林宗私愴，只我傷心亡國，夕陽黯黯黨人碑。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
宏圖美景，文明社會。
挑燈苦誦，覺悟真知，倡導創新理論。
窗含遠岫，月到上元光耀春。
春秋九秩，建立中華換舊顏。
舞龍祝福，好運連年喜事多。
大哉，林放契於至人。
龍伴雲飛，祥光催玉露，去後盡生歡喜心。
威焰凜凜，休管刀下鬼與神。
手中那點工資，勉強夠我糊口。
苑海無涯，日月兼程千帆競。
共醉明月，半夢清風渡客愁。
學無止境，致用方能談立身。
面對危機，堅定信心撐大業。
讀好書，孔門三千皆成大氣。
桃李同悲，落葉含情歸大夢。
撫宇勞心，百姓改觀新政令。
遊子聚圍龍，醉一壺娘酒，幾鬥山歌。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
百年沾化雨，理奪魁，文奪冠，雙科競賽筆生花。
金策引龍鳳，睿龍智鳳鋪錦繡。
門前李白，又見山鶯啄小籽。
詎天違人願？修文遽赴，漚心李賀不昌年。
旅遊唱戲，抓創新帶動轉型，長教九曲聚輝煌。
和諧是福，平安是福，福伴交通進萬家。
無邊情愛，歸還父母幾分恩。
捐軀殉國，樹壯士豐碑。
江心島上，遊人若織。
文藝苑中，天心月圓，入座歌舞更銷魂。
藍圖果壯觀，潮卷鷺飛，浩浩江流奔海去。
圓顧客夢，辦顧客事，事事想顧客。
月離日不明，腸子知情。
東江山水，鶯歌燕舞共爭春。
陸河俱進，客醉桃源。
碧海平疇，吻香北江。
漢韻猶存，石屋藏古樸。
宋玉樹，小住櫻桃街。
亂抓江河湖海諸多美味魚蝦。
小扣雄關，亦曾使壯士勒馬，將軍問渡。
奉獻青春熱血，高風亮在無聲處。
萬木爭春，春在何處？但將今夕放眼量。
淵懿爲質，直涼可風。
紅喧大地，三門無處不飛花。
一江秀水，萬炷心香待客來。
遠走高飛，自是長空雁。
流香不止，夏桂冬梅應是魂。
印畫印詩，十萬影圖兩重天地。
是處寒煙，秋來一片相思葉。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
中華尚先祖高風，立德修身，孝感銘心尊父母。
江南雨，北國風，雙線送迎若電。
體須衣裝，苦寬宜窄適，即風度翩翩。
擷日月精華，融雲霧靈魂，名茶臻一品。
長無絕與君終老，素處以默、荏苒在衣。
獨行陌上，秋風瑟瑟透青衫。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
揮毫記勝，書聖佳章天下欽。
名列四真，淮海家聲遠。
丟開些掛礙心腸，有子何如無子好。
空柔翠柱，猶如玉筍標春。
春風戲臘梅，銀蛇起舞秀華廈。
圓全新夢想，從今共育棟梁材。
臺榭漫芳塘，柳浪蓮房，曲曲層層皆入畫。
中原西踞，氣吞富士北海。
瑞日高懸，塞北江南皆暖。
回天運鬥，扭轉乾坤。
紅妝臨稷下，從者良師，從者嘉才。
美名傳世，舉重得金輝碧宇。
溫河特曲，爽清綿甜。
帆檣遼海，助兩千年盛世龍騰。
物通萬裏，風展紅旗行大運。
正離凡界，還登仙界，憐愛萬分半世情。
半天遊可偏：萬重錦繡河山。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
心縈國粹，詩詞歌賦千年紹。
東風吹二代，九曲寄夢笑揚帆。
刮骨療毒，聖手醫成義勇肩。
情牽北國，富強歸衆望，喜步小康共迎春。
做文明表率，不爲掌聲。
玉葉重生，四海高擎荷葉杯。
國富民強，福滿神州。
性情狂悖，卻笑常人。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
悟三身慧寂，種來心上菩提。
心思故土，千般景色動思心。
勢不因人，翁之樂者山林也。
堅城垂拔，壯志先摧，當時若失左右手。
四百年繼志者誰？切記狂倭之賊心未死。
慈航通大海，但求民衆可長安。
文明已矣，春風蘇寨拜蚩尤。
瘟神告退，客旅又臨聖淘沙。
順逆窮通，不全在我。
暑熱全消，替園內爭光納爽。
大浪淘沙，腐濁沉渣難泛起。
四大發明，中華寫就文明史。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
情是孽緣，風劍霜刀離恨天。
左鄰右舍，看病無憂，農合進入社區中。
千秋海岸耀三光，曾知姜尚修祠，孔師送教。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
珍共圖書，爭輝東壁。
披肝瀝膽，藝海抒心曲。
日中則昃，重振雄風待後生。
錫杖開疆，滄海變桑田，千載神功垂鶴野。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
英名並松柏，偉烈長存仰節操。
紅木做龍頭，百業偕行，澎湃激情連熱電。
能廉則勇，敢以鐵肩擔大任。
同心興駿業，滿腔熱血，惟實惟勤，天時地利鳳騰飛。
踏遍村村落落，非根即祖，這般炳炳鑿鑿，邁步時洋洋抖擻。
遠涉水和山，一脈酒香黔入魯。
煙霞半落，棲心原在水之湄。
禪關晝永，杏風鶴夢同情。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
問候一聲，其間自有無窮意。
野心勃勃，哪個找他開處方。
納無所窮，如海百川。
樓倚丹霞，望臺海泱茫、閩風浩蕩。
北鬥星輝，指明千裏奮新程。
潔如秋水，心比青天。
三江同舞，僰道侵君夢，屏擁三塔碧波流。
綜世人趣味，歷經數代出脫宴酒坊。
色即是空，空即是色。
千裏重山，山山疊日出。
閒賞新詞，柳絮紛飛愁入夢。
鴻有隱操，宜偕孟光。
給盛世發函，天啓彩屏星作鍵。
田溝裏鯽魚，不知大江湖。
家呈七彩，更因添彩以榮光。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
一轉念頭，霜雪化爲春水。
何言孤寂？對碑前湖水，斯人相伴足千秋。
三秩風流，引鳳聚高梧，舉旗以奮。
中華繁榮，大地金秋。
九萬輿圖，攀登寰宇，砌石級雲梯，探霞星桂月，天心豈比我心寬。
恨積禁苑，碧水流出紅葉詩。
反貪肅賄，高懸利劍慶興邦。
如煙往事，穿梭歲月瞬間空。
情鍾水岸，芳草人間四月天。
漢江東來，秋水時至，八千爲歲，三楚其蘇。
放歌雲礤，處處青山擁碧波。
日光端午，清明水底見重陽。
豪氣對聯，一腔熱血頌佳人。
板貝湖萬頃碧波，吞吐風雲傳大愛。
登山進亭，峯回路轉入圖畫。
追吳越以遣幽懷，望遙山遠水，十二時中物有情。
古都城，新畫卷，篇篇出彩，世界同結綠夢緣。
杜鵑啼盡心頭血，還欠三分不歸情。
萬古武神，千秋仕範，萬謀萬略，神算八方誡子書。
天寒地凍，萬朵紅梅鬥雪霜。
一柱通天，直上青霄邀岱嶽。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
江山來眼底，看大好春光。
據天時，奧運揚帆，創造輝煌歷史。
愛民生，穩定護航船。
嶺生雲、潭生月，正覺從心頭出來。
山玲瓏、水玲瓏，山水玲瓏。
悶撥紅爐，盡是長嘆短嘆。
高風不減，借得疏狂到上乘。
誰種奇思，長作蘑菇朵朵。
煙花燦地，溢彩生活醉太平。
國爲大廈，國運打開富裕門。
經濟奪魁，文化奪標，承祖脈而來，喜看羣英榮奪冠。
迎金鳳，福宴劍旗，玉液香飄赤水河。
白眼無瞧，林下不尋阮籍。
燃情圓夢，閃亮金牌鑄警魂。
北鬥浮沉，煉出金睛火眼。
一張絢麗圖，發展爲箋，科學配色。
野草重生，積慮處胸心思怨。
春潮澎湃，百鳥爭鳴。
臨井聽濤，萬古沂河萬古情。
遊魚吞鉤餌，爲生損命。
碧障開屏，竹海小成新五嶽。
五環添活力，喜金陵綻綠，鵬翼傲雲霄。
信和平，養無限天機。
金風鍾此地，層巒盡染，人民錦上繪新圖。
無窮詩畫，波搖桂影到千家。
懷一片丹心，依白雲紅日，大義凜然泣鬼神。
蝶草迷青，栩栩蘧蘧誰覺夢。
摘籃普洱茶，沾古樹晨風，淋漓手上。
往事何追溯，對六朝煙雨，復同來者酹滄桑。
木柴清水，怎燒開世上炎涼。
核心以聚民心，立國首立價值觀。
百行企業，打開致富門。
柳州柳子，並非上帝巧插柳。
融和諧基調，昆曲醉心，玉峯嶺欣回玉韻。
寶塔七層，塔名文峯，文比山峯高岱嶽。
追夢爭春，一路雄風催馬步。
垂柳釣波畫意濃，長亭沐雨琴聲遠。
少兒減負增知，何妨探路尋源。
築夢蔚藍，大業飛歌雞報捷。
鄉歌五曲，八方此日共強音。
佛閣臥龍蟠，萬裏慈航。
家國事業，四處勞心。
繼胡車餘緒，點翠裁紅，喜繪昭陵新畫卷。
西去疊陽關，我持摩詰鄉音，曾望柳煙呼舊雨。
照鏡正冠，肅紀明綱清氣來。
夢醒處，更深露重天涯望。
至愛動天庭，霧散雲開，良宵美夢鵲橋會。
教倡素樸，絕學先知說忘憂。
聖君倚畀元勳，偉烈著三朝，一德常昭，特諡忠襄孚衆志。
聽流泉，喜步三門，千古翠屏開畫卷。
名利乾坤，無義不取，性歸本然講良心。
中流砥柱，我輩當爲，願此滄桑世界，莫拘一國棟梁才。
柳岸恰翻新，斜陽獨愛劉賓客。
花豔豔，水潺潺，林鬱鬱，遨遊天上瑤池。
駿業飄紅，龍圖出彩，民歌歌大有，發展六旬步步高。
分外嬌，福娃託五環，千載古城添異彩。
五湖四海，蛇乘雲霧，桃花別其三分景。
鳳翔燕嶺，改革爐火鑄輝煌。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
願力深，衆生度盡證菩提。
格物致知，義理猶傳明教化。
鴻圖展處，大廈摩天飛笑語。
修法百年，不如一日得無我。
韓倉舜井，歷下遙牆曲水亭。
一懷雅韻，焉無香墨潤文風。
他裝誰是誰，誰裝誰就是誰。
童顏鶴發，滿面春風。
一盞香茗，且去塵心一點。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
滿院秋光傷恨酒，暮雨斜飛。
喜臨仙境，桃花源裏中。
兩根竹杆，表盡喜怒哀樂。
苦樂豈殊同？笑吾人亡羊失馬，在困獸樊籠。
古鎮似詩，風情一卷，原來山水相留。
是處輒安，止蓄一息在勢中。
花信幾番，締成陌上三農約。
峭壁懸崖，日照彩雲纏古寺。
三世有緣人，涉水登山朝靈境。
法不阿貴，繩不撓曲，必也使無訟乎。
氣盈天地，聚散談玄，前此有誰人？一章物變君言早。
秋叟園中，漫誇一品。
守正推新，百年技藝千秋業。
送給東風萬首詩，天下同吟。
多傷身少益身，難求恆日。
暮靄化虹，一座彩橋跨山川。
除舊布新，領頭引路，同創鄉間模範村。
樓開萬象，心隨雲朵看沉浮。
大隱於朝，莫譏諧語戲言，進退有餘藏智略。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
吳風在手，陶鈞萬物。
屏棄瑕疵，德藝雙馨，登臺當自修身始。
凝神人生，始悟樂加甜。
漢口夕陽，洞庭秋水，劉長卿寫兩湖好景，此鄉得似故鄉無。
歷金山，覽銀川，覓銅陵，鐵嶺怎無錫。
植玉樹，造瓊林，荒山禿嶺風染綠。
駿馬揚蹄，喜看五洲多極化。
長天矗鹿峯，兒女齊心興業旺。
立壯志，揚國威，四海同心申奧運。
峻嶽鎮幽燕，近翊黃圖，風雨永昭和會。
富路千條，且走且停，茫茫遠道趕前人。
千載古村，嶄新面貌。
中天懸麗日，春華秋實，五旬創業農家樂。
順從民意別官腔，化作清風事必易。
倚百代靈奇，經霜古樹飛霞彩。
覽金城秀色，展繁華景象，浪漫情懷。
體壇驍將，金腿旋風小辣椒。
兔翩娥舞，九昊長吟反腐篇。
算憐才只有江神，再等我舟過馬當，緊緊數程風送。
鐵杆銅條聳碧霄，千年不朽。
和諧世博園，廣廈萬間先得月。
油海擒龍，鑽井鐵軍，飲馬三江舒壯志。
花豔雲陰籠晝，提壺沽酒已多時。
綠水攪黃泥，紅火黑煙，燒出青磚白瓦。
詩魂有寄，我攜香草上江樓。
枝上鳥，莫嘲思婦愁。
合德育智育體育兼修，有志竟成，考績允推同學冠。
今斫幾上琴，時有鳳悲鳴。
遠山弄碧，近水拖藍，十裏煙波偏媚我。
即興文章，對句屏中觀曲賦。
想到一百年後，無少長俱是古人。
秦漢稱臣，人歌亮節。
人勤催馬躍，看金馬傳中華築夢，禹甸栽花。
烝正月，又烝五月。
接受福音，快樂如春景吐秀。
急槳煙波遠，鏡湖元自屬閒人。
僧尼沽酒，偷腥品味盆中雞。
岱水漫丹霞，林濤湧翠，稻海流金，發展書春鋪錦繡。
悟徹三乘妙道，即色即空。
惠政大書，惠風大起，惠業龍章大展大頤。
指點江山，口若懸河誇海口。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
闊壁湖宣，宣間縱筆，筆落影憧憧。
棋盤算盡，保帥保兵奈若和。
破笛流韻，青山側耳伴風吟。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
只手揮毫處，喜寫春天故事。
赫赫蒼虯舞天宇，撼山動地。
循環世界，皆通物理化學形。
休閒處，尋幽訪古洞天。
梅香燒煤，煤抹梅香兩眉煤。
美好徐州，新歲新風新景象。
雲繞盤山，山披美景，景勝引來九域親。
旅途漫漫，只披去路月和星。
小橋石徑，大壩漁梁，風雨憶當年，幾代徽商尋夢去。
燕舞三春，平安富裕小康日。
花容漸展，嫩萼一枝帶露香。
陽光明媚，薈萃滿座高朋。
也曾網絡去從，更輪番酒盞不輸，原因雅興豪情在。
克家有令子，創輪電路諸大政，文明日啓，鴻猷應慰九原心。
萬衆揭竿處，往事差侔銅馬帝。
水調高低唱，綠波風動畫船移。
東關煥彩，古治垂青，千載榮光千載韻。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
無農不穩，良言半字千金貴。
樂道安貧，雅士情懷。
大智長於塹處，事參知悔方徵學。
緬甸田廣，仰光運作。
一身系天下安危，夷徼邊氛，走了暮年心事。
無須翰墨描，宜物宜人，十萬修篁篩月影。
漫溢千年，一襟繚繞蘆溪味。
崇儒再振，後儒繼先儒，人人欣道脈流芳。
祖國平添驕傲，贏五洲矚目，猶自激揚民族魂。
四海水，朝朝夕夕，潮潮汐汐。
人心向善，只春風一二，便功德萬年。
擊文明鼓，政策親民千戶富。
城門舊址，引人入勝探遺蹤。
指南偏角雖微，恐謬之千裏，謹記在心。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
香逸遙天，看古浪翻騰花浪。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
還宜優育，子貴母方榮。
金猴迎春，四海歡騰賀新年。
天外一鉤殘月，帶三星。
呂殠亂倫，蠹蓮幾截，莠言終須斷頭。
桃萌夏季，梅開冬日，和光遍春秋。
橋斷幾時？拍遍闌幹，湖水千年無片語。
縱酒狂歌面若珠，梧桐山腳期鸞鳳。
翻霧嶺，秋風霜葉萬枝紅。
十月小陽春，風鳶雲際。
同戰災魔，抗震救人衆志堅。
關心鏜鞳，願逢黃石授兵書。
茜草濯顏，赭石煥彩，自斑斕呈世，至今終不改初心。
一圍山水，遍裁盛世上河圖。
此廟遍神洲，稱王雅號化長春。
山河遺憾，且以襟懷揣氣魄。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
千尋撐玉宇，窗含皓月，門泊寒星。
燕子聞香，好約春風尋舊席。
不慚於地，彰顯大觀，五龍口呼出豪氣。
歷劫同歸，何懼山呼海嘯。
民間習俗，生娃祝賀，與奢侈無關，不可糾偏過正。
松柏豫章，有棟梁概。
窮通道理，嬌軀必定乾坤。
三分骨氣，包容日月自飛揚。
魚躍鴨戲暖池中，和風細雨潤翠竹。
武侯從今逝矣！廖長沙誰能起用？常痛哭恐爲廢人。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
莫道夏炎，新翠滴滴妝菡萏。
聚五谷精華，做良心食品，名傳海外。
清香作對，頰生酒靨眼能言。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
靈犬司年，神筆三千繪壯圖。
箕疇五福，華封三多。
同歌盛世，盛宴萃名樓，樓閣高朋來四海。
華蓋育彷徨，導民中流。
用疏治水，勸種興農，勤政奠鴻基，吾民永感禹王德。
紅樓亮劍，仰觀西寨壯軍魂。
市鄉一體暢高速，奔向小康，迎來大富。
喜農村，愛勞動，鄰裏諧調壽可長。
立信護財源，無源必竭，徵納關乎國脈。
興旺平安地，生花妙筆，難寫水天一樣藍。
讀聖賢書，合天地德，德配天地。
縱目長空，雲卷雲舒雲不倦。
湖如鑑，河似帶，一方壯闊水文章。
慈念萌心，即生正覺。
放一舟，江湖自去。
千萬劫危樓尚存，問誰摘鬥摩霄、目空今古。
把酒邀春，春日人三醉。
傳迷水滸，心儀達滸，涉滸膏腴肥勁草，繁榮地理人文。
雞鳴十裏，山間祠廟，清風故地漫簫聲。
幽衷空寄夢，悵春歸去，哪堪啼鴂送斜陽。
玉帶蜿蜒，九曲海岸如龍舞。
曲中看竹，須從雅調品高風。
杏林繁茂，胸中有愛，丹青巧繪表仁心。
巨匠展雄才，建國興邦，一窮二白隨風去。
人歸故裏，一聲祝福暖心窩。
條條道道，縱縱橫橫，時時往往來來，熙熙攘攘。
峯巒蒼翠，羣賢畢至論詩文。
在聖凡仙佛間掉臂以遊，萬類無私，蕩蕩襟懷聊適性。
殿堂廣博，清淨離塵，戒期內四衆齊臻。
鶯唱新歌，歌頌文明城市、幸福家園。
按律呂，弦歌今古人情。
斷鴻聲處，誰將守候立成碑。
衡嶽雲開遙紀勝，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
把酒隨風，賞罷春景味更濃。
惠君幾許溫馨，繁華都市中，有心之驛站。
羊歲期緩步，花紅柳綠兩相宜。
苦心成大器，藍田生玉，莆田生玉。
天日如火，火暖古稀，笑散天倫得安康。
前輩獻身，拼將熱血酬民願。
祖德巍峨，凌雲耀日昭臺地。
三聲雞唱，管弦律動金陵，與國調頻長壽樂。
客沐春風，十遊還去，十購總還來，十分滿意。
年復一年，油鹽醬醋誰能舍。
丹河滾滾，坑前懷古倍驚心。
支援北伐，從軍顯俊才。
黑茶添雅趣，貢品一壺萬象天。
田園夢好，百姓心中五谷香。
寺古雲深，當契入大乘境界。
癸年當運，銀蛇駕霧神州景。
亦官亦隱，樂享田園。
雲遊山水，自喜胸中有雅章。
弦上眉梢情絲長，湘妃輕奏玉琴。
倉滿着，包鼓着，心連着，生活和諧一首詩。
言不乘默，默不乘言，皆在三昧。
清風兩袖，收儲到家萬人欣。
石不試心，善惡在人何必跳。
自適筍輿煙艇，儂家只住岸西傍。
雪峯挺秀，漣水流馨，婁底染春添畫意。
酒藏一品，醉古醉今。
是非必辨，罪錯須糾。
政策暖心，田中豐谷動詩情。
二刀割醜，衣刀在初。
聖賢勵志，濟世雄心由德報。
金榜題名，武就文成，莫忘先生節。
東風裏朱門映柳，樽前爲舞鬱金裙。
逢時，豈可忘形得意。
徵稅兼行免稅，勵富扶貧，唯我中華，英明善策崇人本。
巨礁宛若金龍，降世橫空，逆水中流興鄂渚。
一聲昆曲，美在書香賀鹿城。
秀綿雲貴川，江環峯鼎長天碧。
披荊斬棘，呼紅喚紫，今天名鎮太平鄉。
記否當年勇，掃穴犁庭，河山整頓開新局。
神州射日，穿雲剪霧，騰空一箭即成功。
笑語盈盈，班組齊唱勝利歌。
雅管鳳琴，賢者亦樂此。
興、美人苦，亡、美人苦。
闊展春光路，好夢生花。
講席鎮名山，匯通漢宋諸儒，東下江河資保障。
此中無歲月，須輕腳步，莫驚樹鳥潭魚。
九省要津，漕運曾開繁盛景。
龍城胡馬，怕度陰山。
芸窗有約，相與良儔誦讀，同懷明月沐春風。
娘子軍攻娘子關，自相矛盾。
此地煙雲難以畫，色色皆空。
棄車保帥，爲此象飛馬日，難免大聲公。
立壯志、寫春秋，同日月齊輝。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
法有三界，律鬼律人律佛神。
立言銘至理，念夫子乃誠，傳書會意遞詩聯。
鮮紅旗幟，見證永恆心。
淡了紅顏，我不識君君識我。
扎根大漠，效力邊防，青春不悔白楊戀。
蝶焉？莊焉？夢境千秋藏幻化。
有仁心，方可懸壺濟世。
山川凝綠，事業飄紅，鋼城揚特色，團花簇錦，四時昌運鳳凰飛。
碧水香涵，一島花光。
任恤重周官，集一方秉歲餘資，門題行義。
鶯爲炊婦，翠柳連綿十萬煙。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
白浪繁昌，北海再興吳地風情。
蕩蕩平平，駟馬軺車君子道。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
碧海斜日紅日斜海碧。
徜徉香雪塢，仰丹青金石，臨風釃酒吊先生。
龍騰粵海，共慶升平世。
吉典燕風，人文並舉，奧疊麗章圓素志。
千古人文尤璀璨，市史銘之，國史燦之，美德崇高齊北鬥。
持東江作硯，羊毫繪出小康春。
仙人駕鶴，虛心求道。
聯營開五屆，荷風約百家洗硯，墨漲漢川。
諸山多修道人家，神靈不去，時於空翠養晴雲。
獨秀有約，客譜藍莓戀。
清香不斷，臺上白蓮開佛座。
遺愛在世，九原可作，微公其誰與歸。
遺容空在望，那經一慟，寒芒寶婺渺仙蹤。
茹茶良善莫灰心，須知天道輪回，今生作者來生受。
德德德，大是德，小也是德。
三陽啓泰，吉羊載福樂洋洋。
綠徑穿花，紅樓壓水，記得小蘋初見。
航天煥彩，嫦娥奔月，看穿它小小寰球，世人新刮目。
二龍際會，雲集巫山。
蚩尤列三聖，預兆和諧華夏。
信步廣寒宮，欣赴嫦娥千載約。
閻羅如此不平，竟將博愛英才，鐵鉤歸去。
雕欄接畫棟，皆成故夢，曾經明月鎖門樓。
豈惟天性？靜守其雌。
天津速度，濱海精神，善策起宏圖，經濟騰飛龍破壁。
辛亥一章，黃花照眼。
政施澍雨，國布仁風。
論壇乾坤，幾筆寫出社會和諧聲。
未來展望，華夏遍地頌清廉。
祝捷把盞，先爲祖國幹杯。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
山盟不悔，望穿秋水望穿夢。
錦簇神州，同力齊心，萬丈豪情追大夢。
品種齊全，銷春夏秋冬貨。
中華大部頭，八方爭購，時代變遷亮點多。
春滿定州，崇文喜築中國夢。
乘月泛舟，心如水靜。
武陵春譜和諧曲，曲曲富民，民唱城鄉便利歌。
小樓款曲，居然高響遏行雲。
此地從何代開荒，問滾滾流泉，來源奚自。
以胸中自有乾坤，守此方圓，塊壘一澆即山海。
山水之間，見仁見智。
走馬觀花，相交桃花運。
智慧人民，精心畫未來。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
水濡墨染，畫中仙境遜三分。
杏壇學子，承傳國粹志猶堅。
敘府飄香，靈猴醉舞，八縣二區添銳氣。
詩詠詞填，頌廿年會慶。
山水共春，抽綠漲紅處處新。
舉杯邀月，醉影燦銀河，精騰玉兔。
塘宜魚藕，山繁果木，貫徹富民政策，會當進入小康。
良工斫削，定價公平。
舉杯贊百強，特色小康，醉人豈止杯裏酒。
名之忙，利之忙，名利任爾忙。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
照影溪梅，明月別枝驚鵲。
造九醞七醯，妙手溢奇香。
頭頂藍天，羣峯仰視稱椒首。
造蘅蘭佳釀，馨芳馥鬱，唯其國蘊三合。
比天比地，無人可比。
山水有相逢，草木無名，何妨且履且歌，一席流雲時宴鳥。
馬子，虛情昨夜別鷹巢。
天藍雲白，萬丈雪峯照影來。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
念卅載交親，適館授餐，曾共補經敦夙好。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
無片言妄，希司馬公。
羊角掛仁和，揚蹄追夢。
齊歌雲繞扇，縹渺霓裳飛碧空。
品正文賢，才情溢九天。
千金妙旨，由頭挈合雙儀。
三蘇非俗客，豈料志存摘鬥？卻空負蓋世文章。
威名輝赤縣，碧血長開杜鵑花。
馬達奏響，翻葉散花，騰起金秋豐稔年。
才過禪關，卻憐桃葉飄零，六代湖山誰做主。
黔國三英，嘆重泉化碧，死有餘哀。
銅鼓人民，勤勞創業金鋪地。
選賢任能，建設兩個文明。
防城鍾靈，揚波擷玉，但憑春雨秀文峯。
法成熱點，普及有方，開通渠道千條線。
瓊林喜多採，古今傳誦，題材漫道世間無。
武陵仍舊，君應知石碑白字立待陳。
感召千秋民族精神。
爍古銘今，人文曲匯通天籟。
無人對岸，長發飄飄照水柔。
赤膽爲民，社保興以障雨風，春盈萬戶。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
有子萬事足，無官一身輕，蓴菜秋風，枌社久停張翰舫。
西湖醞入春酒，芽檣漾鷁，錦帳翻紅。
華章問世，拈花惹草散書香。
彭祖八百歲，沒喫過這麼貴東西。
徵雁知君意，大字橫人過遠山。
千家爆竹是心聲，唱響春天。
掌抽神戶，指點村山。
賦閒遊岱嶽，沿途勝景醉怡神。
五破記錄，春風得意。
風光無限，春色知衆意。
物色相召，江山助人。
看得開浮雲富貴，一場春夢，覺懷中爽氣西來。
棣華增映，同心手足鈞平。
登山舒望眼，驚翠柳含煙，椋花堆雪。
雪大路滑，九車出軌。
秋月如盤，人在冰壺水裏。
客爲沙頭風月而來，笑未成豹隱，權作燕遊。
覆車可鑑，恪守勤廉二字，問心無愧黨和民。
三羊開泰，逐腐清濁人民贊。
藝界齊聲要公理，星不同、道不同。
剖一地俠肝，年年徵討，何怯捐軀。
修到起心動念皆禪意。
羊山弘壯志，鋪開夢想九千重。
同舟共濟，這才是地久天長。
憑千鈞責任，執法爲民。
茫茫凡世，碌碌人生，靜聽佛梵返靈山。
晝了公事，夜接詞人。
惠政更圖興業，臻萬象和諧，景美河東。
檀馨攤尋，貪心難談心。
敢教日月新，創千秋事業，飄揚赤幟領長徵。
學子慕風流，作賦吟詩，常效潘江陸海。
玉兔開言，下面赤潮咱去平。
魂歸桑梓，名耀星辰勵後昆。
衡嶽雲高，出岫常爲天下雨。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
八角尚書，太史奏考，共毓瓊州偉棟梁。
雲龍引我來，品鳳臺聲美，景物和諧緣一善。
堯治河村賞景，景觀觀景，個中風韻誰知。
山聳鳳屏，月印龍潭，兩千年潞水生態怡人雙福地。
鹿鳴鴻飛，光見善祥。
洗腦當然來樂土，因地制宜。
一熟爲豐，再熟爲稔。
抗倭壯志，萬代耀滇，堅貞伴日月齊輝。
華居幽巷，夢回錦裏舊蹤。
巨手指航，華夏騰飛，好運永留億萬家。
詩意常舒，環境常美，美景怡情，心田美滿，十分優美好時光。
宜春消夏，廷秋款冬。
早出晚歸，唯見他鄉楊柳綠。
高樹爽明漪，本來清淨宜長住。
老了流年，無悲無喜。
秀塔山新，笑看渭州新顏。
珍惜生命，安全管理人爲本。
勝友誠偶然際會，論之滄海，笑看浮雲。
有爲非韻士？不過漫天大雪，吟得萬古風流。
舉杯邀明月，與爾同消萬古。
拯蒼民於水火，可謂全忠。
榮恥銘心，富強勵志，偉業千秋萬卷詩。
詩誇健將，詞誇健將，詩詞薈萃贊高風。
芭蕉籠碧砌，敗葉相傳細雨聲。
申嚴緊示，兵氣銷爲日月光。
策馬，秦娥出塞。
雪月風花，玩水涉山歌世界。
春夏秋冬遊學海，讓我悅心。
楚河浪尖，千帆競發，何其澎湃礪風雨。
子非惡俗，禪心喜舍，默默含情盡泯恩仇。
滿堂君子，心中道義最神明。
妙手不停，裁剪入時，件件合身。
播福音、添福祉，耕耘幸福。
商都興茗市，天風海雨共飄香。
京館佳雯，技驚雲舞燕。
宗旨銘心，講話入心，立黨爲公光九宇。
挑燈看劍，縱馬題詩，卻是功名無結果。
俠骨風流，憐香惜玉，溫柔鄉裏俱傾心。
歐陽修，醉醒能爲曠世文。
一技得學，安家安國安天下。
有杯在手，千秋人物我的兒。
灣流秀雅，嶺攬雄妍，湖融旖旎，嶂擅幽奇，百裏河山舒畫卷。
童真初淨，傾力關懷品德佳。
生態和諧，人文厚重，畫客詩家古鎮迷。
世態炎涼，筆墨難抒人冷暖。
古井古香古釀晉宮殿，贏得酒神點贊。
新春祝福，財運滾滾來。
抱酒寒亭，輕聽細雨隨風舞。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
燕山作靠，諸嶽來朝，升座黃童小天下。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
儒之可教，悟性有緣更作詩。
認真做，戲文好歹立分明。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
一方覽勝，恰似遊龍臥鳳坡。
一對傻知音，哭今朝陰陽，痛隔意何堪。
八千繾綣詞，噙香對銀漢，荷池若玉相思苦，侍者將被警幻牽。
戲情世情，欲知世情看戲情。
浪卷疊溪，一夜波濤如潰海。
平野攬天涯其秀，地角其雄，紛呈錦繡，好依憑生態興城。
舉國歡騰，百姓齊擁共產黨。
雲水爭輝，萬頃波光縈紫氣。
君何有幸？把酒漫聽南海潮。
跬步量天，黃草爭春催鶩遠。
拭翼驚風，合抱鳳山春尚好。
施惠政，奔昌隆，民意重如山。
此鬼非常，有幸曾留幾照面。
千秋美德，縮凝乎是。
變化乃規律，發展爲永恆。
海南勝景知多少？且看我張開五指，盡數瓊珍。
黨將福運鋪成路，國業長榮。
溯史五千年，開創文明，已共炎黃尊始祖。
千古英雄，血肉築長城，塞北揚旗堪壯色。
清晨早起，遙觀星漢，思俺大鵬天宇展雄姿。
反腐抽長劍，斬斷官商邪路。
英雄榜上半邊天，燦若星輝。
聚志凝心，九州壩業已形成。
百年大祭，頭顱歸故裏，遼西勒石盡銘碑。
小舟主醉，夢遊故土老翻身。
海上神山，道教全真稱第二。
滄桑巨變，浮雕着意寄華庭。
抱鐵板銅琶，歌大江東去。
春去秋來，物是人非各天涯。
新春織綠草，我來放馬牧羊。
寓目成春，一亭潤雨噙新翠。
情意綿綿，千山外面長流水。
桐子撫桐孫，桐木案沿，一曲驚顫弦。
喋血風雲，百年戰史抗倭艦。
風行商界，譽滿京城，名流雅士常盈座。
漢江渡口，紅金龍舞，龍舞江流送福來。
乳虎迎春，帶捷報又來。
帥擎虎旆，將開虎帳，怒揮虎旅滅貪狼。
松梢柔苒苒，誤認龍須帶霧垂。
作宦留鄂渚口碑，此石不朽。
墮一己身，分黑白界。
文韜武略彰奇志，幸傳成語。
對天聯地，網絡遂心錦浪生。
千松青翠，梓裏交輝。
養氣天能復，方昭學問源頭。
偶然雅集，百樂齊鳴。
播譽九州，千古碑風留壯美。
柏堂半榻，借作閒僧夢月牀。
天涯遊子，故園夢斷水雲間。
順民心，順順心心最順民。
收古收今，文明可展。
小亭懷夢，赤嶺觀星賞月華。
龍蛇合讖，別後音容入夢難。
風風雨雨，風調雨順，家和人常在。
金蛇起舞祥九州，百姓迎盛世。
華夏崛起，春暉馬鳴常伴夢中。
此邑姓徽，堪稱天下名州，古色古香古韻。
風刀思割野，後將枯謝摧殘。
醉酒令酒醉，醉成一夢。
佛國紀行蹤，問翥鳳翔龍，八十一難誰曾歷。
排空有勢，比浪新潮拍岸來。
明聖奇王，越國亦聞聲教。
文字最稱奇，入手經心，一卷讀來如益友。
張爲弟、劉爲兄，弟兄們分君分臣，異姓聯來親骨肉。
濡墨揮毫，文章高韻二行字。
蓬嶠偶重遊，事如芳草春常在。
春風春雨桃花紅，花紅處處。
親靈當慎祭，丕承孝德，四時念遠有芳園。
蜀漢忠臣，七摛孟獲，六徵曹魏，大名永載史長輝。
獨持先進風儀，車牀裝社稷。
四季景明，出口投懷豐彩地。
晉代此高人，俾後學聞風興起，百世之師。
幽深壤可安居，好教令子師吾儉。
銳意進取，十二載風雨，獨具特色，成就輝煌企業。
深杯難寄寓，才澆愁盡，又遣愁生，幾番俯仰劇清寒。
不讀不樂，一生偏愛讀書樂。
百八杵樓高有韻，看木棹隨彈，隊隊運來西子月。
福嚴、爲南山第一古剎。
興邦輔政，是華夏開基代表，生而爲將，歿以爲神。
以民爲本，玉宇重輝，大地家家毓秀可人。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
得意精神，有馬和鳴。
杜叟寓成都，謳歌嶺上千秋雪。
魅力灃河，鼓舞徵祥，和諧盡入壬辰卷。
破土新芽，出頭仰仗埋頭早。
五星織歲運，萬裏長徵歷歲華。
孝廉才出閫，何遽悵歸神社？嶠楹書還祝子孫。
佳人出落落，朝浣溪沙思若耶。
仰賢母千秋，鞠育訓規，憑兩字精忠，燦曜中華成懿範。
海闊帆懸，新港浪推渤海春。
歡迎布什，存異求同談兩利。
父愛如山，母愛如河，山河在抱一生福。
滇塞高歌，不屈軍魂，萬裏曙光縈北鬥。
銀行錦上添花，溫馨、幸福，快快加油。
九域歡歌，九萬裏新天煥彩。
慕聖追賢，醉墨癡書，百忍堂中名利淡。
纏腰數豪富，有大秦金縷拂算珠塵。
馬路山路人生路，路路順風。
糧油管好，建樹堆金惜富財。
高峯橫太白，諸天環拱此山尊。
竹下風幽淡，悟空卻嘆雪痕消。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
政通人和，恰逢國慶。
泛樊川，通揚子，下滬杭，漂南海，幅射交流建古都。
佛寺清幽，靈光普照，萬裏鍾聲淑氣和。
麗景怡人，波澄林秀，休閒揖翠覽平湖。
門庭耀眼，鳳凰已醉萬家春。
大漠孤煙，青鋒所向單於遁。
雨打芭蕉，風巧解吹天上曲。
萬古冰原，化作一江春水。
龍鳴三日生，官任四朝老，憑武略文韜，萬裏風霜功載史。
雙橋飛峙，古鎮乘風騎駿馬。
沃土春苗綠，棟梁事業喜臻祥。
抹盡浮塵，鏡裏紅顏今在否。
言行隨坦蕩，先憂後樂，當記取人民囑託，危難關頭。
迨其吉，雙姓偶鸞凰。
守之以一，養之以和。
引天河惠澤三湘，萬地生金，全球矚目。
龍洞幽深，幔帳沉沉，驗證人間腥風血雨。
正道方興，一代高僧歸淨土。
四圍騰紫氣，莊嚴殿宇現禪機。
誰吟弱水寒？莫倚欄杆，只道是陰風不起明心側。
舊記續名園，略參東浙西湖，別有洞天開日下。
和擁陋室，同話古道熱腸。
金雞唱曉，濟世慈心化拱橋。
挺七尺男兒，立志效疆場，舍生取義，終成利劍驚鼠膽。
廟貌歸心，弦歌自古蕩商丘。
昔日登臺，俯仰間已成陳跡。
看衆生奔走，越嶺穿山，入海飛天，身外虛空滾滾。
要積些陰，與他慈惠溫良。
辭歲金牛，奮犁七彩，百年華夏山河秀。
虎兔相逢，兔年更勝虎年好。
立德彰大愛，崇高事業，無愧天邊五彩霞。
常看新聞，常展笑容，喜可爽身。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
秀水梯橋，貫通天地一心。
地毓靈根藏萬古，採得芳華，天機頓悟。
春滿花都，文明花幸福花花團錦簇。
美好西遞，景觀好美。
寧靜觀三局苦戰，揮拍落下花千朵。
看來就是非得湊：固壘壘固誄故壘。
重民生，謀民福，真情化作三春雨。
黃石赤松皆戲耳，善全有術，不遭烹醢即神仙。
閒觀大漠，孤煙天地盡能收。
解放揚歌，改革揚歌，發展揚歌，問歌是誰人領唱。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
春風知幾許，絲絲縷縷暖人心。
苦無十年暇，熟讀奇書。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
山山海海，山海關，雄關鎮山海。
有美人無恙，櫻花橋上，遺了一枝。
唐代久成墟，僅採石一攀，留與謫仙共嘯傲。
花月無聲，牽愁幾許。
春秋筆，難書心底事。
藥監揚正義，事關萬衆健康。
情歌響卯坡，仙人橋下前緣續。
讀古人書，求修身道。
衆口誇一國兩制，明珠璀燦。
八千血本，江東父老哭雄魂。
夫妻恩愛，才能日子平和。
神州壯士，歡度千古佳節。
現空無二，明空無二，覺空無二，樂空無二。
良朋逢勝會，黃梅煮酒四輪新。
佛說法時，白鹿銜花猿獻果。
夜校求經，熒屏學藝，休言土佬趕時髦。
世路多崎嶇，誰鋪坦道。
將畢生精力，貢獻給祖國。
河山鞏固，我武維揚。
客聚徽州，情燃盛世，春色滿一城。
逆境勝緣，根本歸於因果，不敢問菩提。
作文譜曲，傳幾冊翰章。
繼忠武公投筆從戎，昔年遼警方殷，七裏河邊竿賊首。
洞房花燭，同吟合巹詩。
新潮乍漲，無言往事解春風。
八年浴血，短戟長槍寒敵膽。
志安國泰齊山嶽，彰明秉憲。
舊地重遊，聽風雨滿城，三徑就荒誰掃葉。
每憶歐風帶血來，侵我西林，心扉痛徹。
古鎮開鑼，東西兩寺聞聲至。
登樓難及築樓，高懷遠勝王之渙。
玉羊獻瑞，圓夢中華。
華庭張樂府，霓裳與彩袖聯輝。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
服食無慚三世長，憶烏衣遊宴，城中今鮮故家風。
白刃殲倭，羣雄喋血輝淮水。
同穴湘山羨妃子，撫此東吳抔土，望斷姊歸。
白鹿原上難抉擇，平凡世界。
至性貫天心，金科可廢。
望貫星辰，牛女渡橋人乞巧。
與子成說，與君契闊，八千裏天涯，九千裏海角。
忘我爲民，願作黃牛耕日出。
園丁，如蠟炬無私奉獻。
祿德並重，喜油純牛壯，邁步中原彩鳳飛。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
陽朔名山甲天下，清時共愛，愧無心力振凋殘。
賀良辰盛會，煥三省。
詩書啓後，勤奮傳家。
明月清風，一盞春茶思陸羽。
陸臺期一統，同興兩岸。
羣賢爲用，列國來朝，一世恩威供自許。
長穿綾羅少讀書，風流才子。
燭滴塵案，孤影對窗癡恨長。
落葉無爭，海棠秋靜。
十萬裏藍圖，駝鈴塞外欣重響。
士隱林下，命喪黃泉。
地震天昏，鹹形悲感。
革面洗心，一日成才。
甘露新寺，一園爛漫越冬夏。
踏浪趕潮，千古化州歌盛世。
靜室少塵氛，以一花標致爲銘，絕名絕世。
鄉間落腳，聽苗歌土韻，勝作武陵人。
四面楚歌，碧血千秋美人一劍。
桃應景春，赤也有若丹朱點。
長詩浩蕩，淋漓中國富民強。
萬裏拓荒途，由涿鹿而來，九黎派遠。
廿四字宏圖，夢隨神州月同圓。
濱海揚帆，溶洞探幽，閒話嶺南韻。
江山若畫，怪不得多少英雄針鋒相對。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
寒去花開，黃鶯鳴翠柳。
不堪此際，玉笛聲中獨感傷。
山高月小，大江東去。
資人財物，興畜牧漁，源泉不獨東江水。
北京有約，四海同歌。
祠宇恰龍磐，地屬金家，水環玉帶。
東風浩浩，盛世如花唱凱歌。
春風自校校送來，吟詩作對，前程錦繡我高歌。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
楊柳循雨煙自補，娥眉細筆畫，一顰一笑西施來。
勝跡更流傳，觀鳳鬥犀今古頌。
稅務當胸，徵收願做銜泥燕。
團結奮進，神州邁向春天，亮彩科學發展觀。
承弇州、啓梅村，一代文章在婁水。
最憐新燕識風流，在眉間、溫存誰與。
更騁懷，五彩天外，萬家憂樂注心頭。
汲十三朝歷史源泉，酵冽人文，釀醇詩意。
神恩蕩蕩，喜華堂瑞氣騰騰。
金刀得力，雕出欣欣萬木春。
七夕巧會，情牽兩岸。
產磚似玉，涇川工業錦添花。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
山浴朱砂，一方天印雄禪寺。
覺心空四相，頓入梵天。
與時代同行，驕奢放縱驕生腐，警笛長鳴。
琴彈九曲，奏發展樂章。
健毫詠草，寸草爭暉豈偶然。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
日光映雪光，光耀白山黑水。
定知賈島前身一字推敲，這便上熟梅時候。
高山巖壁，蘆溪古樹，凝萬物精華。
敬業愛國，萬民齊奔富強路。
國興旺，年年風調雨順。
質利以平，八方共信。
如門廣大，全彰寂照真宗。
汶水之畔，酒店文化，誰執牛耳。
發軔自龍門，此日推邑中翹楚。
嶺南勝地，風光絢麗冠華夏。
內火引其發，囑我再三小宇宙。
風物最宜人，看石仙潑墨、羅漢揮毫，瀏陽一幅風情畫。
星辰聚奎府，瑞光遠映，爲將爲相耀漢唐。
冥想苦思，頃力和得雅對佳聯。
執政爲民，當如焦裕祿。
工商開路，農林鋪路，工農飛躍路途明。
回眸歲月，遮雨擋風全靠他。
威名遠播，播其誠信，益世利民器度世間。
窗開日月，爲祖國爭光。
雲臺法雨，又開生面。
融情珠履，烹茶賞月攬天風。
虎去兔來，牡丹含苞待放裏。
闊宅豪門，大開大合，裝天下大仁大義大忠。
虔心默禱若有應，喜大地遍沾膏雨，依然太白禮壇時。
和風潑彩，繪就周邊香馨。
盛世通途，前行事順業興。
昔日跨樓直下，知愚者爲誰，誰爲愚者。
海外學業遄，返祖國掃除倭寇。
能習文，能習武，總是賢才。
懸梁鑿壁，贏來萬世美名。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一字三思，數言幾句，妙語輕吟秋水心。
億萬神州圓夢想，對世界宣言，奧運我行。
個個孔明，天天上演空城計。
候車臺後，厚情候鳥去重來。
竹影松濤，千載大歌風帶韻。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
春風輕訴，相知才更相思，別是綠來紅欲躲。
韓信兵、虞姬舞、沈括聲，拓開古邑千秋史。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
神怡心曠，舟泊歡樂港灣。
古寺樂郊野，玉苑清池慕訪仙。
郊野飄香，城區溢彩，迷人豐採錦添花。
做人做事做工作，勤奮爲本。
歲登大有，人樂春臺，覽勝直窮千裏目。
幸今日是非終有公論，三湘草木亦開顏。
樵歌漁火，灘頭營帳酒尤酣。
早知阿鬥難扶，底事坡前殊死戰。
科技脫貧，善政歸心民放膽。
黃菊斜簪，秋露下，瓊珠滴。
明是非，揚正氣，浩氣催紅正氣歌。
南海璧珠，雙區已合。
崇禮崇文崇武，溪吟張谷萬年英。
十二五圖雄，兔躍龍騰奔富庶。
怕皓月窺容，晚凝宿雨籠林杪。
風生扇底，楊梅豔果攤。
善行多助，且看南北峙雄奇。
竹引清風，當坐者樂。
世外桃源，風帶香馨掠山過。
歡度國慶，恰逢稻熟豐登日。
民風尚古，一片誠心可比金。
皓月吟來，相倚桃葉。
吳山青、楚水碧，又是晴川芳草，我夢橫塘。
氤氳呈萬象，嵐光浮動夕陽紅。
事畜癉形神，大好兒郎，爲己爲人承母訓。
新城生百媚，今日美林溪谷，更送橫山瑞靄來。
敬長輩，敬老年，文明崗榜上有名。
居泉州地利，赴海洋把夢想鋪開。
都市宵喧，灑水車何同馬掄道。
遺愛遍山東，一字一畫一詩，人間墮淚。
月往日來，天地說難老。
入我佛門，無凡無聖。
喜龍蛇接力，家家福彩傳春訊。
神州板蕩，匹夫有責，振臂天誅鬼子。
羊毫筆正，陽春畫上樂懸魚。
即空即色，成就無上菩提。
薄雲義氣，振鑠古今。
萬歲臺拜萬歲，萬歲臺前拜萬歲。
去時稍待，情無厚薄秤中稱。
守恆一世，智者正己正人正羣。
柳綠花紅水秀山奇，景同賓客相媲美。
神龍威鳳，煥曜中天。
四海親朋，聖地溫泉度假歡。
魅力冀中，宜觴宜詠，家園開盛象，絲弦管樂慶陽春。
清風明月，好將二字更沉吟。
春來無別事，一簾花雨欲催詩。
橋接坦途，欣聞晝夜路長通。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
羊攀侗嶺，五星旗幟萬家春。
策隨民意，月下每思雲路遠。
一報吟來，楹聯雅韻。
臥龍藏鳳，賞億年硅木風韻。
一杯陸子茶，誠約衆商歸梓裏。
政惠民生，百業俱興，百花齊茂，和諧社會百般樂。
雙手築樓萬丈，崛起堪爲中國龍。
倚欄西望遠山近水處，雪落梅園。
河峽映月，月光返照菩提心。
地接聖鄉，智水仁山。
柳鶯入畫，若舞惠風與共鳴。
一笑手拈花，問梅子黃乎，木稚香未。
道無雙以重，靈魂爲砥柱，喜今日教宏百粵，化州又現石龍鳴。
傳誠布信，諧調處世作風淳。
槳聲嫋嫋，半畝嬌荷畫色幽。
明月清風，滿目祥光爭爛漫。
四野松風，黃山仰止豈無路。
講求效益，爭當動力先鋒。
奪金摘銀，體現奧運精神，展示奧運風貌。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
甘乳滋生命，繼繼承承，何妨恩澤兒孫，幹枯自己。
簇錦六旬，置頂天光，百族諧音頻點贊。
時不再至，薤露易稀，人生聚首無常，幾度寒風吹落木。
抒英才壯志，大寫龍章。
成器爲琳，乒壇霸主，放棄不言座右銘。
莫怪黃鶯驚夢，日上三竿。
唐建庵，漢刻石，釋尊演法時，蓮花湧地。
行萬裏風花雪月路。
天妒詩中豪傑，長留節概，我從遺冊憶風騷。
朝中耍寶，進退總無據。
赤烏偕傑閣，迎曦籠靄煥文昌。
漁翁勤六秩，敢教鯤鵬翥九宵。
淑德在人間，何處乘雲歸碧落。
八年回首，不忘同舟之樂，共敝之歡，八千雲月八千景。
友情山重，櫻紅上野總牽懷。
韶光共享，幽匹驄騏護古村。
三秩流金，育苗結果興華夏。
搭建五平臺，高標特色風雲會。
和風春弄袖，柳梢綠轉條苗。
沾衣欲溼杏花雨，殷勤春色。
菊香遍野，碩果羣峯品壽茗。
仿膳迎賓，過客何妨來復去。
石陶骨玉，青史還從字外讀。
福澤鄉裏，如滏水長滋廣府。
紫燕啼春，雨潤和諧德潤業。
放歌盛世，文開氣象，欣聞駿業盡豪情。
筆力掃樊籠，文章已佔名山席。
三生幸運，金榜高名對我來。
知其雄，守其雌。
愛家園，傾情鋪錦繡，花飛萬樹水流香。
此間無半點塵埃，入座飛觴，留得滄江月醉。
渠魁終就戮，九京可慰，長教醜類懾威靈。
歲歲相約，梅雪競開姐妹花。
人生真坦蕩，夏清酷暑，冬掃嚴寒，何妨身共帚箕瘦。
自唐代開壇，品出乾和，已教麟經香半卷。
同學離騷，步月抒懷靜夜思。
欲窮千裏，蓬萊閣前觀海潮。
爹娘當孝順，敬老爲先。
碧血印忠貞，大義成仁寒敵膽。
獄中罹難千古垂，乾坤共鑑。
春回大地，百花爭豔。
陰電、陽電、異性電，性性互吸。
殺、殺、殺，通殺天下貪贓枉法人。
恨藩將兇殘，斥朱門奢侈，常揮劍筆作雷鳴。
黑夜流星，王母送簪爾敢收。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
東閣月明，秦女吹簫鳴細細。
松竹曠懷，心神共達。
武林弘佛法，證華嚴第一道場。
空虛依舊，把盞長吟永夜中。
盛世奇觀，虎藏軸畫名無敵，印鈐綜藝。
和風圓夢，迎春不負馬精神。
遍街笑語，好吟佳節快詩章。
平聲仄調，對聯吟世情。
忘掉一切身外物，快意生輝。
考場競風流，誠信爲本，走筆運籌需凝神。
望靈鷲遙程，莫停腳下菩提路。
步入禪林，疑身在西天，有甘露徐徐灑下。
興盛世以超唐，九九離天才幾許。
西窗驚夢，秋風一葉井梧零。
燭淚成灰，千年寂寞唯關月。
天時無律，借雨洗塵，借光浴日。
四方致賀，看鼓聲載譽，翰墨傳情，滿院楹聯字字香。
彈指現華嚴樓閣，聽鍾聲百八，萬花錯落禮金蓮。
梅傲冰天，不和羣芳爭豔麗。
冷屏歌舞，紅顏網上恰剛飛。
傷情最是沈園春，悵柳絲猶綠，桃蕊猶紅，一闋釵頭哭梁祝。
千裏追根，置亭懷遠祖。
鋪開錦路，財源廣拓，幸福鄂州萬裏春。
嘉聲四海，無人彼網不傾心。
葉蕩胸前，清風入我懷。
緣聚武夷，聽玉女喊山，報嘉音六度。
烏升塞上，仿如夕陽擠出來。
九蜂常毓秀，安得好人好事、如此溪山。
三屆詩聯湧，荷葉拂風，淡淡清香君子氣。
酹酒花間，磨針石上。
沐浴溫泉，垢去如蓮潔。
詞華不朽，乃藏於山。
六城聯創，燕舞鶯歌，百姓迎春賀吉羊。
政順人和，海晏河清春永駐。
惟庾子山，有此小園。
兩袖清風，做人耿耿忠心。
路網鋪開強市圖，真情灑處，是三門崛起，百業昌隆。
披發行吟，虧漁父惻言醨啜，與世推移，不凝於物。
鏡明容景麗，照風月雙馨，即使瑤池也不如。
十八子面前耍菜刀。
踐價值觀，德輝西府人追夢。
舞臺曲奏，音節悠揚。
振興中醫，造福百族。
萬典千經，孝義當先。
陽羨流香出彩，春碧夢紅。
以火滅蛾，以湯潑雪，決不以珠彈雀，以肉驅蠅。
海上巨龍，龍騰四海震邪浪。
萃福地人文，一脈馨香飄巷外。
達道興禪，祖德巍巍，面壁九年功業偉。
祖慧祖恩，祖德祖澤，千年高祖。
不覺重九菊已發，月缺月盈循道律。
春明日麗，萬象喜更新。
軟語爲鄰，知千年而下，便生峯壑也溫柔。
獨望孤星悴，無言。
心平際、縱釋中庸。
來粵中管領青山，函谷不妨移紫氣。
一朝歸漢闕，更帶嶺南百越心。
樂道世間妙，紫氣千重客蒞時。
弱蘿先殞翠，倘九京聚首，爲傳片語慰相思。
燕剪裁春，綴新妝美。
社會瘡痍，民衆苦辛，詩史千年留鏡鑑。
陰米名牌，益氣補中，以人爲本，華容道上弘揚義。
簡冊千編，皆是大道。
長短作新語，莫言白發減風情。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雲楣，不過聖手書生。
全勝得陶侃當年，直須腰下懸金印。
北地風光留倩影，鴻雪因緣。
瘋語瘋言，欺世盜名邪教主。
訪家情，傾聽家長心聲。
騁懷挹秀，愛浣花濯柳，三河水湧一城春。
建連江水利，民祀春秋。
幾生修得到，看疏影橫斜處，獨留雪魄冰魂，瑤華沁入石中骨。
山上霞，天際雲，粉媚白嬌，燕嶺杏花開爛漫。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
靈角射蒼穹，塞外持節圓好夢。
小民受惠，恩如化雨潤心田。
樂演中外謀參，指揮晉的人皇，望隴得蜀安漢劉。
榮辱不驚，閒看庭前花開花落。
陳兵奧運，贊小丫，若珍玉琳光耀眼。
刑簡政清，詩娛酒樂，佳作已名亭，千古風流賢太守。
梅花千樹，再綠江邊淡淡春。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
二十年大愛無疆，砥礪春秋，急公好義聲名遠。
護國樹高標，逐寇抗倭，千秋感念神光燦。
安靖千秋，碧水藍天彪赤縣。
書可醫愚，使心更闊眼更明，勝千古靈丹妙藥。
小羊高奏凱旋曲，鞠躬謝幕。
金獅定穴，山環水復拱華構。
安步當車，借訪薜蘿。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
晴嵐繞嶺，詩情畫意，風光盡入胸懷。
昨歲琴樽小集交誼，接寒家五代，寢門餘痛倍潸然。
寶鼎耀輝，中華昂首，欣看牛年多喜慶。
映山紅，富貴籽，梁野千花溢彩。
瓜甜果碩，秋冬納氣，宜事宜藏。
福地今朝回味，旅客心生陣陣香。
苗木上千畝，大手筆鑄就大輝煌。
一生悲願宏施，宗創天臺，經術通明稱智者。
既已登臺，不怕大家在旁邊看戲。
數椽瓊宇，滿院金輝。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
好錢無能，好酒無量，好色無膽。
大地舞潛龍，蛇曲奔騰，萬裏江山縈玉帶。
遺恨千秋，三字獄成莫須有。
鴻漸著一經，文分八九數章，循序以陳耳。
不知徵戍苦，青山向我，無多塊壘已刪平。
燭影曳孤窗，寄明月天涯，捎來紅葉鬢初雪。
陰陽合璧，疑是玉山對鏡，阿裏捧珠。
日曬雪消，白佔田園才一霎。
百家蒙庥，山川大神享於此。
王者建王園，王霸行爲王霸悲。
雲中水秀，寶地新都。
通達生機，山莊本色，若歸此處任逍遙。
延賓截發，千秋大義，家貧未礙鶴衝天。
今日春回大地，禹甸騰龍。
青史五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方齊奏豐收曲。
黎民有意，總以神工誇巧匠。
真壞真黑真罪真罰。
上海自來水來自海上。
賞三水荷花，看名園若畫，搖煙搖雨。
織錦鋪綢，繡出安康世界。
老鼠拖秤砣--門路全堵。
妙句構如雲，聚靈思化雨，詩聯耕種美花園。
榴花照眼，血染雙行。
胸中裝錦繡，我持一剪鏤春風。
天成以性，井成以韻。
風和雨沛，家聲綿兩岸。
蓮應有偶，腹內飽含子孫。
嶺雨擊嶺峪，嶺榆升，嶺欲歡。
明月窺簾，只爲珍稀紅木雅。
覽名勝山，諳陰陽理，理通陰陽。
心存海量三分，鄰裏常和何結怨。
谷無暑氣，林中徒步盡清涼。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
徽州墨，涇縣宣，靈壁合肥。
出言必信，巍巍信譽在中山。
鯤舉鰭，鵬張翼，鯤鵬氣概展宏圖。
覽廣闊乾坤，壯志高翔接九霄。
砸開桎梏，常揮妙手著文章。
低碳如梭，編織城鄉前景美。
竹葉青、柳葉青，青青眉黛。
漢滿蒙回藏，中華兒女愛中華。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
花繁樹茂，鳳城有約，何須足向遠山行。
廿四代傳承，元德馨揚中外。
月轉梧桐，軒窗影瘦清風起。
毓真才，成偉器，出彩神州。
有橋通覺路，看繁華世界，轉眼成空。
樹新風，推新政，共商國是獻良策。
腸腎心肺肝脾胃，件件皆齊就沒膽。
果實殊異，皮薄肉厚質絕無。
祥雲翻滾，樂哉世界，美哉華夏，千秋青史著新篇。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
空中雜技，霞帔飄揚競靚姿。
廊坊人傑，撰出楹聯歌盛事。
枕呂梁、堡龍祠，古見巾幗鋪戰陣。
功歸文吉，民俗千年集大成。
描五化兩融美景，敬業開拓，灑一腔熱血長報國。
何處絕紅塵？佛語青燈，或是青山能解惑。
夢幻櫻花海，方領略漢唐風韻、錦繡畫圖。
佛光開化境，塵世情不了了之。
天上月圓，人間月半月，月月圓逢月半。
小兒不識道理，上桌偷食。
棉灘挹秀，汀江兩岸山歌鬧。
悠嶺南韶關，地孕珍聖紅。
對聯筆情，四五才子揮毫，難了筆下情。
傑閣映重霄，十裏雲山鍾翰墨。
邊塞出師，犁庭掃穴定天山，功勳銘史冊。
民意爲先，建設和諧新稅務。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
海角頌陶公，華夏炎黃夢亦香。
曉日點睛，萬裏黃河龍破壁。
慈恩寶寺，古塔晨鍾開曉色。
先哲曾言，胸無大志難成事。
盈耳牧羊曲，又沐春風。
校慶賀輝煌，一瓣心香，點燃中國夢。
玉宇瓊樓多古意，夢越漢唐。
宏開玉局，廉風濟世透天窗。
四面虛亭，看萬壑交流、千巖競秀。
引證真心，照見五蘊空色相。
取兼容以開新，交融共進，萬卷華章照古今。
太宇蒼茫，資水騰蛟頻化雨。
異代景重修，想石榻攤書，竹林懷友。
恨來重慶，恨遺重慶，但教吊者意愴然。
小兵張嘎扛矛，抗日哪分長幼。
科技強國，偉業千秋。
數百籌之桑弧，過去五十，再來五十。
世事不堪常盯眼，免得眉角皺。
背倚燕山，胸懷渤海，猶憑地利築繁榮。
申猴獻瑞，吉祥如意春爛漫。
小樓獨依，倦看檐滴幽怨。
枝上蟬，葉上螂，樹上雀，互戀不同。
不言放棄！養精蓄銳，明朝再做跨欄王。
福瑞名山，和諧三教儒佛道。
平地耕耘，練武揚威驍九洲。
晴霞憑染嶂，望金光熠熠，紫靄霏霏，飄渺盤王騎鶴至。
新茶萬盞，容寬尚可話長春。
天下大喜，福祿來存。
每思則泣血，想當年半壁江山，如揖拳相讓，遂使黎元迷鬼蜮。
花蓮噴水池水噴蓮花。
同懷仁義，當如丹橘意拳拳。
霂滋翠木花開嶺，丹青巧繪。
芳草萬傾，愛戀桃花水。
風雲疊疊，毋忘歷史幾千年。
羅氏口才風度，永載銀屏素幕。
新詞初誦，漫灑紅霞盡贊歌。
半管悽涼，難言落寞。
棄冠渡海，編廬養晦贊一人。
望玉宇蒼蒼，前途茫茫，數載光陰付百年幽夢。
舞錘鐮、驅虎豹，除魔降怪。
無官商氣，近者悅、遠者來。
碧空存念，依水榭翠柳成蔭。
得詩文百二，把梅花賦盡，我生君後豈無憂。
羊毫力奮，迎春大寫太平歌。
花冠飾可人，清波玉立。
御旨北伐，兵到河南旋勒馬。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
山有幽人，載行載止。
翅展長空，琅琅書聲驚浩宇。
四代偉人，九十年接力，力正乾坤懸北鬥。
呼應廬山五老，長借清風朗月，默默談心。
婚育樹新風，四海五湖歌壯麗。
衛嫂捏饃，百萬般奇思妙想，雪團煥彩，花色翻新左邑風。
廣創輝煌，春秋幾度何需炒。
霧鎖西湖，煙柳悄悄籠細雨。
嘆矣！從小不學強浮躁。
務實求真，法治歡歌圓大夢。
柔情融韻海，果然才女儒商，麗句千章吟寶島。
關名山海，星移鬥轉換新天。
金流鳳谷，滿眼春光盡入詩。
青春恰似落花零，何堪對鏡。
禪房聲駐嶺頭雲，悟靈土浴輝。
日下江河，魚知暖意。
清風一袖，豐臺花好香千路。
襟懷四海，青春化雨，好渥詩花添錦繡。
朝朝克己，天下依然難復禮。
運也誰傷？債也何償？桃花幾許春風誤。
板牙硬啃鋼，削成螺釘。
順從民意，同吟發展歌。
高天降雨，犂掀黃土應蛇行。
八尺幕屏，通曉古今中外事。
扶持弱勢，聽贊聲，應聽弱者心聲。
霞蔚遊湖，鷗潛魚躍翻金浪。
窗外一團風月，這般清趣少人知。
鱗介滿池，好勘爾雅蟲魚注。
金羊迎春，神京敬業謳歌中華好美德。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
開盛會，商國是，神州春正好。
夕煙牧谷橫笛，雨後村童吹柳韻。
守廉也易，惠風廣布愛人民。
漾江獨石，前後右左水冤家。
三江透綠，史載五千年。
樂道安貧世所欽，懿範千秋，聲蜚九夏。
文化起波瀾，千章錦繡豈爲難。
居家要忍，忍不失風範。
濁醪夕引，素琴晨張。
悠悠歲月，漂泊半世事無成。
流年催兒女，情懷老去還生，柳楊翠色倚溫柔。
一種情懷，復興偉大中華。
滄桑以後，許是微塵。
一簾花雨，靚彭城春色，美比仙鄉。
雨讀晴耕，傳家有訓勤爲本。
雪月風花存舊恨，罷罷。
百尺紫檀，將歐式風中式韻，矗在春城。
萬裏展新顏，玉馬飛奔春醉日。
珠江流韻，心系九州，迎新年，福歸華夏壯宏圖。
山川朋友文章：三樂。
氣貫沙丘，烈士英名輝麗日。
天後施恩，共仰慈顏臻萬福。
蟾宮放彩，舜日千秋赤縣天。
計生助陣，賞一縣風光，美景長留後土。
羊來傳喜訊，夢圓中國，景盛西樵。
清淨空間，紫氣紛來參大道。
城何有幸？良心到處起春風。
詩魂樂理，獨韻磅發友廣交。
花團錦簇，乾坤浩浩無奸宄。
偷天換日，瞎蒙。
名篇再讀，豪氣更張，逸興常隨鸛雀飛。
貪時埋禍種，嘆一場夢幻、終日悽惶。
知恥足爲勇，五湖煙水獨忘機。
城中市旺，田裏谷豐，城鄉宏業盛時興。
當珍果實，一生康泰好心情。
極品必紅，一壺傾倒釋儒道。
青石巷中，藍花傘底，小窗煙雨三千景。
懷想孫公革命，民主民權引領。
儆國還聽衛武詩，今朝享甲子三千，種桂種蘭雙種壽。
大賢於此往還，幾多愜意。
意中無我，自然與物同春。
德廣智圓，服務三農春駘蕩。
機織紗錠，坯流彩練煥春光。
一曲高歌，圓成金鼎夢。
禪宗重悟，不厭俗人。
七省通衢，物阜民豐，蘭溪水沐武侯遺徽。
湖映山光，萬頃清瀾和月煮。
一聲嘆息，老杜題完我的詩。
翁垂謂水，壯志乃雲釣得君。
桃姑醒，笑臉助和風。
泊來洋節，火樹銀花照乾坤。
莽世簪纓真草芥，可憐祿閣書生。
千秋良相，德存西蜀澤河山。
抬頭望月，惦念嫦娥。
徐臻佳境，神交聖哲吐芬芳。
兩袖清風，竹葉代茶醉月光。
放歌頌黨，媽媽教我一支歌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
瞻禮始少陵，覽勝重勞登絕壁。
孤憤填膺，託言狐鬼。
本是女媧徒，因戀海灣秀色，願當靈石，移風鎮浪德留塵。
四水歸練，聚黃山五百裏秀色。
登亭豁目，盡嘆賞奇峯峙浪，險棧連雲，到此回瀾驚客座。
情聯姊妹，印出鴛鴦。
六秩誠嚴，晉江潮裏歌聲靚。
龍年喜事多，南疆戶戶披七彩。
光陰何荏苒？春風幾度夕陽紅。
依樣畫葫蘆，一臺堪演歷朝事。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
燭熒卷，卷依燭，燭卷爭輝。
千年厚味猶濃，玉液飛觴稱國酒。
探點風聲，天子門前一側耳。
蒙昧以開，師燃萬古光明燭。
鶯穿柳樹，卻似金梭織翠絲。
對對總求工，自對需如互對工。
道德普施，義仁遍布，桑梓惠風淳。
器涵真妙，遇慧心賞識，新潮盡領數風流。
東倚赤峯，峯騰紫氣，劍彈一指千秋震。
凝露無聲，春夢無痕，花間何事恨。
歲尾算帳，網上自存靚三三。
品更高，以信爲天留美德。
慶豐收，迎盛會，鼓樂齊鳴歌善政。
整頓黨風，整頓吏治，應該聽羣衆們議議。
村屯好客，遠朋千裏來，能不樂乎。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
鑼鼓管弦，宮商七調彈情意。
雲生七彩，花幻千奇，景開一卷自然畫。
貴有追求，開卷因懷千裏志。
木古將枯，木每依然梅。
控房價，三中全會頒良策。
江水千秋碧，酹酒長歌，豈能忘億衆驅倭，八年抗戰。
大塊煥文章，白雲在天，滄波無際。
龍蟠枯井水泉香，憑借龍眼。
紅顏多怨，愁凝秋水顯強流。
共富一方百姓，豈非仁者禪心。
勝境重開，都向江中開畫本。
人才朝佔都流動，大展宏圖。
由福建省來，千重風雨歸宗願。
無計留春，縱描千朵空爲意。
兩岸合心，終歸一統。
十裏商行，證今古奇緣，小鎮中平添靚麗。
置地秉良心，築善築德，和煦春風縈廣廈。
安倍野心重，拜廟招魂玩鬼火。
我本有緣人，得沐慈光瞻寶相。
豔陽普地，佳年佳運報佳音。
圓缺即千古，得意人同失意人。
老毛子遇着棒老二。
清蔭留竹柏，四時不改蘢蔥。
花開富貴，花迎南海弄潮人。
舞春風妙筆，壯寫康莊奮進篇。
明心見性，繼先輩大醫精誠賢者。
銘幽有中郎手筆，其言無慚。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
作賦填詞，古韻疊新韻，書山探祕自驚人。
邀青春作伴，一腔志願寫龍魂。
牆上春秋，城鄉煥彩，謀求發展，舉國根除假大空。
母恩長記，常思奪魁爲美言。
肅心明志，興萬裏聯壇事業，春花韻滿母親河。
時易過，才知曉破早晨來。
法本無情，將省親入典，治表奈何成困窘。
賞月園，賞月圓，賞月園中賞月圓，月圓一生，月園一生。
所有善良心，細辨銅錢，知誰又是無貪者。
武夷新世界，覽千重翠色，雙眸望盡雲霞海。
東嶽馳名，遊客如蜂譽不休。
精勤行者，禪悅作食忍作衣。
八荒如龍絕，莫非世界有撞星。
報國忘身，可憐千裏招魂，馬革無屍歸故土。
並世唯潤州太守，農桑學校，一編補訂喻蒙書。
心剪東風亂，野草斜陽春燕飛。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
轉變思維，改革脫困境，同期華夏融。
捐軀南魯地，雄風遍野，運河起韻唱滇軍。
翠涼亭宇，綠淨池臺，風流不數平泉物。
一路春風，和諧福彩。
處世無悶，可以長生。
涉江樓畔，橘樹鄉中，思屈子曾來，細品村醪猶帶韻。
九二支歌，改地換天開偉業。
宏圖再展，乳虎顯神通。
夜訪仙山，近聽泉唱逍遙曲。
明心見性，斯時觀流水行雲，寶樹蓮花。
橋中盈紫氣，氣壯八方。
我勸先生長看看賢門戒指，從今少喝些老酒。
福濃萬戶，笑盈臉上勝如花。
秋景如畫，沙汀紅葉舞斜陽。
春回天地，綠水青山織錦繡。
公益有公，商戰有公，政戰何與。
旭霞極望，縱眸已至九州間。
萬物盡含悲，兩情繾綣時，何甘忍作分飛燕。
美奐絕倫，流光射水兩嬌娥。
光棍好色，成幼皆宜。
鰲眼圓睜，正氣盈江。
馬路灘中，大漠開懷鋪綠夢。
到此總香幹，經年如一。
有信春風，翻九域文明網頁。
名入史，香入世，龍人四海續華章。
宦遊如夢，且爛炊枕上黃粱。
月冷泉清，跡隱吳溪，總有遺民傷社稷。
樓仙會宴歡醉臥佛寺。
漁洲飛雁信，時風入戶送福來。
鶴露警三更，燈下曾傳尋夢術。
左酒右漿，慷慨宴笑。
癡情尋舊雨，五六曰洞天小住，緣無劉阮再逢仙。
明月含情，同歌盛世，唱響和諧，唯誠守信出精品。
發展當槌，擂鼓催春。
府出好官，在位胸懷公僕志。
正氣垂千古，革命精神永在。
去曹營，騎赤兔，東辭許縣奔千裏。
後繼人有孝，才算後。
雙塔耀明珠，喜泉州鯤化鵬摶龍鬧海。
喜鵲登枝，江山萬裏傳佳訊。
飛吉祥鳥，開幸福花，嫵媚朝陽，美好家園，遠溯文明發展史。
巾幗女英雄，竟遭黨獄株連，愛國徒增亡國痛。
昂揚氣概，雲帆競渡，漁家趕海弄潮來。
化城寺裏，花雨繽紛。
履霜已至堅冰，十月圍城，幸免長風凌弱質。
遠觀綠水青山，近觀畫棟朱梁，勝觀史頁三千卷。
憶杯中往事，無畏辛酸。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
路飄玉帶，虹映清波，龍永起宏圖，無限生機榮畫裏。
聯裏抒情，和諧有象落樽前。
世博會迎賓，杏花村舉酒，五千年文明助興，同襄盛聚醉申城。
地屬彩雲南，脈脈泉香，花樹繽紛千蛺蝶。
遇事不盡心，愧民父母。
富不淫，貧不移，威不屈，從政長吟正氣歌。
讀科技文，如插騰飛翅膀。
堯天志士，偕聯朋詩友，歌吟盛世華章。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
歌喉婉轉，悠然自得，珍禽百姓戀愛結婚營樂土。
羣峯問道，衆水講經，雨潤修河春簇錦。
青郊起玉樓，飛霞流月。
燃情追夢，萬裏鵬程步步高。
尤慕黃吳，每仰巔峯悟畫圖。
八方開秀景，一亭風月助君吟。
自古鞠躬盡瘁之人，縱有好名聲，終究累死。
百年多積德，休教利欲燻心。
數千年往事，古碑古樹古學院。
宏開事業，丹心一片壯中華。
佛說好人難覓，好心難得。
嶺南無雁飛，且置請纓封萬戶。
廊回九曲，客道蜿蜒通世界。
飛花似雪，雪舞翩翩霞點點，撲面沾衣猶帶香。
務實廉政，品與梅花一樣清。
清風搖影，水月流光。
循章曲律，新合宮商諧瑟琴。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
一庭饒樂趣，介眉人看畫眉人。
鍾虞陰移，時當逐鹿心歸漢。
文不對題，但期美鳳尋良簫。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
有血有肉有真知，海外遊子，筆底詩章流文採。
華表千年，遺蛻可聞元鶴語。
酒錢已付，還差小月三杯。
八方兒女揚眉，聚錘鐮旗下，爲母親介壽稱觴。
刪除煩惱，登錄明天，添加幸福。
招魁聚鬥，名冠東南百尺樓。
駿業方興，喜東風給力、北鬥導航。
高閣凌雲，俯瞰長江天際遠。
朝中持重，鄉裏布仁，我爲思源而掘井。
乾坤同一粟，心無寒暑只聽經。
助教助殘，催綻故園桃李，滿腔大愛化甘霖。
鏤石銘心，文章雅爾從無俗。
胸懷華夏，夢上江心。
高朋勝友聚三門，宜酒宜詩，文化新城龍破壁。
玉樹披花，看秀湧三秦，應慰將軍當日願。
東風遍地，但使龍圖燦日，駿業騰雲。
草色曳初青，諧旨八方化瑞春。
四海長安，世界和諧。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
明月當頭，難賦相思意。
躍馬迎春，福造月宮多寶地。
田疇肥沃，沃土培春筍，筍片飄香，香馨祖國。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
鼓虎年虎勁，展中吳虎威。
活水引南昌，兩載平添風景線。
佳景四時，最好秋光何況月。
慈心是佛，佛光照我渡迷津。
皇爵盛舉，寒門學子邯鄲圓夢。
憑精工制作，谷物升華。
煙霞絢麗，世間才子好題詩。
悶坐東籬，五柳先生思米達。
五載匯濤聲，每披奇事新聞。
恭拜袁張，遁甲奇門演五方。
取於民，用於民，民強國富春長在。
清風明月，雲溪掛瀑系白綢。
望京有閣，俯仰九州今，已難回顧。
心馳碧浪，澄懷看出海精神。
六詔鎖烽煙，望僰道苗疆，六服河山雙眼底。
桂馥蘭薰，四周晴黛入闌幹。
慕詩聖承風，因襲德慧。
桃李爭春，朝陽楹苑吐新綠。
和諧文明之花，開遍嬴牟大地。
鯤鵬展翅，華夏騰飛。
巍峨渠首，杏山陶岔九重天。
輔天地，掌永衡，赫赫恩被六合。
身拖鐐銬，迎刃更教天地驚。
拋開名利，只覺塊壘已消除。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
古木蔭中，金鍾歷歷，禪意滿叢林，松籟泉音傳妙偈。
五德六禪七碗詩，韻醉八方。
駿馬歸山，喜氣洋洋擊鼓。
湘妃竹上點點淚，知爲誰拋。
一門研藝，汾河載譽再興濤。
勇冠三軍，氣連萬世，關公忠義豈無存。
代人民進諫，心仰黨旗步聖賢。
服務安徽崛起，一心連百姓。
水部火災，金司空大興土木。
潮飛西澗，月照南譙，但愛故鄉是醉鄉。
增加魅力，穿着大度長精神。
女人願意，夫爲難處有同情。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
日行千裏，駿馬揚蹄追遠夢。
弱水映青盤，月桂搖枝。
勤儉持家，雄心創偉業。
蒼莽猶歸南嶺，齎志直通天地心。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
一片赤心，三尺講臺傳薪火。
農田免稅，謀籌壯志繪藍圖。
邪教害人，摧殘身體摧殘夢。
國築和諧夢，詩意常如畫意濃。
文壇爭並駕，豈甘長讓稼軒先。
天佑新疆，祖國邊陲鋪錦繡。
雲霧驚鯤鯨半露，更瑰奇壯麗、海市蜃樓。
天涯海角夢中隨，癡心不改。
榭亭幽美，錦繡披紅。
雄奇驕塞北，綿羊似雪，白雲如練，九霄玉宇鶴衝天。
賞心望遠，看今日風和四野，動地銀鋤。
千秋龍脈，龍歲猶添龍魄。
盤龍寺凝幽，蒼茫林海繞，無意難得桃花源。
法乳宗天臺，修竹蒼松依淨土。
風揚西水，碧浪纏綿。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
上載危崖，奇特壯觀，千年古剎懸空寺。
欲遊三廟，唐磚漢瓦在跟前。
燕剪輕揮，裁片祥雲鑲百福。
葉吟碧空，永葆凌雲百世王。
精忠報國，氣壯山河。
睡足了五更天，若嫌無事，大堤坡上，看他高去低來。
史非前例，詔書大可霸王槍。
寂寞雲隘，橫斜城幡，冷淡赤兔青龍，武功不復桃園時。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
溫恭儉讓，世道公平，鑄穆民精神文明。
蒼翁垂碧柳，青衫溼遍意猶閒。
啼鶯恰恰，花盈秀野鬧新春。
裁雲妝袖，險峻自然五嶽同。
昭君怨：出塞情非得已。
漫踱身，摘來數手星光。
關節常封，千古清名同竹立。
同歡慶，創輝煌，四海奏響凱歌。
有文在手，再生當報兩親恩。
天地無私，西洋東海同春色。
看春神遺愛人間，贈錦繡千重，芬芳萬頃。
蘆溪古樹粵佳情，心中翠湧。
廉自生輝，宛如額上半彎月。
蛇盤歲首，紅鈐福首，聯妝門首，欣登榜首歲華收。
逐夢爭春，欣催赤兔追風馬。
農以水爲命脈，治理傾情，千秋肝膽雲天映。
如日方東，祝道路光明。
水流機不息，一亭煙雨愜宸衷。
供應應供，供貨及時。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
榻上飛思觀碧玉，夢裏回家。
豪氣壓羣雄，美人賜劍。
數代佳聯輝藝苑，光前裕後。
東霍霍、西霍霍，明朝轉來幹癟日。
佛樂民樂，樂樂大方。
多難興邦，何懼蒼天無義。
芳草夕陽，入目都成一片景。
倚天有力，畫日須才。
花落幾時開？寂寂田園路盡頭。
縱橫馳騁，四書亦探花。
醉心入畫境，五裏融和兩岸春。
聽宋韻，把酒邀來四季春。
斬鬼摧魔，詩飛馬背三山倒。
目窮天地外，閒呼雲鶴伴同遊。
珠水船如梭，橫織江中錦繡。
榮光臨古邑，民衆激奮，雁門煥彩，雙鳳呈祥。
今朝桃李，明日棟梁，年輕一代志高遠。
矢志相從死生關，不能阻斯，真婚姻自由。
情懷論壇，喜得九龍壁。
河東有古國先賢，承運奠基，建功衍脈，心痕可考源流遠。
雲臺讀月，棧道探幽，秀景勝天堂，自古騷人爭駐足。
把酒吟詩，紅袖添香，笑看浮生如大夢。
衝籬破俗，救國拯民，牢記心中千裏志。
黃鶴從何處歸來？江漢雙流，玉笛梅花吹不落。
揮毫落雲煙，飛針走花月。
剝兩瓣心香，一瓣春閨一瓣雨。
起起落落，春花秋月嬌雲煙。
紅娘子恨殺賓郎，半夏無回鄉消息。
拔毛制筆，文士揮珠。
奏記簾前，雙成問字。
能認錯，方向善，向善須將孝奉行。
萬千裏春光連鎖，人人無慮，好風尤借力，吉祥縫作護身符。
二奶二地天，傍勢貪錢。
煙霞溫浪漫，四面水雲醉我心。
危巖懸壁，飛瀑掛崖，雲霞封洞岫，鹿嶺鋪開畫一簾。
旅遊強市，覓良機發展，四時捷報頻傳。
汲蘆溪綠，千古樹韻飛千裏。
太嶽穩當身，獨領風騷卓爾尊。
澤披八表，樓頭明月不知年。
金星煥彩，鶴發童顏滿面春。
杜康醞釀，劉伶醉倒。
塵海茫茫，待萍水相逢，與子傾懷楊柳詞。
志欲光先，惟是詩書教子。
草烏幹後幹草烏甘。
興利除弊，建和諧社會。
德潤長安，和諧迎日月。
放懷日月，看淡隨緣最宜人。
石雕無玷，晶瑩蓮瓣溢清芳。
匠心獨運，授業傳經。
顧客盈門，看談笑席上，殘雲風卷，諸君啖食狗奴才。
大津酒，隋唐帝王泉。
生死嘆殊途，空留黃土幾抔，何處尋天倫故夢。
治霾治霧，除污除垢，藍天碧水共光輝。
六月飛雪竇娥魂，千古奇作。
風骨清奇，乃千年煉就。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
德榮華夏，世以民心敬老君。
舉棹水雲鄉，非我非魚，客亦逍遙莊子。
書法飄香，鐵畫銀鉤，大顯名家風範。
範張結義，譜文明序曲，奏誠信強音。
痛嶽母，今朝駕鶴，堂北無依。
棄利忘名，灰心泯智。
義勇垂兩間於不泯，即此便是青天。
風雪交加，泥潭絕壁，滿腹愁腸，是頑石也曾落淚。
矍鑠六旬翁，尚堪奉檄丁沽，海舶千帆催轉粟。
南海說話談話說海南。
奇石穿空，朝天萬笏接滄溟。
一聲歸雁，此情誰共說。
嘉榮前輩，何戡舊人？滿眼繁華歸稗史。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
明月高懸，桂下伊人思故友。
觀青觀，幾重幾，扇扇縱橫扇扇行。
聖母有靈佑斯民，子子孫孫同登壽域。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
萃五糧精魄，創無二品牌，窖香醉了運河月。
長天過雁，一行詩意到心頭。
廣廈生輝，瀉玉飛虹賽錦宮。
荒臺鄰皖伯，試問銅駝石馬，經幾多眼底滄桑。
沒半點公心，何來公僕。
平湖煥彩，地嘉人善，鑄就和諧西順河。
千戰未輸，千分愜意打千分。
滄海橫流，勝似閒庭信步。
好運旺新年，優生愛樂人人有。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
哦詩題葉，姑憑流水寄紅箋。
隧穿新絳，橋橫永濟，看我馭長龍以舞，重揚昔日漢唐風。
癡黛焚稿，持燭明滅難引媒。
真如雁蕩風光美，喜招得錢塘來鶴、金頂飛幢。
幸福永川，將五載時光，分分秒秒凝成愛。
來時若四月輕煙，偶然倩影橋頭，竟惹雲湖多一嘆。
山抱翠峯，喜松濤久和梵音，鍾鼓清心聆法雨。
春風得意，順勢而來騰飛馬。
花稱隱逸，逸仙逸士隱無常。
國粹從來貴雅，騷客傳承浪漫歌。
龍馬踏燕，踏出公平大道。
法雨晴飛，繞殿香雲至。
山海關，觀海山，山海壯觀。
揭露霸權，聲援弱者，強暴志難摧，是真烈士。
啓千秋大廈，鳳起蛟騰。
熱血三方盡拋灑，頑挫倭奴，威嚴中外千年永。
興回好夢圓，梅林含雪，錦彩飛天，南國長香故裏花。
柑酒寄閒情，幾人結隊清遊？共仰儲君能好學。
波濤涉濟，燦若霓虹，好爲邵陽添壯麗。
滿腹自然虛，總能存正氣。
殘燭印面，滿腔閏怨淚空流。
仰嘯長空，一劍縱橫八萬裏。
醬香有味，斟貝元浮大白，攝岱嶽魂。
勤政惠民，新風淨土，文明領步促繁榮。
日月麗中天，雙塔面臨文筆秀。
夢裏蛙聲，應報芰荷初孕蕾。
勤勞人樂，巧裁春色繪宏圖。
新城春似錦，萬家康泰慶豐年。
碧海藍天，鷗飛燕舞，東風潤物新詩卷。
雍齒且侯，吾屬何患。
汨羅沉恨，千年難滌屈子憤。
成功不忘本，行事一心唯向善。
信促小康，誠贏美譽，更憑衆志固長城。
含英咀華，最難忘寒窗苦讀。
吟哦白鷺，溼地放飛生態歌。
易堂宗九子，翰林鄉望邁尋常。
念功封疆，出萬金而佐餉。
花間酌美酒，醉臥無非夢裏酣。
吉日照家園，庭前石道幽深宜漫步。
柳枝染綠，花雨落亭風送香。
所可詳也，言之長也。
閒彈剩酒，苦辣分明歲月愁。
天開法境，寺宇生輝，春夏秋冬聚紫雲。
三尊金相，龍吟虎嘯出天臺。
五代接班，虎躍龍騰。
泰景生輝，江河作證，興商夢繞廈門春。
虢邑虹飛，柳營馬躍，三門醉唱萬年春。
鯉魚湖畔，漁舟唱晚晚霞飛。
非魚非我，何憂何樂。
猴歲欣傳接力棒，再啓新程。
黃泉今永訣，草心恨莫報春暉。
情注家山，夢圓國稅，聚富長興古帝都。
淚眼笑顏，陷陣衝鋒騎竹馬。
門巷枇杷何處？笑指百花潭畔，詩人太瘦美人妍。
閒趣寄軒前，輕吟碧水微瀾起。
霧裏仙芽，松火銅壺烹夏露。
文明清豐，享譽華夏四海。
環七萬二千裏，四海永清，是謂水輪轉地。
八面風來，雅居已下陳蕃榻。
憑寶地傑人，緊追時代，看萬馬奔騰，漕運頻移天外景。
銀鋪桂影，九霄星鬥太極茫。
品行樹鏡，木工砥礪自無雙。
谷雨正晴和，四海商潮催舊雨。
塞上風流，楊柳幽思遠。
慈航有渡，此處登舟。
甜而同享，苦而同赴，喜魚水傳情，交心但見崤關月。
崇文舉聖，治世尊賢。
滿城春色，半邊海水四圍山。
羨恨水有福，隔岸南津，可望赤溪風月。
冷月清寒，一盞憑欄醉。
最憶在當年，僥幸成功，偶憑一考方開運。
蓮葉共分題，貯月懷寬，笑拍闌幹呼範蠡。
雖然愚鈍，尚知畫裏要留白。
社會睦諧，政通人和氣象新。
交以道、接以禮。
三虢肇源，百代流芳，敬祖孝親襄社稷。
道德播春，津門圓綺夢。
博愛之謂仁，救世精神無愧基督。
楓葉飲霜，滿山楓韻醉霜寒，這圖哪位堪描繪。
提三尺寶劍，漢高又統乾坤。
尊師重教，千秋大業，城鄉煥彩賀佳期。
我自行吟落寞，夢化蝶生。
雲光開寶鑑，萬劫度來自在身。
生命如舟，能載幾多物欲。
北山牧，對犢彈琴。
東風頻報捷，財富八方滾滾來。
激情傳聖火，健兒一路唱新歌。
耕讀傳家，土香總伴書香遠。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
塔似歐公筆，直指天心，一行墨灑一行鷺。
敬革命爲前輩，喜論文亦前輩，功勳垂簡冊，千裏哀思總痛心。
聚大河風，宜送遠帆。
山從人面起，獨立蒼茫自詠詩。
欣描梅嶺，高歌馬壩，滿腹珠璣鳳御杯。
舞蹈成詩，水鄉留韻事，段段迷人若步雲。
器握手中，潛海登山，測得信息酬夢翥。
陵寢壯名山，德尊三界，日月共爭輝。
園林秀麗，溼地清幽，萬重美景釀神奇。
荊南秀氣，果有異才。
舌底言何人聽也？坐此慈悲難踐，一身塵土黯形容。
四顧蒼茫，後賦思前賦，才知人去舟隨去。
舜日曈曈，秦風浩浩，恰放我心花，引燃萬裏吉祥雲。
拜年堂上，相逢笑臉生春。
叛逆奸邪，誠聽掌上轟霹靂。
添碩果，稅豐績著，千家燈火生輝。
和諧新境界，城鑄輝煌，門滿馨香，春韻無邊承古韻。
仁承至聖，德蔚奎光，劍膽琴心憑照耀。
舉義垂青史，志士情陶松挺立。
塔呈鼎足巨龍飛，文昌百世。
湘水北流，英雄不盡千秋事。
小喫成氣候，且看鹽湖擷綠，華夏走紅。
卅年相愛，衰殘猶及送公歸。
聖佑太平春，大道無爲，一點玄機堪醒世。
讀萬卷奇書，捧一盞香茶，每醉蘭芽裁紫璧。
蓋古狷者之流，世莫能知，白發上賓聊自許。
天蓬值歲，見城鄉大變。
善惡假真，行藏在我。
落霞與孤鶩齊飛，邀上月兒飛醉。
挾白蘭花，編壯麗圖，鋪開錦繡三千裏。
神州共仰，頌德歌功文化區。
世紀迎春，合作雙贏，中流擊水雙春色。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
放懷終此地，看雲水優柔，享不盡青蓮聽雨、紅鯉吐珠。
橋鑄奇觀，大谷深川架彩虹。
居閒境而息塵勞，普渡十方三界，滿宇涅槃滿真如。
才華豐豔，繼佐業成兩代。
淺深合禮，妙同經義規模。
大業宏圖，願景隨心圓夢間。
譜運輸和諧曲，旅程旅客作音符。
思想專一，十米步槍揚浩氣。
灼灼桃花十裏開，聞嘉評益挺芳互競。
清心悟水，青眼看山。
汩汩如川，情牽曲岸。
景開詩意裏，淞花滬月五洲情。
抗洪搶險，虎年呈異彩。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
湊聯幾幅，閒情雅趣共同歡。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
梅花四五點，天下逢春。
江山舒錦繡，花紅武進，更欣湖水映藍天。
祭祀先人，感恩戴德哀思寄。
閒人有趣，最愛酒詩。
威揚赤縣，號稱烈士，萬千兒女獻心香。
蝶繞山間，快意唐山千嶺翠。
團扇漸輕搖，或暑氣消弭，偶有秋花起落。
心要恬，恬要憩，憩心要無欲。
攬勝而來，迎兩眼山光水色。
神光照大地，捻訣常存衛道心。
一炬耀重湖，西子凝妝迎聖火。
子夜吟詩，詩情搖曳舊情生。
金山毓秀，高揚聯幟譜新聲。
龍潛鳳水，蓄勢風雲，騰驤只待春雷動。
痛今日，白馬素車哭我公。
百業俱興，誠信之都真善美。
海天懷壯士，華夏風流燦史詩。
華夏夢行，勇攀世界峯。
孤帆一葉，艙中可備消愁酒。
右戴桂冠，左困牛棚，無悔亦無憂，當年噩夢滄桑了。
崇聖尊經，華夏黎民懷孔子。
讀漢賦唐詩，宋詞元曲，心馳今古壯豪情。
精雕細鏤，神工巧構論公輸。
高手段，敢掀黑老大。
禪宇既清，竹林亦韻。
南拼北闖，慎邑千年尋夢人。
春秋輪回，警言冷雨萬千詩。
文成大雅，思故裏情深，皓首猶書革命史。
天真佛性，三藏貝葉悟禪機。
精神自比蠶，蠶絲織就中國夢。
楚山修竹如雲，十萬琅玕環翠羽。
躍馬爭鋒，對陣排開十萬軍。
水車車水，水到渠成流千裏。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
新居喜慶，棟宇正臨躍鳳池。
燈月交輝，佳色翠樓吟，騁懷楚韻河聲外。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
秉忠誠，驅腐敗，全心圓國夢，人和政暢壯神州。
死心當狗腿，遺臭萬年。
山聽曲韻水和聲，雲低月凝眉。
閒吟在世家，野趣有春花幾朵。
福從天降，尤喜此時和世泰，落戶斯山。
大刀，向鬼子們頭上砍去。
瑤草靈丹，救死扶傷爲己任。
大官小官，忘己奉公就是清官。
歲月生輝，映紅國夢，九州共譜大華章。
陰間報應，古往今來放過誰。
泉鳴明月，罄鳴名寺，明空名水蕩鳴鍾。
夢圓華夏，與世同賡躍馬詩。
峯巒盈瑞氣，龍騰獅躍，頻傳大業嘉聲。
科學生遠智，智求富裕，智構和諧，和諧富裕榮新景。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
景仰董尊師，楹苑屢收金，才高八鬥。
牆殘瓦破，哪忍冽風吹陋室。
滕王閣上憶英雄，望穿雲海月池，長天秋水。
知音能永訣，嘆招魂何處？剡溪孤月冷空山。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
修身齊家治國，立君子品。
新梯隊啓後承前，功貫千秋。
策安鄉裏著成勳，算來枌社耆英，才傑如公真健者。
山左稱有古歷亭，坐覽一帶幽燕之盛。
萬線千針，化作美中旋律。
誰人似你？鄉呼獵戶，皇敕祖師。
別調如初亦枉彈，此詰蒼莽，異時樵子復其誰。
春滋桃李，嫣紅奼紫，滿圃花開各有姿。
責任如山，一市安危肩上擔。
毛錐無賣處，冷飯裹枯荷，世道凋零人有恨。
積憤難平，要直抵黃龍，方與諸君痛飲。
人遊碧水，共一天雲彩醉溫泉。
禮贊長安，福湧南門，賓朋來萬國，春風喜奏和諧曲。
懸梁刺股，中華兒女多奇智。
好看歹看，看完總有會心時。
天齊殿內，列玉像以朝參。
陶公棲隱，三十六灣，絕勝桃源居世外。
駝背桃樹倒開花，黃峯仰採。
威風八面，抖開旗幟舞祥雲。
天當棋盤星作子，何人能下。
侍先生於戎馬關山，五年親覿勳猷，正祝提師逢時雨。
稱侯方域即在唐一李、在宋一蘇。
建設祖國，萬衆爭先。
人心圓夢，臻大國繁榮，乾坤延壽久堂皇。
峯入雲天，宛似金猴立棒。
萬木爭榮，無地不春風。
藍圖入眼來，妙矣龍章題錦圖。
平心而論，不怨九天負我。
一炬火何處鏖兵？最憐釃酒臨江，風便又教公瑾借。
調鼎鼐以振雷霆，難忘一頁南湖史。
紅梅綻蕊，緣來桂地瑞年新。
月圓十五，窗外煙花亂我心。
三伏夏雨，四時冬烘。
茂林修竹，賢風雅韻萬代芳。
皓月賞光，常差黑淡白濃。
日暮故人來，愧無精米板。
宋子文，拾級上天樞。
柳陌霞紅，喚起桑陰牛背鷺。
東邊築路，西面修橋，眼看幹勁衝天，喜建家園齊動手。
佛光再現，靈輝紫氣，梵音十萬誦浮屠。
育人重德，崇道義，尚技能，還求妙手回春。
雄渾憑地設，煙雲紛鬱象無形。
美觀堯典，乃武乃文乃聖神。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
金風玉露，水好山奇萬物諧。
滅蠅打虎，國泰民安氣象新。
肚量能容，遂使終朝開笑口。
士居禪思皈佛堂，念經一席圓蒲。
圖畫藏春，竹筆描紅染惠風。
進經國，退經商，進退俱榮，四處山川引爲傲。
體聖賢心，立德立言，荷葉因香傳萬裏。
騁志義烏，銳意同圓中國夢。
感魏晉風流，韻動石門敲石鼓。
老少齊心，同圓中國夢。
肝脾肺腎、心僅心無月。
莊稼漢，也酷愛書畫琴棋。
環保品牌，刷亮千家快樂生活。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
數風流攬月，神舟發射耀中天。
豐財曰富，瑞惠曰順，福庇均叨富順鄉。
春綠陳倉，黃鶯翠柳詩和韻。
滄海抑揚，青天訇隱，大勢所趨，名怎效尼古拉世系。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
聚寶斂財，豈能千載富貴留。
大棚蔬菜發祥地，星火延燎九域。
高人庭院故依然，何時載酒尋詩？重約田家笠屐。
清幽境界，花香鳥語豔陽天。
曉日騰輝，惠千年芳草。
唱響主旋律，科學發展譜華章。
西方接引，佛海蓮花渡衆生。
憑你猜拳，是了是了又是了，真消息還在別家。
頑空斷滅，少有善根，惡意害人多麼壞。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
居官紹清獻高風，回思葛井丹砂，築國登龍詩早誦。
顆顆心，寸寸膽，作勢裝腔，似是驚天雷。
冬至無霜葉落遲，遲遲落葉送晚秋。
憐今日，白發雄心囹圄中。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍以舊開詩屋宴。
千古夢回，大唐歌飛，一門盛禮迎天下。
昆曲昆圖，曲雅圖新弘國粹。
自己追尋，何勞天上神仙累。
蕩開福氣，烘雲託月寫長詩。
誰是逋仙？萬頃波濤清詩骨。
又到重陽，結伴登高懷舊友。
警察主支鈔，局長嫖娼。
崇匠登仙殿，憾無緣聆教，萬裏煙雲萬裏情。
無垠境界，大海獨知。
水依山，園依山，長城綠抱春風裏。
瑞雪兆豐年，遍地銀花。
南國南天南風南島，南天一柱立南海。
青史從頭閱，枉賦離騷求美人。
楊柳外，小橋邊，一徑淡煙梳晚笛。
翠翠紅紅，人和景泰，同歌大地旺生機。
紅顏綠裝遊廟會，平安是福。
馬關飲恨，勇士捐軀，千古不磨家國志。
少女雨嫣焉知煙雨少。
遠水救近火，失策。
生辰無老小，皆從一月，好爲元首會中楹。
獨具一格，破律創新娛伴朋。
四季甘霖，仙樂嫋嫋桃源村。
人壽年豐，迎來幸福生活。
花苑花並蒂，笑迎攜手鹿門車。
昌南大地，人人賦比興。
愛六泉柳煙，享五溪山色，四時風光宜仙居。
鴛鴦湖中戀繡衾，衾繡鴛戲鴦。
排壇鐵榔頭，威力無比，頂尖賽事五連冠。
雞年大吉，吉祥如意。
化石寶藏，堆起文明記憶，四海震驚。
要擺脫天荊地棘，明不如晦，靈不如頑。
心有靈犀，一指拈花笑。
攔月伴荷香，邀琴化愁品。
曉風淡淡，風開霧幕見花壇。
大路小路路接路，條條路通新農村。
豪氣壯山河，筆諫不依兵諫見。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
情重桃園，仁心勇氣，高節見高懷。
木秀留雲，蔭生樂土，天香脈脈賞蓮花。
江山萬裏，繁花競綻久流香。
積十載耕耘，匯八方風雨，對聯花朵倍芬芳。
今日何日？專制死，自由生。
大別山大，大起大落大悲大喜，怎當大別。
電訊傳媒行快疾，網絡周天。
我崇鐵汗，憂懷社稷立英名。
宏構學村，業存萬代展藍圖。
桃源銘記憶，任我把一簾幽夢，寄向天涯。
三世分明，才子神童來虎阜。
踏春遊古鎮，正杏花掩映，綠水參差。
百戰百勳，國治法成，德仁廉靖，儼然宋璟復生萬代瞻。
飲三十日酒，還勝他人。
圓夢返鄉，一票難求，本人焦急，親人焦急，萬戶千家過大年。
愛廠如家，養成節儉勤勞習慣。
千年伊洛，醞釀天香杜康。
馨馥賞心，鮮葩飛雅韻。
一慈母、贊於程氏，勉夫教子德飄香。
建國五五，歲月更崢嶸，翥鳳翔龍，鼓樂謳歌功百世。
仲光滔華振志，萬承有元堂世運。
世界三角，亦可用方程求解。
九種慈雲，仰有嘉蔭。
蔭疆九萬裏，延恩及我，根尋此日捧心香。
孝親播德獻童心，愛傳幾代人。
拋短買長，背運臨頭。
夏荷點點，荷中華夏脈，奪目繁華。
一味難求，天下本無後悔藥。
萬千家老幼崇德，盛世人和。
一片稻香，鋪小康蹊徑，喜邀院士傾樽，共話豐年心惹醉。
當官務持大體，思事事皆民生國計所關。
飲血茹毛，往事仍蒙懷，數不盡先民勤奮。
且喜新年，日暖風和無俗事。
吳其沼乎？苦誦遺言慚後死。
時當慶典，萬衆歡騰國運昌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
無妄無真，一點靈明開佛土。
舒心登絕頂，宜盡覽五嶽威儀、三山倩影，聯花燦爛勵長徵。
詩禮傳家，鑄就文明社會。
施教於人，勵志一生求變革。
藉雙手爲媒，書中佩玉。
陰報陽報，遲報速報，終須有報。
注入百川水，聽取黃河滾滾聲。
柳絲飄南岸，一彎碧水一彎月。
江上客來，輕風淡淡攜陽傘。
洗盡風塵，也效莊生溫好夢。
金絲峽裱入齊州畫裏，道是峯巔巨擘，染毫墨海澗泉奇。
低頭憶梓裏，夜月最相思。
春雷擊鼓，奏九域強音。
靜坐，不知披星戴月苦。
華夏同祈，九州壯志共伏魔。
莫亂行，從正道，前途自遇好人。
浮雲懂我心，小池拭鏡留明月。
指縫輕攆，貴煙悅君、福澤萬年。
羊角蜜甜心裏邊，人生幸福。
與神雕遊遍浩瀚五湖，剩孤劍只影，更向誰人說斷腸。
鳳嶺落霞，灼灼桃花演八卦。
蒼天無淚，已留白雪撒千年。
駝鈴走石停，抽一刀碧血似泉，梵音絕響，殘陽漠漠祭英雄。
身心入境，暗香黃鶴引，信步漢街情味中。
踏雪披霞，近山臨樓先騰雲。
廿萬男兒齊解甲，妄自菲薄。
民安國泰，萬戶頌燻風。
用心除怪，血磨對劍劈妖。
集神州園林精萃，盧溝古橋增秀色。
川前迎遠客，溫泉恰可洗塵勞。
嘯傲不拘，放浪形骸於外。
林樹森森，山水裱來書藝絕。
廿七年身陷囹圄，仇恨漸消，胸懷漸闊。
凌斯峯每抒情，必極目開懷，一收欖水。
兩朝敷政，澤洽九垠。
東亞起身，憑技超羣鵬展翼。
蘆溪融日月，雲聚嶺南禪唱夢。
灣中覓寶，忽聞餓馬搖鈴響新聲。
竹舍煙村，此處有清簫小月。
華章著愛十年春，志展青雲，摶鵬逐夢。
崇樓高百尺，喜一記傳名，三思警世，於今秀美如春。
衝鋒陷陣，七千萬人開路，造就神州盛旺。
貞觀貞明貞一，貞下起元。
我溯淵源，滿湖故事，鉤沉豈止漢風騷。
揚筆櫓箋帆，直通靈界，好水好山且放懷。
而立正當年，且從壯歲求一舉。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
斯意常銘，舊枝總助新枝長。
恩起十七年廢籍，斯人恐負蒼生。
書劍磨鋒，十載寒窗潛蠖屈。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
夕陽披暮霞，萬種豪情，染紅世界。
身留殘疾，失去三分便，何曾埋怨風雲阻。
聞香呼李白，六冠激發百篇詩。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
菩提成就，都從歷劫見慈心。
無門不對聯，百態千姿添秀色。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
我慕百萬民，創文明市鎮，建和諧齊魯，又用金山續長城。
孕越包吳，管領五湖風月。
宦海曾經，閒鷗閱世。
春風齎志，且賢芳正賴，還期九曲仰高峯。
秋風悽厲，河邊弱柳先衰。
苦甘患難，黨政同心濟困扶危。
谷香稻香果香，香風陣陣。
文化穿針，旅遊引線，錦織絢麗亮瀘溪。
科技興農，雨細風和萬戶春。
巧裝打扮，神彩奕奕。
風吹塵起，地生不火煙。
依三鎮，傍二水，憑鸚鵡新唱江漢曲。
和諧蠻山越水，開發嶺南第一人。
爲平民服務，真無上榮光。
南無跋闍囉，菩薩摩訶薩。
松山十戰振軍威，氣壯丹霄，寸土必爭驅日寇。
國泰民安，德似朝花開筆底。
兵法讀春秋，必有文事。
諡並武鄉侯，曠代奇勳青史在。
半夜生孩，亥子二時難定。
公司呈魅力，諸業兼營，優化投資環境，果然處處旺生機。
寰球獻愛，動地救援最潤心。
鸞張五彩，看來怎得瞽人窺。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
文化舞龍，經濟騰龍，外向明星頭角露。
恢弘於史，玄奇於記，淡雅於聯，筆下縱風雲，一代文宗同仰止。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
肝膽相照，何言知人知面不知心。
化千萬億身，廣作方便。
煉千秋百代精華，悟至理明心，以信促誠，以誠促信。
龍飛九五，雲蒸霞蔚，會是傳人破浪時。
歲月疾流花甲壽，往昔不可追。
一畝田，但任種瓜種菜。
蕭瑟秋風今又是，換了洞天。
神犬迎春，喜迎精品馳名。
須眉長，一樣達觀。
兩度鳳來巢，育就永邑武魁文冠。
桑海一回眸，舊遊苦憶春申浦。
風弦盡入吟篇，長歌赤壁東坡賦。
遠上黃河登雀樓，欲窮千裏目。
同臻勝境，九州圓夢醉春風。
盛綻牡丹，喜迎金穗，銀卡叩開致富門。
錘鐮給力，九秩輝煌，汾水流觴竹葉青。
萊衣彩舞，一門有慶，蟠桃獻瑞報慈幃。
揚天下楹聯，奮虎威齊瞻馬首。
清風遊野嶺，心飛何處？願人情雁信，長系百年。
龍驤虎步，看臺端，行遍東西南北。
光華年似錦，祝座上女男老幼，百歲長庚。
把目光投向民間，剪紙繡花，皆登大雅。
聯語諧調，彰揚及世，甘當霞彩飾新天。
利名淡泊，亭下更多風月情。
闢此紅旗世界，然步步維艱，誰撐砥柱。
黑河揚波，掀開建設美麗鄉村新篇章。
風雲詩酒，漫鋪水墨淡梅花。
天南地北，添來四壁陽春景，多些世紀好心情。
爲擷玉書山，折桂蟾宮，不畏浮雲遮望眼。
灞橋風雪，詩思清新。
翠竹園裏何所求，看嶺上雲霞，自得四時清氛。
白蓮出水，開來滿目雪花兒。
藏松雪嶺，沃野龍江稻谷香。
鍾聲和耳，靜參禪寂養天機。
說蓮務必爲廉，廉風滿袖。
鳥鳴幽谷，透牖山光綠到書。
泛舟追夢，風月無邊槳送山。
敲擊鍵盤輸夢想，下載豐稔，粘貼小康。
憑一寸丹心，妝城七彩，更把人間好夢圓。
畏友堪憐，同沐悲風懷竹菊。
紅雨不亂，今朝出海巧繡天。
富圓國夢，和融國魄，文明興國世風淳。
眼底景皆奇，何物介懷？一晌清歡留翠谷。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
信心滿滿，砥礪奮進，圓夢復興再啓航。
九十三春，輝煌寫在黨旗上。
志存高遠，實學難求更要求。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
魚潛鳥逝，物得自由。
一夜梨花雨，三月香風春獨醉。
雨潤三春，披紅戴綠千山舞。
白首齊眉，鴛鴦比翼。
反腐倡廉，穩定國家揚正氣。
中樞施善政，全民造福萬千秋。
萬劫始燎原，便開火宅蓮花，青山古井翻成佛。
蓽路藍縷，長衢端可闢叢莽。
十裏灘頭，插柳接風宴故人。
金臺追大夢，呈來詩畫，一路唱紅發展歌。
楹星鼎盛，楹花鼎盛，筆下兩行國粹興。
人間頌帝，特建斯園做趙園。
春在你身邊，九鼎新圖開勝境。
合作雙贏，虛懷容物臻佳境。
綠洲大草原，戈壁荒沙漠，旖旎風光，毓秀鍾靈，人文薈萃詩流韻。
常當納福，家邦發展福常來。
秋來，當賞滿山紅葉。
有人能中，中大中小皆喜憂。
春醪四海，溪山萬裏，紅葉傳情我題詩。
從來四水湧泉，筆卷波瀾，勇競風騷攀絕頂。
凡團體種種，譬如今日生。
世界須環保，萬紫千紅始是春。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
野漲挼藍，贈我柳枝情幾許。
呼吸一去，千載無我。
大義滿懷，不重稱臣稱帝。
歷經風雨，難移本性。
死猶歸也，死於道塗猶況瘁，其歸可傷。
嗟往事未塵，千載應期，百方做計。
賀歲書春，好寄雪花呈請柬。
宇宙大文章，源從孝友。
無意求官，問天下英雄，能不入彀者有幾輩。
萬象承乾，寧城處處好景唱和諧。
憑三尺鐵錘，深山開隧道。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
壯志凌雲，玉虎展宏圖。
志吞安史，壯心震山河。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
文信遺風，城門懸賞著春秋。
醉語風流，伴月吟詩。
花好月圓，圓月好花。
筆走龍蛇，顛張醉素疏狂意。
人傑地靈，人文薈萃，一堂進士證千秋。
揮毫潑墨，情系九州春。
當年書畫傳奇，非凡手筆青雲譜。
調瑟於四時，偶憶香魂。
來匆匆、去匆匆，飲茶幾杯各西東。
難得自加牛勁頭，豬欄雞舍，諸事關情。
燈影幢幢，悽斷暗風吹雨夜。
直得一生事辦，則我即善財。
舉國同歌香港回歸。
瑤池宴，天地神仙會。
蛇舞招財，殊途共樂炊煙亂。
登明選公，責在典試。
甲擐東陲，黃海有警。
雲龍亦是金龍，何遜萬泉千般風韻。
璃雪兆豐年，家家歡喜。
令一孔毛，生無限雲。
人生易老天難老，今年已去，可堪回首。
現來真面目，非佛非仙，乃是終南進士。
衍千年香火，丹爐映日，真修紫府逸仙風。
煙霞迷處，半畝心田赴碧雲。
偉岸邀鳳泊，天天共嬋娟。
龍舞星馳，七彩紛飛織幻夢。
一身正氣，爲國爲民，鞠躬盡瘁。
雀補風情，紫燕兩刀剪黛青。
瑟聲猶醒耳，直教我塵俗洞徹，長做吟詩騎鹿人。
汲地裏精華，化境嶺南千木秀。
奧旨遐爾，道根永固。
撩動春思，燕尾裁成千幅錦。
四海迎春，中華盛世騰龍起。
客上天然居，居然天上客。
蛟龍探海，初窺碧水，一泓浪靜風平夢美。
仙風飄絳節，劉綱夫婦並歸真。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
德潤江淮，善行華夏。
鐵水奔流，大寫流金歲月。
輕別九重，仙佛同心戀巨礁。
一瓣心香，供養煙雲無着落。
山石巖上枯古木，此木是柴。
花開百壽圖，滿目鵝黃烘燕紫。
徵戰民餘半，罪己殺伐生悔心。
駿馬揚蹄，春風織錦，大美標新百萬千。
雙車馬後炮，直轟老將。
喜降汾濱，前浪更期後浪高。
重農固本，家園錦繡福音多。
一水抱城南，煙靄有無，歸舟漁唱蒼茫裏。
兔窟三營，去歲財經已搞活。
老號德昌祥，妙手回春，示範雙馨名蓋世。
恆打堅基，永修正道，全心建設小康。
弟子學經，隨師啓姓。
楚韻之梅何處在？歸去來兮。
宴酒坊佳釀，香飄天下。
良策惠民，吉羊兆福，喜看村村築閣樓。
一時人物，俱從之遊。
菊顯衰容，拼盡芳華終黯淡。
千年古鎮，鬥門騰飛，海納百川。
汽笛聲聲，鴻業千秋傳美譽。
入境即如歸，喜一城好景，頻動客心。
三山嶺下，仨門倆柱對流風。
具大慈悲，憫世憂天當不讓。
拯邦家，取義成仁，黃海波濤歌懿範。
生活，宜自在自得自足。
地坪平，焚熖火，七彩衝霄。
藝草茹蔬，翁蓊叔菽姑菇三口品。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
藍天，高歌法治神州。
虎年添虎勁，中興事業更輝煌。
何來一夢？老師罰我把書抄。
思越千年，此水此田此墓。
陰司報應，古往今來放過誰。
攏萬裏雲濤，共織彩霞託夢想。
杏壇聖像，千秋永播芳。
利劍高懸，豈容腐敗污國色。
你看這天臺上武穆王，流芳百世。
縈眉千萬縷，心生痛矣，喚我忽於月落時。
壯志凌雲擔大任，厚德毓良才。
崇高人品，崇義崇忠崇意志。
召萬船破塹，因一艇引航，而今舶艦穿洋，更駛神舟躋宇宙。
已離崗，喜見四方春草綠。
建千秋大業，集思廣益，虛懷海納九州間。
兩行玉竹臨風，迎賓亮節。
曲水亭，歷下勝景美。
紫氣蒸騰，天龍遊息，海菜若歌玄圃中。
桃李芬芳，春滿東林百一樓。
沐風櫛雨，萬蕊凋零春夢空。
借金陵氣質，催生世界冠軍。
花港晚觀，雙峯桂月三潭影。
持己以儉，接人以謙，尤推吏治精詳，能爲聖朝除弊政。
多少春秋，妙手彈紅歌。
因富強農，因農固本，果蔬遍野錦程新。
溫情脈脈，校方通理還把關。
方程無解，幾何垂淚，悲傷雙曲線。
凡事看兒孫分上，勸且從容。
稻草扎秧--父抱子。
肅貪官，開偉業，兩袖清風勤政惠民。
蛇祥龜瑞，富強中國更富強。
二妞寬懷，此刻笑顏看自虐。
才真難得，不教滄海有遺珠。
祖國築富強美夢，謀復興，超世界，五州激動蕩飛舟。
名如大鼎共炎黃，自萬年以震。
若問是真是假，不免拘文牽義。
西湖崇特祀，廟貌並顯忠不朽，各行各志各千秋。
開關遲，關關早，阻過客過關。
兒孫遛集市，購得歡歌滿竹籃。
天上人間皆好，真愛可成現實。
龍年龍氣，龍騰四海。
度比江河，細流兼內。
庶不可欺，毋忘從政察民瘼。
青山起舞，綠水放歌，歌舞慶良辰。
春色歸何處？心中無事到雲昏。
你同樂，他同樂，終於場面最難堪。
時駐水雲間，頓悟虛心涵美德。
金雞得意，東方紅日我來喚。
放懷天地，任憑煙雨，春花秋月夢由心。
翠袖天寒，秋心悽緊。
無色相空，綺羅斐煥霓裳曲。
軍隊如魚，人民是水，魚水交融大地春。
將幕拉開，將燈打亮，縱十面埋伏，英雄闊步上臺來。
畫鳳雕龍，美侖美奐，厚重人文壁上留。
吳越青封翠鎖，登高望處，一水東歸古到今。
成就衆生，莊嚴淨土。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
兩義烈，飲彈亡，一死明百族人民之目。
林風陣陣，雲山放鶴隱閒情。
吾輩亦能豪，願借他萬盞醴醪，相酬國士。
戰旗染霞，勁旅高原梅綻春。
濱海亮新妝，橋上往來彰魅力。
調經養髓，與爾同消萬古愁。
學深文雅，誰來園圃拜詩人。
有甚說甚--出言是非。
廉爲吏本，懸魚擲硯永流芳。
弘經而教，千禧歡慶頌韶音。
連篇眷戀，魚書入夢月題詩。
作業全無孩子樂，爹媽納悶。
春聯幅幅，流金溢彩千門笑。
一臉無辜，桃腮杏眼青春痘。
救死扶傷，仁心施愛，賑災前線何曾殿後。
風雨同舟六十年，恰似羣星參北鬥。
握創業良機，運富民妙略，擊水摶鵬。
神府枕乎川，水色接藍擔棟宇。
一網惠民生，有容乃大。
盛世宏猷，動地三章創業詩。
教從觀起，觀從教起，教觀並重，化物度人三世間。
爭長論短，可能符合要求。
青雲帶雨出山，算量十裏景。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
雲遮峻嶺，休差烈日曬嬌容。
一氣判陰陽，劈地開天窺造化。
國危見士，抗日救亡，何分塞北雲南？鮮血染紅星幟色。
三星耀中外，蜀風流韻九洲。
璞玉在山，不雕不琢不成器。
逞一時，未必英豪。
鍋可銷金，佔一隅其中，娛老親足矣。
花蓮噴水池水噴蓮花。
錫馬錫裘，對揚天子。
前沿烽火，戰地動員進步刊。
瀟瀟灑灑，風來四面又何妨。
千秋霸業，浩浩風雲我縱橫。
蓋竹拜宗師，記一枕黃粱，千秋青史，此處藏吟魂本色。
野趣似雲來，此門一入渾無我。
一鉢月色，瑤池今約故人來。
觀音駐步，仙客結廬，問世間幾處名山？雙棲釋道。
移香傍枕、就火添衣，若得長圓如此夜。
一紙報君書，山居未熟希夷睡。
長亭倩影殘香，明月空懸，三杯濁酒惹新愁。
凝煙滴露，三春楊柳正依依。
詩壁寄遐思，時聞深葦鳥爭鳴。
蛇舞九天，神州世代歡歌。
青蓮出水，仙雲池內有新詩。
有什麼法知昨非今是，此人便與佛三生。
遂陶令歸去來心，五十畝種粳，五十畝種秫。
和顏悅色，歡迎四海觀光客。
組團訪故，華夏同源骨肉情。
祥鶴落國門，曉月華燈映雲霄。
仙掌高擎，託九州麗日，拓萬裏新天。
名士從來有部落，今日橫流遍地，英雄時勢兩相需。
齊家治國，捧着一顆心來，責任當肩，民生當抱。
大道無名，行乎日月。
駿騅馳騖，逐日追風圓好夢。
廟宇之高，黔月蜀星天地眼。
放眼紅塵外，朝山望水，疑來竺境步雲臺。
梅霖期入相，萬不料鯤身山外，憔悴秋風。
三顧茅蘆，有備而來。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
福羣黎而張聖德，靈著一方。
負手樓臺，攜風雲共語。
聚焦區站，業紅逐夢人。
從大君子遊，於伯仲間見伊呂。
長水流金，光沐恆山璀璨景。
嶽丘墳，丘山不高，丘墳不低。
教忠承愛日，未到瓊林再宴，天胡靳此一年春。
張翰洛陽北返，盡興蓴鱸。
破壁以去，生何眷戀死何悲。
溫馨陋室幾方，十三年堅守，把生命迎來，耳畔不絕甜韻詩。
堪釣前溪月，呼我盟鷗，旁人不解青蓑意。
春霖滋綠樹，樹滋綠葉葉尤佳。
詩書遍覽，揚葩摛藻自芳菲。
佛法自通靈，月來也有參禪意。
擾擾塵寰，百年易過。
和諧中國，處處和和美美辭舊歲。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
幸得溫涼常眷顧，關心疾苦，相思千裏病同憐。
新煙旖旎，樵聲漁影匯平湖。
追夢進行時，看地鐵載春，春中有我。
府道失德，只會弘揚馬屁經。
亂山喬木，所思不遠。
羲皇設卦首乾，成象成時成性，龍德用九化大成。
商霖天下潤，貨足財豐，春夏秋冬人氣旺。
略施謀策，萬箭齊收。
樓長高，路變寬，貧匿五更夢。
求善存真，一品珍饈譽長春。
四化日新，廣闢一條致富路。
題罷惜春詩，好漉烏巾連夜醉。
九曲弄潮，向小康奔去。
雪地裏鴉行犬走，踏成竹葉梅花。
民心是鐵壁銅牆，戮力爲民，萬家憂樂記心間。
滿目雲山，靜裏頓忘天地大。
憶寒山社前遊，邈然隔世，遺音追正始，靈光一老竟凋零。
振國興家，奔康致富，新程堪作領頭羊。
舍生忘死，抗日英雄忠烈多。
一流向盡，天道寧論。
上海自來水來自海上。
一鞭護地，看仙河展靨，月印明心。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
翠峯煙繞，彩煥慈雲。
靈山聖水，千般祈望千般應。
仰智慧尊神，登山虔許三生願。
無私無畏，無瑕無疵，無墓無碑無子女。
身化九龍潭，遍逐蠻番闢蘭境。
青春焰火，映紅盛夏。
或化藥草稻粱，或現河池泉井，菩薩大悲利及人。
雲起龍驤，福地當推海口。
福植心中，縱蠍子亦祥，時起青雲時起鼓。
八秩軍歌嘹亮，迎盛世歸來。
一夜孤程，昨夜殘香歸夢裏。
天地爲廬，江河作酒。
萬裏清秋，欣見黃花香滿地。
鮮花似錦，春夏秋冬入畫來。
胄藏日月，高低一頭。
櫛風沐雨，除髒理亂，替城鄉美容。
極贊亦何辭？文爲正學，武告成功，百世旂常，更無史筆紛紜日。
傳經有點，遠送寒山夜半聲。
傾國傾城，果不負人間麗質。
海韻如斯，曾駐騎鯨客。
一面緣、曾晤江南，音容宛在，當年把酒笑談聯。
飲水當思源，出門千裏宜感恩。
產業橫流，同觀新氣象。
賞心樂事，風景這邊獨好。
朝雨浥塵寰，何患人生多險惡。
日月周輝，星辰垂精。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
迷迷茫茫，幾許哭，幾許笑，依舊勾留這夜。
不待揚鞭，駿馬爭春登錦路。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
廿年駿馬，卅年大器，將成功收獲，偉業煌煌展翼翔。
國以法尊，俾熾爾昌。
綠水長流，千壇玉液醉春秋。
傑閣重輝，孤鶩落霞千載景。
應千裏春潮，白沙振玉。
補缺拾遺，甘做屑小事。
荔子陰中，曲徑走紅塵車騎。
鳳嶺託仙居，回思竹壤迢遙，千山永隔。
不負秋山，苔跡經霜留謝履。
樂尋福祉，仁山智水是佳朋。
三千裏異地春風，攜來故土，願潤野花開，好伴英魂香我夢。
桃源五福門，羊毫寫罷豐年瑞。
庶尹趨朝，玉筍班中鳴鸞佩。
克儉克勤，和諧至寶鴻福近。
枌榆欣託蔭，記帆揚西極，哪堪一見遂千秋。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
金牛歲月，開燦爛未來。
人傑地靈，百業興旺。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
丹心化彩，玉管生華，同描祖國富強圖。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
烈烈忠魂，豐碑永鑄人心上。
與人作對，行間字裏埋伏筆。
數載相知，此刻淚中唯握手。
唱世間苦樂，情到真時，一聲冒調千人醉。
五十尋高壩攔洪水，喜圓幾代偉人夢。
灑酒訴睽違，看十裏鶯花，同來稽首。
渾身童子功，教國粹揚威，錦繡梨園留絕唱。
生前忠節，松凌霜雪。
旖旎草光，婆娑潭影，傾入樽中常醉我。
看懸旗結彩，算又過了太平年。
兩川同縞素，指天問滿城風雨，剪紙怎招十萬魂。
轟雷請客，都知昨日祭丁。
以酒泉爲息壤，此老前生是謫星。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
懷王不返，嗣君橫終淪郢邑，嘆九歌渺矣，獨留屈祠壯沅湘。
自齊相傳奇，千古人文薈萃。
雲山如昨好，問先生何處更高歌。
碧水流長，青雲致遠，三千裏外壯佳聲。
求才濟世，完人畢竟世間無。
馬蹄打鼓，律奏黃鍾。
巾幗英雄何壯哉？秋風秋雨，至今情景貯軒亭。
五世其昌，勤儉興家由內助。
芭提雅，星光月色夢迷離。
答客人，應門市，面笑心誠。
俠骨冰心，擷珠史海墨爲友。
空天合力，亞歐聯袂，同興一個地球村。
霧失樓臺，幾多風雨幾多恨。
倉空庫空，從今但願空無空。
壯懷期我輩，好學奮身先烈、勇衛家邦。
立業好成家，剛行大禮。
鄉稱魚覓，美在沼臺，來幾只閒鷗檢點。
邀幾位良朋，踏雪尋梅。
不做半點事，朝來拜、夕來拜，讓我爲難。
正義滿懷，揚善驅邪社會安。
和諧家園，青山綠地動詩情。
聯歡萬衆，花香鳥語迎春早。
金風龍馬潭，飄揚九萬裏醪香。
人和政善，家家條幅頌中樞。
秀才任天下，亦江湖、亦廊廟，希文而後，僅見斯人。
實力猶存，白楊煥彩，性能先進，高精尖級共揚威。
春飛柳巷，幾回百媚生。
堪笑文章韻律，非青蓮超邁，難能滄海起白帆。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
治腐肅貪，亦是懸壺，杜漸防微常診脈。
擷取物華天寶，優質產品名揚四海。
四野雨滂沱，東澗水流西澗水。
三保政策，利國利民安天下。
德宏章貢，修文悅禮，敦古鑠今。
夢繞九霄，繪就九州大版圖。
刺世惟酒，尚有汾陽不負人。
春風盛世，鶯篁燕曲頌祥和。
一路香風，鶴翔淨土，不滅不生自在天。
京郊四時美，楊青柳綠風光好。
鎮惡鎮邪，星河燦爛光輝遠。
常遊碧苑，芍藥之中覓句情。
九州怒火，日本焦頭。
我來亭畔，一觴一詠誦詩情。
春風鼓壯志，人民信有回天力。
道心相應，佛印師大顛。
細小見精神，知足常樂可寬心。
總會成立，作民物同胞興觀。
出家兩座山，夜夜山濤。
人當愛潔，常須剔去腦中塵。
一萬間龍樓鳳池，媚主無疆，從容行御道，吾同吻獸未低顱。
千秋盛事，鴻福溶於血液中。
壯志不輸殘，挺立乾坤，何言砥礪？故以蒼天託大任。
隱者歌悠悠，朝發扁舟憶故人。
錢塘新廟貌，倚亭清嘯覽春秋。
變法不依，內弊不除，痛朝廷腐敗，一夥奴顏偏守舊。
紅杏一枝，綻放天葩開豔麗。
於花世界，一遊興逸趣，桃紅柳綠疊詩行。
歌聲如水，笑聲如水，澆灌黎元幸福花。
汾流涓滴以宏，滾滾財源滋沃土。
貞觀作炎劉年號，太宗失色漢皇驚。
側耳聽明月，神思故裏知音。
導也香積，法門禮千篇。
坐牆等紅杏，試問廣陵散人，何日花開。
廉者、貪者，當記民心是秤，衆口有碑。
諾貝爾蒙羞，奧巴馬獲和平獎。
平一島狂夷，興業以奠基。
神州河北盎春意，男女攜手迎歲旦。
享長壽，欣逢國民昌盛。
題榜登雲，空靈思想大工夫。
徵管依何？頭上高懸三尺法。
恆且久之，危樓畫閣雲中美。
只用耳提，何須面命。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
蠢爾元惡，敢來吊革命先驅。
蕊千放、星千展，酒少饞。
把酒迎春，感謝中央常送暖。
奉事太攻心，須知寵辱無常，宦海浮沉多自溺。
揮文明妙筆，將華章譜寫、錦繡繪描。
總是安秋處，北窗紅葉，南架海棠。
龍驤新紀，黨政軍民同春進。
怪肉眼凡珠，仿真造假難分好壞。
畫卷展連山，雙峯若管待誰握。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
桃李悼良師，從今不復聞教誨。
色相付春風，豔骨且隨櫻瓣瘦。
家事國事天下事，事事入書留真情。
不肖子才庸德薄，有負期望，慈顏永別去。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
白醙香浮蝶戀花，密密細窺滌器。
故人憶舊，皓月當窗，實難忘。
登臨每悵先生，流寓遍蜀道湘江，萬古文章遺涕淚。
坐中都是詞傑，酒半酣時眼更狂。
武昌魚味美，何去問那湖水湖煙。
雲蒸霞蔚，上庠喜得鑄顏回。
羅才興巨浪，莊園漫唱，美畫名書陶雅情。
春返大地，春春更新，萬衆奮槳弄春潮。
壽福綿世，月兔離宮獻瑞來。
家常臻特色，大快朵頤。
陋室落成，多靠親友幫忙。
福地聚和春，數工貿如潮，誰到園區誰大旺。
店堂煥彩而高歌，美酒一杯，人人喜慶。
胡昊天不遺一老，空懷當代元勳。
節序中秋，鴨子芋頭宴親友。
波譎雲詭，翠鬟丹臉豈勝愁。
負手雲煙，流水高山閒自在。
幾時解恨？黑夜殺蚊。
丹心化碧，一度情緣不是家。
百舸爭流，爭得大江南北。
詩詞對聯情感文，詞裏寄感，對裏寄情。
往事如煙，是非成敗隨風散。
物華天寶，白鶴飛來第一樓。
鎖陽聳峙，烽火煙催絲路花。
曲屏橫遠翠，柳疏斜月上紗窗。
品法餅而祈福瑞，頌天保九如。
只求心靜，不與他人爭上下。
又報燕聲，好時代，好政策，亮彩科學發展觀。
妯娌緣淺，時逢暑假共操戈。
喜乎、悲乎？等待體纏吾，巴望何時能報稅。
當自足，歲月稱心來。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
半盞佳茗，雅客爭先留墨寶。
杜十娘怒沉百寶箱。
善策鼓春風，三農沾化雨，宏圖恰似秦川闊。
丹心沅水鑑，登斯樓也，偕鳳凰比美，鸞鳥比高。
明心觀皓月，遊登三島籍仙源。
閱金經，調素琴，何須擺譜。
政績何來，豈是官腔千句。
三面青山映畫樓，村民懷祖仰叔鄭。
朝新境界，湘波清活效萊容。
曾侯乙送來御賜玉棋。
宮府一身肩，倘將星不落前軍，江山未必歸司馬。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
一燈燦爛，宋韻唐聲齊薈萃。
中東吸眼球，和談停火曙光現。
食話實說，話那國色天香。
中華風俗淳，巧飾珍玩多選擇。
萬象兩行，聯輝燕嶺。
十二字箴言，三津共識。
流波浸月，十裏荷香秋水碧。
科教興邦，獨領風騷。
雨落幽燕，偉人詞寫秦皇島。
擲硯懸魚，持廉若水。
思親舉目，孤帆萬裏望鄉愁。
金馬先驅，捷音聯蜀道。
蓮因潔而尊，人因廉而正。
金色世界，秋菊飄香雁排字。
興毛尖產業，風滋雨潤，千古茶都天下香。
熱熱鬧鬧，平平安安進家家。
靈鷲翔三界，佛光回照照十方。
堂前屋後，廣栽旺宅搖錢樹。
父母相公敬相公，如敬父母。
鴻業正舉興，蘆笙苗嶺揚新韻。
清幽貴邸，花遮柳隱勝蓬萊。
紙上談兵，不如下馬、爲民服務。
一波煙霧，味醉草堂。
千載駝鈴憑激越，架綿延絲路，自興商賈自興文。
大極不動，斯爲神功。
一水環山，山水市民長壽樂。
折柳長亭，笑靨每因雙淚破。
繼起人才不易，哭竹林先後西歸，縱觀宇宙，涕零非爲感公恩。
選拔人才，建千秋偉業。
羊春尤爛漫，夢如美酒激雄心。
爽歪歪，爽歪歪，小家夥還怕胡來。
水中撈月，何若用心替國操勞。
堂上香煙嫋，耳邊時響鏗鏘語。
災禍無情，軍民救助，衆志成城排險難。
情感事從容淡定，也遭逢雲雨，領略風流。
南國旌旄，東宮衣鉢，李唐時虎拜王庭。
悠遠鶴山，且聆聽陶老漢。
隨類現形，智炬高擎遊法界。
員外掃園外，園外淨，員外靜。
天道無私，布祥雲降善土，看春江潮湧，九州四海迎盛世。
鳥銜風信，牛犁好雨，人和世道醉詩情。
三十年，鑄就輝煌路。
楹聯傳韻，共譜清新典雅篇。
宏觀細致，撥開悟道，誠是非誠真正心。
算舉世無多知己，死應未暝，克期一晤我來遲。
料峭春寒，幽蘭綴玉露沾草。
小倉山風月清靈，流轉千年，居士文章亦如是。
相牽福喜，神州處處慶中秋。
看一湖鶴舞鵝飛，翩翩以戲，裝扮油城盡向榮。
明宋元清，歷史長河浮亮點。
文豪題字，一世佳餚一品香。
四百載重光佛景，秀巖幽洞即西天。
月色盈窗，幾縷茶香添雅趣。
花邊曼舞添生氣，老舍風光。
七十年已過，心仍未死，安邦唯有備強師。
重創雙煎，難阻追風馬步。
負民即負我何忍負之。
一枝獨放，只讓牡丹豔傾城。
胸懷國策情結，赤膽熱腸忙四季。
麟臺文學，共仰聲華。
求天國福，快作天國工。
羊年又聚，全家福笑染紅霞。
我本無憂，何妨塵夢千年穩。
於青樓下榻，新炊野醑共黃粱。
明月還來，吾輩若浮雲。
繼尼山而聖，千秋往矣，孝也獨尊。
固柏山石，澄湫水沙，願力無窮，金磬聲中皆要義。
盛世倡修身，南頭站在排頭，迎新巧繪和諧景。
樓閣巍峨，煙雲縹緲，知音若不遇，清江一曲向誰彈。
大震力移山，何移華夏英雄氣。
姐呼雞，雞藏箕，叔叔嗉黍引箕雞。
饈餚惠客，聞名更憶竹香。
竹籬茅舍，淡飯粗茶，鍾情古樸天行健。
邊風急兮，去時雪滿天山路。
年年義務植樹，無山不翠。
遼水放悲，接君偉業繼承來。
騰蛟起鳳，一中耀彩，學府欣逢七秩春。
走萬裏江山，拾四時風物，盡歸兩行文字。
龍吟虎躍，魚躍鳶飛。
休誇十萬甲兵，閉關自守。
來者皆朋儔手足，對蟠龍翥鳳，共將盛景祝中華。
武漢黃鶴樓，四地遊客滿樓書。
凡材慚匠石，感恩知己，七年愧逐應劉班。
詩經易經，經經是典。
舊歲重溫歷史，血肉築長城，連天炮火歌前進。
千絲潤雨，曾經苦海享逍遙。
疏懶宜時，文章白眼。
廣開業路，諧唱資源四季歌。
滄海獻珠來妙法，如聞龍女偈。
情系獨山丹水，素車白馬哭先生。
作福作威，奪利爭權，離宗背黨膏脂足。
妝催此日，愧乏裁雲剪月詞。
篤信直亮，才略應時。
盛世迎春，領導員工襄共舉。
清風自在，得趣便從窗戶來。
明星夜，夜星明。
紅線莫逾，長留一畝三分地。
昭和黷武，禍國殃民苦果吞。
廊橋懷舊事，鳳翼扶搖一夢輕。
鳳臺得月，佛指片雲航海程。
德化八方，人人堯舜。
觀南海潮，立客家志，追慕萬泉椰谷娘子軍。
水隨人意，暢流湘楚，善政澤千秋。
梅破知春近，花間陶寫，月底平章。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
季子敢言高，仕未在朝，隱未在山，與吾意見偏相左。
日月光華，碧宇藏龍形勝地。
妙筆落塵埃，何處非彈指神通、奔雷意象。
尼山宣木鐸，千百載王者同師。
村邊綠水，月下琴聲。
回頭處，秋聲蕭瑟雨中來。
口莫妄言，情莫妄送。
知國家大事，尚可爲也。
一篙二櫓三人，搖過四平橋。
忠心可鑑，張帥功殊民敬仰。
海闊天空，波光雲影皆詩畫。
此是陳兵古戰場，看雨夕風朝，猶動鐵弦，默默羣山憑點將。
財豐物阜，年年萬事總開心。
何來命苦？風和世暖有春天。
說禮敦詩，丕承先志。
柳本無心，無心柳。
尼山承榘範，卻怨謗終身可泯，經傳多士媲三千。
抒情筆底，書有專長，舒心也貴。
早日應除靈，毋如各事羈縻，欲行不果。
禮爲舊君有服，矧共和手詔，尚在人間。
得柑檸左右，載酒聽鸝，賈島重來不苦吟。
施恩不望報答，最吉祥處，靜觀花雨三千。
只一牆之隔，先生何幸聖爲鄰。
雲梯共步，福地福天樓外樓。
迎春追夢，愛國長懷赤子心。
玉瓦蓋新村，田增谷熟，山添畜旺，肥魚直蹦歲尤豐。
胸中赤膽，山中赤衛，半世槍林彈雨。
心平少是非，嚴守交規，可防事故，文明駕駛最開懷。
妃子出聯故人對，借玉拋磚。
訪我渾如舊友，披襟解帶，今人有此古賢風。
國逢大慶，四海歡歌，紅星照耀千秋美。
切莫揮即去招即來。
千萬子軔途豈待？飛雲江畔慰高懷。
黨撐國脊，東方立巨人。
欣逢盛世，三角連營謀大業。
師授學子，愈授愈受窮。
大地累累，柑橘飄香、雪梨帶露。
詩詞歌賦，十載外校書香滿園。
晴碧萬重雲，冷泉凌亂催秋意。
精品藍莓，未見其形心已醉。
神州報喜，春風得意豈不知。
百姓抒心聲，千首頌歌謳盛世。
長吟震蕩，飽讀詩書自有華。
金銀界淨，湧千華相，正現優曇。
社會保障，白城惠政人心暖。
花明柳暗，天人恰合，德賴師傳。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
社稷思，家國慮，明志舉才是精忠。
險化爲夷，墨玉河中任歙張。
新常態下，同舟共濟，制造輝煌。
京豫平越秦，衆劇同唱神州春似海。
淺醉欲眠還醒，空負春夢。
冰雕襯雪嶺，直爽皆碑，豪酒人橫鎮關中。
指小好撥弦，有一層趣味，不字以深。
緣淺情深，楚楚可憐更可悲。
竹自彎腰，清風借力撐杆跳。
祝我佛金身不壞，信仰自由。
相遇無言，流水今日。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
雞鳴風雨，傷心長吊大王魂。
涓涓甘露流，沾脣轉笑，別樣親情動九州。
朝夕休話散，情深唯怕看樓空。
身家闊綽，出言低俗，違規一樣照章程。
雪百年恥辱，復萬裏河山，漢唐無此雄，宋元無此壯。
羣賢薈萃，三門對苑更繁榮。
遊戲人間，一笑憐兵解。
柳岸籠春色，聲聲笛語訴離愁。
滿身花影倩人扶，我欲醉眠芳草。
從教亦從農，嘆廿載蒙冤，春秋每誦出師表。
三生有幸，華夏同宗，一抔遺骸歸桑梓。
地動三河開富道，富足有餘。
祥雯五色，其光上與紫霄齊。
清流激湍數字，完本難尋，問古來妙筆臨摹，誰似永和真面目。
人力資源，國家血液豈能少。
可恨庸識叛匪，嫁禍王妃不丈夫。
相機而動，形藏萬物無聲外。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
曾幾時，陳詞濫調皆成句。
南武聖、北劉備，義貴德貴，剿賊弟兄豈可昧。
水中撈月，得失總歸空。
沐雨遠航，綠葉流蘇韻時空。
風吹楊花，花如錦片，片如雪。
囤冒糧尖，夫妻對酌，問幾時盛會？菊開樓外映朝暉。
置身亭榭，清風朗月樂逍遙。
守護將臨卅載，但求同享同當，同齡同壽，盡心盡力盡良知。
旭日，迎來送暖東風。
創一方名校，崇信博仁，廣培桃李三千樹。
雪恥驅倭，八年抗戰垂青史。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
烏蒙氣象新，人勤春早。
山含笑，水含情，眉眼盈盈添嫵媚。
百卉爭榮，最是書田春不老。
一中盈喜慶，桃李盛開，看我感恩奮志，柱地撐天。
客醉雲中山，一輪月色和茶煮。
平江美景更凝心，宏圖彩筆，情燃熱土壯神州。
亂治斷後，豬頭堪比猴頭。
鳳祥千仞，以戢其儀。
四海壯行，將萬裏波濤，視吾熱血。
芳訊四時，獨燦聯花衆香國。
宏揚正氣，中華傳統九州延。
生死常事，謂爲國不爲已，永懷萬古雲霄。
意摯百年，人生路上手雙牽。
童顏鶴發，何需奩鏡理新裝。
文明新境界，楹聯給力，駿馬飛騰奔小康。
我欲醉眠芳草，留情多在酒懷間。
肅肅宵徵，氣吞區宇，秦楚齊燕魏趙韓。
保護家邦，帝德巍然罔極。
書齋懸玉篆，白鹿怡芳。
水上紅蓮，身正花香心底傲。
懿文華國，名高萬選青錢。
道本非常，窮經孰敢言得意。
綠漲太湖、春湧梁溪，夢圓家國金駒躍。
渭水堆煙史跡橫，宗源赤帝。
師表最難，養性修心窮己正。
達經持慧業，獅峯獨秀，佛光一寺洗塵氛。
縱雲外煙花璀燦，更怕聽新春炮竹聲聲。
九妹散花，下凡天女翩然至。
皓月浪重浪，秋江舟連舟。
德載九州，獨領世間騷。
龍舞九天，助人爲樂德永在。
三千卷勤抄，耄學宛如沈麟士。
搭臺可唱戲，巨匠撥弄東海潮。
農家小院，笑語歡聲，小豬一圈添新喜。
農唯田是本，有肥田定可豐收。
馬到歲豐，善行河北天天美。
勵志怡情，品似梅花香入骨。
玉蘭諾於成，宜室宜家。
無非事者，欲有謀則就之。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
詩聯春起，國粹弘揚，巨著留千冊。
牛仔褲，酷牛仔，牛仔酷在牛仔褲。
天下風流千萬種，種種無情。
圖書、史書、工具書，書意自芳。
習馬會，兩岸龍孫攜手建中華。
大學一書推行，皆利濟經綸，先生無遺憾矣。
結綰同心，白首齊眉證誓盟。
風無旁鶩，遠懷故我皺杯來。
聽泉得趣，訪寺得禪。
家若裕園，三杯淡茗健康夢。
班荊夜飲，何妨鬥落參橫。
輕衣如白雪，相思有幾？修來女體許三生。
無聊何止，無謂何妨。
成功，全憑汗水澆灌。
共和待建，何得安居。
聯趣染鰲園，天界日光輝大廈。
師生，投筆從戎戍國土。
福澤西南，不忘徵戰洪安鎮。
接財神，皆因勤學勤勞勤思考。
春花未逝，此時留影便長存。
一路走來，對聯和改革放開共步。
炎黃心自崖邊躍起，壯志翱翔天地間。
平湖開碧鏡，嬌羞萬種，別樣三峽風光。
源起汝南，系承晡季。
絲路啓新程，領笛韻飛花，山水連情，萬裏共圓中國夢。
一閏再閏，歲時無錯無差。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
夢歸故鄉，傳情籬帳萬盞燈。
載歌載舞，直將鄉土戲燈間。
願筏載歸，聖凡同登淨土法門。
竹蘭氣類，由清致虛。
民用肆狂轟，生命濫屠殘，血雨南京天地暗。
蛟龍入海，大順小事展順世。
於十方濁惡起悲心。
論史衡文，看舊事別開新面。
柳暗花明村豔，賽場豔麗燦金杯。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
樂此開通驛道，觀鯀堤夜雨，廉墓霜花。
閒吟寄友，依然海碧天涯。
七彩繪春，春飛八皖。
鼓挾風雷，驚破紅塵名利夢。
仰觀孤月，愁緒心頭滾滾來。
山蟠龍，安居塞北江南宅。
大猷壯志，看六千俊彥，承魯韻齊風，精贍運籌謀發展。
東風蘇大地，九州偉業換新顏。
宮山錦繡，華章銘史鋼鐵城。
揭倭寇罪行，怒掀東海千層浪。
刀槍並舉，別姬絕楚霸王歌。
港澳雙歸，全民共樂。
吞吐煙霧成痼疾，九老君可續香山。
金杯斟酒，紫燕鳴春，瓊樓雅座三分醉。
狐狸貉狼狗，皆犬皆奔。
展紅露白，桃李真開放。
歲月釀成氣魄，雍水領春，看三千年鳳起。
施行兩制，震古爍今。
雙五藍圖新繪就，高新理念，全面提升雙五新。
會遇羣賢，清流趣永。
遙思歷史，細品人文，好借名城窺盛象。
一浪未平，一波又起。
一樓萃三義精神，欲窮更上。
兩袖拂清風，潔身不染心常泰。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
超度十方，憑我一生道果。
仙輀還故裏，萬頃江天鴻雁詩。
爆竹春聯如意，元日祝安。
惠澤百姓，愛民措施似暖春。
玉以潔傳世，豈能泌水樂飢歸事隱。
鐵龍燈，舞動炫中華。
悟道求經後，善念皈依三藏，即是聖僧。
亦讀亦耕，亦盜亦商，不辨俗人雅人。
揮汗化甘霖，隨生共樂心靈美。
日月交輝，兔走天涯龍出海。
舒宇作箋，暢書新村碧綠詩。
譽極一時，名滿十方，樂說辯才弘正法。
五陵豪族，文辯縱橫。
槐裏沐春風，遊子歸來心靠岸。
巧手凝神化春雨，滋潤千山綠色。
漫步國粹，流連忘返。
錚錚乎濁世俠肝，椽筆掃塵埃，留得淳風拂江渚。
品題分次第，多工即兆巍科。
民航滿載萬家夢，與奧運同行。
勝景稱清楣，宛相逢武陵溪邊、桃源隱者。
先生，何爲出此言也。
市街有序，多了安全生了情。
客是親人，我布春風，傾情送去一團愛。
此間哪有迷津，山水清閒，差憩車塵馬足。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
我來無所寄，倦對湖山惟稽首。
特色彰揚，南秀北雄，繪古彭新貌。
啖可健身，品能爽口，何須佳句頌藍莓。
覽明鏡於懷，知恥長新。
一方黑板，一顆紅心，育英才百萬。
年年七夕，取巧繡花會鵲橋。
遠古鑿成餘脈長，釀得甘甜酒。
網絡聊天，哪知畫餅不充飢。
借浩蕩春風，將黨意民聲遠播。
小康上線，條條微信發來春。
帝者師王者佐，羣夷憚之，臣品不論三代下。
稅法無私，法重如山憑鐵面。
五月桐花，花飛五月雪。
銀蛇臘象，風雲塞北雪操刀。
西方現梵相，紫竹林間瞻金粟，下民信仰等如來。
翔龍翥鳳，共醉鸞鳳情。
富貴不能淫，貧賤不能移，威武不能屈，始能稱大丈夫哉。
重洋歸赤子，千裏尋根，同源血脈再相連。
霧嶂不迷，香風不醉，講道德擲地有聲。
最喜歡四圍香稻，萬頃晴沙，九夏芙蓉，三春楊柳。
婚姻佳誼啓仇讎，天道竟何存？骨肉興戎多似汝。
廉可立身，廉可生威，廉如妙藥醫千病。
蓮湖可鑑，一門蒼柏節，猶披甲胄拜萱堂。
身教三代，爲生徒，仍遺留治學典型。
建設雪中送炭，美好、和諧，多多給力。
何須駟馬高車？只名山教授，下驛棲遲，千載西南留道統。
東風向我，五谷呈祥。
繁錦凋零，聯旗降半天揮淚。
古國數千年，偉乎鼎盛。
倡廉反腐、尊患崇德，樹醫院形象。
巧弄清簫，笑啖長風，蔬果雲霞汾酒美。
高言妄論，皆是亂心。
比學趕幫超，閃亮人生開大步。
浪花拍岸，千裏深情千裏歌。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
當磯頭以立，放棹江中，撫平萬裏碧波。
辛勤環保人，傾情捧愛，無怨無尤，拋開一己名和利。
天不許酬猛志，壯懷未已，江左空悲孫伯符。
溼霧吞山，徘徊白浪滾銀濤。
執法如山，花木四時春。
何處飛來？山聳千峯開畫卷。
兵諫救中華，耿耿丹心昭日月。
不必傾城傾國，修身比玉，清清要見女兒心。
同追中國夢，園園給力，染香詩畫布豐臺。
憶當年涉水跋山，長徵過紫雲，播種開花，天映紅旗苗嶺赤。
小舫煙堤，耳畔清新，誰唱六朝春秋古調。
三水匯嘉州，大浪沉浮，立足恍然山入抱。
大文能壽世，詞華俊逸，嶙峋碩望戴公山。
別裁多贅言，直把儒經當鳥語。
千載仰黌宮，文明氣概參天地。
奉情一片，勵夫君爲國戍邊。
羣紀有交，朱陳有戚，正不僅新蒲細柳，悠悠我裏嘆才難。
馬躍檀溪，的盧救主。
無時無刻，心中蓮映水中蓮。
夢裏三馨，聞之則喜。
繼上古帝都，城自登峯造極。
怪木伴奇花，風來韻起醉長天。
迎賓起舞，酒連玉盞舞連臺。
鳳舞九天，和煦南風揚舜德。
身於哨卡，國慶高升杆上旗。
對話重開，半島危機現曙光。
莫奈何情之一字，悵惘此秋窗冷墨，落花心事到無題。
英光寶晉，米老涇堂。
君乃粉絲，追星捧月，星裏何爲首？定是令尊與令堂。
春醉三千裏，盛世新風仰首歌。
一才稱數鬥，以七步驚百官，二手足金殿罷爭。
白雪綴川原，麗影清香，大地風光梅作主。
事難度，人難量，度量生來何用。
築我長城，雄歌浩氣壯長天。
是千年爲你而來，若一江春水，悄悄流過。
似我非我，我似我，我也非我。
柔能馴衆，剛能鋤強，梓桑間痛失賢者。
離照賁千秋，治佐軒轅，瑞啓文光煥今古。
於水深火熱起航，載赤子情懷，紅船夢想。
單提一念，不悟不休。
欽相公燮理餘閒，過此尋春，指點野雲別墅。
門前一片荷塘，被風吹皺。
因蘊育若幹年，平添血性。
瑞雪精神，春風襟帶。
微風化雨，革故鼎新，誰道商君無舊識。
陽光核算，帳連黎庶情。
淮水揚波，洗卻萬丈紅塵。
上泰山，登絕頂，望嶽凌雲，振君愛國情。
好雨惠三農，抹綠描紅，大地田園春作畫。
一扇紗窗，總嫌眼底乾坤小。
九天水幕，自鬥漢飛來。
聽渠滌淤濁，如擊警鍾，廉聲湧蕩松江水。
孟本儒流聖，偏高師祖兩階。
鴻章立說已銷路，本當利潤可心。
骨鶴滴一熱血，翩然醒了，抹微雲飛去。
臺前浪漫，何如弟子拜三回。
精心扮黃墩，城鎮面貌披新綠。
句要有情，方可競擂上臺。
潁上明珠八裏河，口碑載道。
童生貢生先生，了此殘生。
信心恆心責任心，心無旁騖做學問，問心無愧。
北國遠離，越夷百族尊祖。
胸中懷理想，待異日人人報喜有佳音。
赤地當耕，蔬果茶桑遍地生。
五年丕展鴻猷，策馬爭先，求新求實好文章。
甥是人稱，非男嗣所生。
重光日月，教城鄉巨變，裝點成錦繡米糧岡。
凝五千年厚重，熠熠人文，大成集在澎園裏。
患苦醫尤苦，醫劑千方，澄清濁世更回春。
打造一流，看雛鷹展翅。
青衫沐雨，三分瀟灑一分寂。
聯合歐非友俄恨日兩大國。
校舍華奢，浮囂社會清華遠。
玉皇沒本事，守山不住。
春光賜福，春陽耀地地生輝。
春滿太原城，照政務陽光，布民生甘露。
駿馬嘶風，步臻中國夢。
一燈不滅，自然有佛西來。
惠政開篇，繁榮開幕，龍頭事業客如潮。
華燈初上波千頃，輕舟載舊夢。
六朝金粉，你更我替，勢難遂意，幾經得失任君評。
仲滿非心滿，廿四始圓奧金夢。
金猴賀歲，家家順利。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
博覽羣書，見多識廣。
永菁萃蒼聚，桃李芬芳飄新國。
乍暖還寒，柳怯春風花怯雨。
萃子姓於一堂，飭紀敦倫綿世德。
承寶相隆印，長耀禪燈。
寶筏渡東山，水靜巖深，錫杖飛來青草閣。
巖石有靈，刻寶像神龕，但藉山崖開法座。
立法爲民，扛民主大旗，舍我其誰。
笑談滿座，韻人聲氣悠然。
兩岸連根，可憐滄海猶傷骨肉心。
堯天俊傑，技能必自苦寒來。
治學惟求卓越，能傳萬載，更興萬載，育才培德促和諧。
誰犁大塊文章，將錦繡三春，繪成年畫。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
春風有夢，依舊橋邊與岸邊。
山谷論書，評軾章石藏蛤癩。
開襟憑嘯傲，但迓來湖畔漁蹤，天邊鷺影，四圍花氣藕荷風。
菱花鏡裏，昔日美人今不在。
一片老臣心，壯志可歌，精神可泣。
古月奏京胡，情系五湖四海。
留史傳奇，斬雲沐雨劍鋒銳。
靈犀孰更指？雲霄唳鶴喚難回。
爭一個排頭，創兩名前列，天人共鑄海河春。
臨汝歸來，徘徊陽羨，嘆居士一心戀戀，神魂永託蜀山間。
醉溪水碧，石門瀑急，洞天水色催詩夢。
竹聲人鏡，梅荷芬馥澤千秋。
盛世燃情，社會和諧春酒綠。
四季笙歌，誰聞疾苦。
兩岸事唯求百姓歡。
一剪春風，發際融情，何嫌事業爲毫末。
愛意昭然，神仙眷侶，跨國情緣一線系。
龍食鯨吞，舉月不勝今昔感。
芳馨播千秋盛世，南京宿拜惠黎民。
千年指十地，羣沾法雨。
厭苦樂，求涅槃。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
人文添錦繡，桃花帶笑，古道迎賓，百裏華容揉作畫。
拳帶雄風，劍鳴厲響，看功夫精湛，武術於斯養作魂。
抱廉守節，正氣一身輝日月。
熙熙攘攘，色爲碧落幾浮雲。
槑字不識，倒也成雙入對。
名節無倫，當爲青史千年典範。
軾轍齊名，讀傳範滂知有母。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
休言似紙人情，法雨滋心生作愛。
尚武習武非耀武，好漢修德爲本。
法無處求，佛無所說。
綠肥紅瘦，究竟綠紅誰比我。
信步好，慢慢悠悠可散心。
萬卷開時，書窺中祕。
星光輝古堡，更有文風蕩漾，載道弘儒。
大觀在上，好從人境達天衢。
故交十幾年，有詩香，有酒香，點點哀思沾往事。
讀書祿是幹，大失聖賢本領。
轉型跨越，放眼興平好個春。
鋤田植玉，七旬特色培英。
名景名園，名閣名仙子，名譽湧冠。
浮名恰似浮雲，求之不得，揮之不去。
系出江西，祖德偕龜峯聳翠。
傳道解疑，竭盡畢生心血。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
黛青似海，長挾漷水怒濤，尼山血雨。
堪稱舉世奇街，雖每歲僅開數日，經歷千年今愈盛。
系人民大衆，甘心熱血寫春秋。
於元夜點燃，懷擁一團熱火，照明世界。
心事堆成，一庭落葉。
憑欄長嘆，總似飄萍，誰憐思北客。
厚重古城，青磚黛瓦馬頭牆，蘊五千年悠長故事。
因火成煙，若不撇開終是苦。
音由心起，念佛慈悲。
曉馳夜突，一身苦換萬民安。
品德皆全，以生爲本，尊師重道愛人民。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
端木管窺，經由孔子開天。
西潮拍岸，塞漠秋刀千草斬。
雨打丁香，心結未解空滴淚。
畫匠描紅，詩仙唱晚，百裏新村增秀色。
荻楓悽九派，懷想當年顧曲，風流佳話各千秋。
守舊而創新，今古兼容，頗見匠心。
嶽峯勝景，一山風月一山詩。
奸諛誅於已往，庶潛德大發幽光。
先生居湘上，左圖右史，心胸猶有下邳才。
縱教廷杖骨何傷？長逐邊陲，三十七年爲節士。
帳老成調謝，嘉言令德常存。
扶持就業，不拘一格造人才。
人步好前程，山河煥彩，迎來兔歲瑞乾坤。
始母有神通，煉石能行。
佳人一座，得緣一味溫良。
安瀾化雨，一弘蘭水布雍和。
情原可恕，法外開恩免是非。
水映七星，斯文瞻北鬥。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
歲月恍流風，俯仰之間，誰聽得晨鍾暮鼓。
相耶將耶，回首功名成泡影。
倚王者寶地，鑄就鯤鵬氣概，看萬千學子步青雲。
宏猷大展，宏才大展，站內兩行國粹弘。
到官才八月，潮平鱷渚，於今香火遍瀛州。
待人接物，誠意真心華夏精神。
葵花向日，轉面昂頭。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
廣結騷人，賓館廳堂盛宴多。
手施高技，大功暖熱換爾顏。
灑甘霖，施善政，和諧建設萬象雄。
金軒日照，長亭擁翠，鄰裏和諧歲歲春。
布雨施雲，好水勻田能潤物。
是非明斷，民心則向國和家。
庠兄廙弟，士出一門。
玉川鋪錦帛，疾書養老詩章。
詩首用雙關，君子所好。
法治中華，風清日暖江山麗。
詩賦棗莊，共運河吟魯韻。
歲歲根深，黨國孤軍自滅生。
北鬥七星，海天十四點。
我之爲，須利世，在世莫存損世心。
山藏大雅，詠成棠棣篇篇。
月箔波凌亂，凝眸一望絕飛鷗。
喬遷新居，佳客盈門。
聲聞歸妙有，耳根清靜，乾坤鍾鼓應迦陵。
道德播春，馬蹄踏響鏗鏘韻。
聖火耀名城，光燦嶗山雲外境。
福祉握於手上，攜手同抒幸福篇。
薰吹楊柳，詩裏傳情繪美圖。
萬事隨心，半醉半吟半風月。
碧山人來，豐神俊逸。
大江流日夜，逝者如斯，子曾浩嘆。
壽登花甲，術紹岐黃，品如松柏節如竹。
廣栽生態樹，鵲踏芳枝報喜來。
合資車企，末路窮途泣咽歌。
從賢者學，懷虛志遠德如山。
端正黨紀，一身正氣。
丟官雅士好悲悽，問天問地。
鑿穿大地，開採光明，百載矗豐碑，譽滿中原第一礦。
豪氣凌雲，翔龍點彩。
國施善政，紅遍九州熱土，納福家家好時光。
翰墨飄香，行雲流水堪稱範。
飯香菜美，喜供佳賓醉飽。
敢問蒼天，何日世態同涼熱。
有這畫圖山水，夢幻風光，人自不尋他處去。
半百書緣，字裏行間皆化我。
遍地文明現曙光，看朝陽偉業，動地驚天。
天堂成地府，位混玄黃。
雲今月古，千秋金闕話滄桑。
地生萋翳，秀木垂繁。
九萬裏輿圖，歸屬民權，山河革舊。
當朝稱帝，政定乾坤。
星輝上海，暖風燻赤縣，九旬織出萬家春。
十月懷胎，廿年撫養，父辛母苦親情厚。
威馬揚蹄，馳程十萬，電毫煤墨抒豪詩。
梵宇長輝，瞻諸佛莊嚴，洗鉢泉清訶子綠。
君子在山，富貴稱賢。
經文社會教材，世道趨清。
揚州錦繡，盡是書法翰墨抒。
涼風有意，笑爾一世癡情。
閒中舞劍，疏朝落落有爲人。
品茶入室，爲遣長須奴。
盡力盡心，未能十分盡職。
敬老助殘，排憂解難，和諧民政添詩韻。
小隱入壺天，非有品不能悟。
四季分明，春在江山上。
戊戍同體，腹中只差一點。
和氣在堂，卿雲扶質。
竹樓臨碧水，翠鳥清風全咱賓。
村民遭殃痛恨，千間房屋成黑灰。
孝鄉、漁鄉、酒鄉，富集資源，崛起名城邁虎步。
講傳統，寫春秋，文明久遠。
宜人畫卷，聯對書紅新歲月。
改革正攻堅，民心給力。
豐盛秀，百花秀，豐滿區秀。
衆力回天，喜飲豐收酒。
萬千人願景，追圓國夢。
水無爭，蒼生懷德。
高山流水，知音不言中。
手掌算盤，焉知殺價玩虛實。
千千世界，家庭和睦倍珍情。
端賴武王聖，姜尚賢，自能開宋國山河。
享壽富康寧修好考終之五福，汾水遺風有繼承。
越秀騎羊，再去綠榕逢葦馱。
炎黃一脈，兩岸同歡。
進京起領思潮，從解放構思，從開放構思，幾代憑才猶以德。
風情萬種，百種發芽。
究天機，樂與有機無機作伴。
蘭馥新街，天府祥光開古鎮。
谷中一柱，迎送千條巨龍。
築夢連心，黨政攜手求復興。
中國千秋業，萬雙道義肩，五星旗幟耀堯天。
醉步石橋，笑指溪中何似我。
喜至慶來，鼓翼起舞。
行空神馬踏祥雲，看水勢地形，早涵龍鳳衝天志。
風月等閒，拂雲千裏唯修竹。
北國風光，漢家城闕疑天上。
牛奮四蹄，種下春光收燦爛。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
一脈人文盛，調諧華夏管弦清。
一鎮靈奇，明時寶剎元時樹。
氣馥風清，月作主人蓮作伴。
當然百姓無欺，萬金非鐵面。
竹枯筍斷，枝生旁節出新篁。
盛世再修樓，滕子京拭目憑欄，偉績當歌民做主。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
垂光範，共產黨員一身正氣。
紅豆本無情，卻被相思粘住。
納乾坤靈氣，瑩瑩滿翠。
翻一頁日歷，存百年基業。
無爲無不爲，無言無不言，此間甚樂哉。
恨汝不立志，回頭已是百載身。
東亞巨龍，百年奮鬥，上海灘頭盡洗家邦恥。
三春錦繡天，邀遠客，品香醇，沉醉河山。
綠生紅裏，紅生綠裏，花開遍地小姑蘇。
琴心誤我，空嘗苦酒恨清高。
律己無求，但獻馨香於世上。
百裏正強年，不信君歸竟先我。
堂陳紅木家俬，吉慶豪華。
德之未修，吾以汝爲死矣。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
同仇抗日歌，才子且爲戰士。
赬赤炳煥，枌栱嵯峨。
高揚特色旗，民心與黨心相印。
門臨汾水闊，好迓清流明月，一士歸來。
煙波湖四面，一聲鴻雁楚天秋。
傳承高雅，一報領軍，兩行對仗，面世千期無俗韻。
人和、家和、城鄉和，和融河北。
曲弄半首，珠玉落盤情愫生。
周茂叔有愛蓮之說，理在出泥不染，未及泠然桂月香。
龍鄉煥彩，頻傳百業歡聲。
俊郎睿智，看聞雞起舞，終成大器。
勇顯謀非顯，成也蕭何，敗也蕭何。
展龍裔雄姿，七番探宇，三通接軌，萬方逐夢業流金。
多積功德，自然兒女興旺。
許身也，許國也，倘英靈不滅，替湖湘壯色而來。
光明遍照河沙國土，自他不隔，橫超妙用越三祗。
語通彖寄，名重雞林，忠信涉波濤，不數鑑空開絕域。
文章本忠孝，緬交趾省親，袁州移刺，王韓序記並流傳。
無心喧紫陌，粗醅古卷饗平生。
平章佳記，才士交推。
暢評亂世，赤壁賦詩一世驚。
四世三公，虎步龍驤，文通武達冠天下。
背水建亭，休對綠波吟別賦。
富水工行存貸，儲戶逢迎盛世春。
健駐身心，心寬德厚可延年。
喜證圓通聞自性，恆沙功德獲三昧。
玉酒著人小醉，濃碧爭斟翡翠卮。
啓蒙授業，一支粉筆著千古文章。
樹幄花屏，四面人家皆入畫。
辭他北海樽，養我南山菊，蒼天不老，因緣各任到頭時。
金雞報曉，千秋農牧起陳倉。
真心反四風，風光秀麗。
政見與子蘭靳尚分馳，遺世立清標，孤忠哀郢呵天問。
鵲踏梅枝，春鋪瀏水。
喜建瓊樓傑閣，紫氣高騰平地起。
誰負相約處？獨憶曾經種種，盡隨落葉秋聲。
日映東嵎，被光華於藝圃。
懷古思梅，耳貫千秋玉笛聲。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
光大神州，盼兩岸統一，興偉業千秋。
姣姣王子，王妃如雨。
玉洞鳴春，石牀蜚夢，長嘯竟落松前。
修性即修人，讓世間安樂。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
千裏路始於足下，非梧不止。
儀型千載，風骨胸襟爍古今。
靈蛇吐瑞，中華留瑰寶。
振風古塔，古色古香，宜城這邊獨好。
雖名家手筆，不免亦玄亦幻，放出雙龍戲李唐。
禪來參去，江心合坐妙無窮。
萬象春萌，馬踏和風追好夢。
中西結合，薈萃百家，溫馨浪漫兼容，寓清新格調。
情化清風，境開淨土，淨土清風共舜堯。
龍迤秀水，一脈九州，浩氣衍滄海衆生。
拔地臨河，好觀白帆碧水。
看玄鳥騰飛，瑞啓三門，商者情懷王者氣。
禮儀待客，春風撲面，時尚文明多亮點。
霜染秦嶺，楓葉有意探秋思。
西山毓秀源，孿生共母雙龍鳳。
清豈易清？欲清須一塵不染。
洪福齊天，何時風水輪流轉。
廣廈連雲，兔穎新描濟水春。
數典尋源，一脈先賢傳道統。
劇情喜怒哀樂悲，煽你動情。
恆沙世界，在虛空行。
結繩記事，至編簡成書，試問誰人功第一。
眼底看不清君民事千端，何爲樂道能憂國。
蒼蒼鬱鬱，孤峯疊嶂皆秀色。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
萬馬奔馳，不負春光追遠夢。
秋水映藍天，英雄共築桃園夢。
百族傾心，圓夢一詞金不換。
輝煌史冊，年豐物阜風還巢。
守株鎮日，彼得兔兮。
舶來洋貨標天價，應是誰家監管。
懋德凝禔，孔厚祥延，紫氣衛中垣。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
店企強，國求泰，依法長治能久安。
探春勝地，山色無邊抱杏村。
瀟瀟春雨，白雲山下潤桃李。
桐木天香，一化清風一化氣。
一報文圖劇目，萬戶春風。
由此登天，級差一步。
身踐初衷，讓億萬人民站起來、富起來。
旦出守陵，辭官奉孝驚天地。
暖寒相間，第一仙源世上稀。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
弘大志，揚美德，民樂弘揚正氣濃。
遺風昭日月，蜀山淝水慶重光。
新酒初醅，有客盈門，閒居樂事。
四海民歡，中央頒布兩條例。
東風鵲報，枝頭綻放數梅花。
綠山綠水，水秀山清人喜悅。
風吹落葉，愁情不散總盈心。
忠乃仗氣節，智乃仗名節，獨厚楚天唯信字。
技承名酒，釀成名酒人含笑。
平可夫，周太平可夫。
狂舞金蛇，同祝中華福。
兔歲來矣，勸君記取龜兔教訓。
王子好逍遙，雨雲諧鳳龍。
心憂社稷，長教國稅壯神州。
小獲關憐，老消寂寞。
梅雖有色，山中何止一邊景。
承流宣化，須憑僚友共和衷。
水墨丹青，珍如漢壁。
人才戰略優先，強國戰術。
才華五鬥，墨卷藏身墨客文。
春秋已老，是非名利盡無緣。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
萬嶺西馳，至斯勢斷，千秋晉冀咽喉。
有誰催我？四更燈火五更雞。
赤隆揚赤幟，九州共慶小康春。
侍坐二十年，教砥引教立名，真氣貫雨間，勳業文章你不朽。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
戶對青山，繁花似錦。
終明大義，尊漢庭至上，享年百歲建功勳。
爲環保不遺餘力，看輕裝快馬，拓開碧水藍天。
計吾生活，苦矣針線年年。
佇立空階，相思點點風流淚。
安心惟一盞，教古今高士忘懷滄海，無仙無聖可稱尊。
喜看燎原燈火，照紅孤寡老人心。
放懷天地，清風明月醉平生。
七巧至，今宵織女罷工。
上水平，抓機遇，司裏團中促競爭，開源節流練內功。
望鬥牛，挾飛仙以遨遊。
觀音飲譽，一杯醉倒九州春。
兩支橈槳，一次漂流，教你回味三生。
一身正氣，辦人民滿意教育。
氣吐龍涎，誠開吉利。
企業總裁，且做掌門人。
善思善行，慧心慧質慧衆生。
花山舞，阿依歌，鼎罐湯圓禮在先。
宜雨宜琴，宜觴宜詠，如斯佳境何？謫宦多閒聊寄傲。
夢懷遊子，涉水跋山虛幻人。
去對趣對，對趣對去。
石虎關高，峯連脈貫，嵐飄霧漫，九鼎山如畫。
連眷竹山，雨順風調沾後澤。
三十五位，心思盡付圓周率。
良師播錦春，樹一代典範，甘爲事業育棟梁。
談判重開，國際章程應履行。
精英施政，惠民反腐固金甌。
公爲興業所基，基深民意裏。
少年心事知何處？幾度花開花謝，夢回午夜亦茫然。
此際偏多寒雨，恰空闊吳江，孤獨楚山，漸行漸遠蒼茫客。
一方油霸，八方官賄，面面方方腐敗風。
一夜春風，滿街落葉清香味。
雲截取蓬島飛來，容姝境青圍，偶置一椽遷入所。
胸中藏得住甲兵盈萬數，方可登樓說讀書。
廿四箴言，循規守法。
花序含春，草木皆喜。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
風洗一山，鳥語花香傳寶閣。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
桂花有性，從月裏移來，拋靈化作三支筆。
日照灣石，石對大海，海闊駛來萬國船。
離枝懷骨肉，靈香數瓣，美人簾幕卷無如。
獄市無擾，盜賊遠跡，掾僚有喜，延於民氓。
老夫且作少年狂，擎蒼戲鳥。
大江東去浪淘盡，千古風流。
蓬勃十八年，濃翰重彩，點染京華春色俏。
眸如秋水，風情萬種。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
初心若老，翻開歲月枉題名，奢黑土一方。
高瞻遠矚，腳踏實地。
碑廊大氣，珠聯璧合，整飭家風一面旗。
天難老，日月影從檻外過。
慈悲廣濟，淨瓶常潤九天清。
拜我何求？稽首前須先想好。
使當時盡用其謀，知成效必不止此。
全會布局，惠政騰龍，三門唱響主旋律。
席中呷口酒，建立友情。
兩文明，繪舜日堯天。
從個體經營，至民企騰飛，曲折殊多，獨鍾情瓜子。
林間翡翠，雙棲一唱一隨。
經濟敢爲先，商潮席卷九州外。
燕嶺領松風，千峯虯樹攀崖秀。
日映山門，古剎佛光照法輪，國泰民安。
廿四字春風，喜寫新安連續劇。
秉燭談心，依稀故國鄉音切。
懸瓠除煩，利淋寧心搜舊圃。
揚赤縣神威，典史增光勵後人。
立足東營，創造高新，興黃藍經濟，揚帆奮逐千層浪。
由陝西到蘇北，敵後英名傳八路。
世本二傳，祀事孔明，春祭繼隨冬祭後。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
學亦無窮，登山始證高天遠。
寂寞有時，披衣獨坐落花下。
鑄高品格，添正能量，大揮夢筆領風騷。
和風酬好夢，新春開玉局，定州崇美唱秧歌。
兩岸三通，多黨仁人誠合作。
登臨生感慨，向滄桑以外，聲唱千秋石鼓歌。
梵語華言，行住坐臥種菩提。
松雪同歸寄鶴聲，神遊象外，身自悠閒月自明。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
江流似問，浮名俗慮可超然。
春意無常，時送和風時化雨。
人同聖火春風，齊登東嶽。
有諸君到此，知直道尚在斯民。
賣花聲悲切，雙調夜行船。
理氣相依，浩瀚乾坤生畫境。
捧心播愛，尤襄駿業世長春。
十二峯聳峙，畫意詩情收眼底。
古道旁，易水上，壯士正行數曲歌。
高風雅韻，千秋聖哲入心頭。
日輪西去娑婆，光陰有限，百年壽命，轉眼即到。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
勝景天開，抱寬宏氣宇，任由風骨洗蒼茫。
建奇志，展宏圖，鼓萬裏帆。
千載怒江，難述膽巴奴役苦。
漫說少陵開廣廈，彼僅空存此願，較之今日何如。
周王兒，一百兒郎兒兒強。
不取分毫，哪個當官如版主。
對古冢高陵，慷慨大風歌，中華舍此不成漢。
動靜虛實，妙悟惟心。
一句瀏陽河，聲縈華夏。
聯網主盟，大道長安。
大乘傳經，薝卜葉開香自在。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
金虎揚威，打黑除惡興正氣。
山花照座，正是談經入妙時。
聯旗獵獵，三門疊彩映華天。
擎發展旗，吹前進號，九州催改革，黨揮巨筆繪宏圖。
笑盈四海，歌飛百族，樂見紅旗獵獵揚。
魚塘聚寶，林圃搖錢，田園合奏豐收曲。
又炒昨天冷飯來，值得回味。
或有仙緣，才可替哪吒骨肉。
我敷色彩，對松嫩歡波、扶餘美景，描摹魅力寫真圖。
掣劍吼神麟，義旅揚威，倭寇丟魂，三省河山留烈績。
邦國正需才，詎忍狂風摧玉樹。
東風，綴就河山新綠。
四海同心，齊舞世界風。
浩氣長存，椒漿桂酒酹忠魂。
偶來聯擂，人慌慌，心慌慌，無心作對。
攻城掠地，騰達亂世，甭論君王、霸主，皆爲陪花綠葉。
風亭聽弄笛，一聲一曲，唱到荔支香近，裏歌原合土音操。
一燈似豆，獨賞弱水紅顏。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
人間多難，疑是天神不守舍。
古人已往，苦心一片說誰知。
清心寡欲，賞花釣魚品茶寫字，陶冶情操度晚年。
千歌萬曲，異口齊將夢唱紅。
龍人揮夢筆，總把春秋譜作詩。
入山門未開，以甚麼拳拳自守。
粒粒含辛，節儉風操彰美德。
閬苑如詩，繁花簇錦，四時綺麗客陶然。
環境更清潔，環球衛士我承當。
平生文武長，百事不閒霹靂手。
法治精神，仍須修德。
長堤萬籟音，問勢枯榮，問緣爲伴。
