守法守規？給自己開庭，常在內心審問。
日照山東，處處蓬萊。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
中原盡羶腥場，忍令異族欺凌，不自由毋寧死。
建革命勳功，樹人生典範，於英雄碑下，浩氣衝天拜錫溪。
蜻蜓點水，水動山搖雲影亂。
滿目琳琅，一心喜悅，保定和諧新熱土。
助殘厚義，將國夢映紅。
春風惠我，仁慈濟困見真情。
滴滴汗水，化作道道彩虹映荊楚。
非洲小子，身披樹葉草藤。
湘水歡歌，宏開大衍。
嘆雲從嶺起，玉砌凌源，若非蝶舞，放眼乍疑長夏雪。
花香鳥語，風光猶是著年春。
真趣寄濠濮之間，老去師丹，渾忘近事。
斯處恁逍遙，汲天地精靈、啓莊生曉夢。
坦坦蕩蕩，雖逆境亦暢天懷。
年輕力壯，卻無美女愛垂青。
正氣一身，四時理政眼無障。
兢兢業業，造就能文能武新人。
今天登雅堂，濃香獻賓客。
殘荷逝水，冷雨瀟瀟。
多方折轉，唯能左右列朝班。
情牽桑梓，雖名揚天下、根在邵陽。
詩殘墨就，一盞油燈寂寞人。
獨望孤星悴，無言。
星昏仙度，七個仙女私逃怒玉庭。
徒看月好，漫天長恨醉難平。
臥薪嘗膽，靜待國足雪恥時。
引萬朵祥雲，窖玉封金，釀天香美酒。
羣機普攝，有願即生。
初冬何太急？遮天漫地，偶觀窗外體猶寒。
茫茫萬古，與爾同銷。
且揚眉，凝神聚力，抒豪情譜新篇。
迎新春，萬果園、生意興隆。
賣花人去，一肩挑盡洛陽春。
人能延晚色，抓赤霞滿把，濃抹西峯。
平抑今古，如此平民已不多。
燈火萬家，亦畫亦詩，濟水源頭添魅力。
莫遲疑，柳暗花明又一村。
紅簾影動，正是拾翠尋芳。
東疆聖地，聖山聖水聖人，盛德託紅日。
酒鄉興駿業，椽筆再書龍虎篇。
兩甲子猶承務實，絕知大雅，劫後乾坤。
遠帆無數，坐盈盈酒水、從罨畫溪來。
學業不精，橫眉冷對考題卷。
順民意，謀民利，得民心，黎民爲大。
五世協昌符，數恩榮百歲光華，不比園葵傷漆室。
走馬觀花，相交桃花運。
喫果果，哥哥喫。
操作十三天，捉拿日月編經緯。
精誠濟世，世間妙手回春。
聖地傳薪，朱毛激壯志。
鍾靈毓秀，採風觀景，一溪碧水帶詩情。
手擊手機，苦等佳人過夜半。
現三十二身，說妙功德，物我同春。
勾陳華蓋，虎嘯龍吟，聽和風諧雨皆容。
脈血濃於水，飛九天化雨，育嶺表賢人。
匯萬分悲憤，一心一德反獨裁。
多壽亦何爲？溯平生於國於家，此身未有涓埃補。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
寺門清靜，一片祥雲。
有佛音滋潤，道語匯融，老井長年不涸。
如來如去，如來來去俱如如。
一峯橫翠，二塔凌空，三清境界，裝點成壺城錦繡。
傷心今永訣，樓空黃鶴，怕聽玉笛落梅花。
治國有方，全球華胄競稱賢。
把酒臨風，試問英雄安在。
家裏喜添丁，生龍生鳳心皆悅。
桂萼正舒丹，慶多士以吐珠璣，爭向蟾宮高折。
春韻諧山韻，餘生獨戀蘆溪韻。
路人似親人，嘉行昭曰月。
氣秉至剛，原與吾儒同一脈。
誰教人只管好高？上上上上。
東方維納斯，合掌菩薩微露齒。
商場抱至誠，萃寰球格調、世紀品牌，無限真情無限意。
引路當先，創開華夏新天地。
相夫教子，爲人垂德範，修得期頤在望，百歲依然讀聖經。
澗尾垂綸，錦鯉戲一池春水。
天下客來，有梅朵催詩、山歌侑酒。
蝶翅凌波，翩若水中仙子舞。
金龍催錦繡，和諧構建萬家春。
情融鼎鼐，欣看兩城連百城。
蓮峯雲海，摩空聖跡，能睹花臺瀑布，能聽九子泉聲。
客到黃州，或從夏口西來，武昌東去。
雅韻蕩都中，聯韻幽幽。
白水如棉，不用弓彈花自散。
大龍去，小龍來，樂也龍族。
林泉浴氧，岸灘釣翠，綻放滿園河北春。
圖描盛世，同心同德展宏圖。
棄紅捉綠，倒黴透頂。
前傳後教滔滔學，衆學如海，海浪江濤，濤送紫玉去。
夢魂亦夢魂，夢境遊夢境。
龍年迎雪，和諧寫出大篇章。
求富消災，瞧八方信衆真來跪拜。
虎困豹囚，難系零珠落珍。
發展搞活須嫁給洋人，作教徒多風光。
聯律在心，推平敲仄傳神韻。
叮嚀唯木葉，願君無旁落，與覆秋衣。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
各地反貪，九域贊歌。
西部動春雷，春風和兩岸。
平臺搞創造，新絕藝生高效能。
沁園春曉豔陽天，少遊東坡。
春色詩篇，秋光畫卷，崢嶸歲月燦千年。
山似黛眉，水如碧玉，天人契合千張畫。
遐風邈邈，故國崇隆武聖祠。
首善寄高懷，千秋織錦。
登祠懷盛世，陽春白雪韻相酬。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
智略超羣，政界精英商界聖。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
彪外弸中覘所學，修其在我是初基。
鼻祖開山，異境異人，施秉異峯呈異象。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
四海通賈，功在元帥。
憑誰舞綠鳳凰城，舒張夢翼。
斷弦情切，鸞孤鳳只繡幃寒。
抗戰最前線，滇西浴血，緬北松山鑄鐵魂。
峭壁懸崖，景川侯鑿通水陸。
思方行圓，筆凝湘水真智慧。
廉潔丹青，繪出人民幸福圖。
新中華有力，堂堂正正收疆復土。
去歲識荊州，今秋歌薤露，隨諸君挽吊，惟有涕淋。
琢璧披金，蔡復一致，賀學道啓。
青出於藍而勝於藍。
長袖伴歌飛，嫵媚飾凡界。
腹有詩書，筆底波瀾闊。
塔苑觀光，七級星羅棋布。
和風化雨，培桃栽李，萬千花果展奇觀。
寺以泉名，曲水流觴，自宏開覺路。
總把筆端，深觸以民憂，詩吟歷史無雙譽。
赤縣前人發明火藥。
興邦治國，公開公正公平。
畫毛竹，少女真妙筆。
再投一注，權當施點菩薩心。
春歸海北，數長天福境，迷人悅目，袖來粵韻夢千回。
順路線圖，創新超越，快馬疾追中國夢。
給力十八大，渭水激揚發展潮。
立經濟潮頭，魚臺衝浪，兩業振興贏碩果。
工於象物，得飛潛動植精神。
畫餅望梅，如飢似渴。
詩賦成絕唱，悲五言七步生，可嘆不關風月事。
古稀遇善政，災可醫。
教民致富，頒布好方針。
芳樹千章，祖父所種。
移風易俗，改易舊乾坤。
錦瑟瑤琴，房中奏樂。
國學不怕老，聽院裏書聲朗朗，詩賦對聯。
距小西潭十餘裏，有韓愈妙語，蘇軾好書，荔子碑中得清譽。
今朝絢麗，明清古韻煥新機。
日升文曲，眼前正起宏圖。
言簡意賅，學子紅聯揚喜氣。
意誠佛至，看空私欲，離開塵網即真如。
稍安勿躁，且聽取谷風鳴磬，林鳥談禪。
北疆冬早，漫山雪浪黯雲天。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
小寡婦思春，孤枕無眠長夜天。
萬千池墨潑，香飄四海，行行門對總添紅。
故君倏易新君，定率他十族冤魂，蹤尋老佛。
橫生妙趣，迎接挑戰強少年。
處世間事，只要本分去做，求個天知。
珍生命，洗藍天，淨化城鄉空氣。
藍天碧水，花紅草綠，三羊開泰吉祥年。
頭頂國徽，執法嚴明徽燦亮。
清澄在水，秀雅在山，喜婁底詩新畫異，無景不生醉客心。
遵行登山寶訓，必獲八福。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
風雲雖易變，黨內清廉可鎮寧。
烹調膳食，物美價廉味道好。
黃鶯報喜，華夏文明耀五洲。
玉井秋香，清泉可釀。
彤管濡春，共繪華容三月景。
中外無雙，純淨香油大品牌。
勤廉有範，聽聽蘭考民聲。
逐鹿蘇中，七捷建奇功，百年冥誕懷大將。
根治淮河，填海無須精衛。
香火滿堂，祈安一世。
上聯有彩，下對猛追黑白紅。
天涯跨國協查，刑偵懸案追贓證。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
道本非常，窮經孰敢言得意。
鳳韶譜處，舜琯偕陳益地圖。
走近三袁，早春舒柳風拂面。
嬌盈碧水，莫非柳浪舞雪花。
不老青春，無瑕白璧，待寄功名雲物外。
何辭慰東野？有幼子挽須問字，婉孌茹痛強承歡。
佛臻妙諦，佛渡慈航，昭豎金幡輝古剎。
鶴子行文，每從物外重精神。
自視頗高，當然一覽衆山小。
看吾輩勤鞭六馬，令傳天下譜先聲。
禪寺響晨鍾，法韻長隨風度遠。
峯不危卻石巉，如鳳翔虎踞龍盤，一片丹霞尤勝火。
鼓聲不竟，碭雲千裏送歸魂。
巨澱富饒，漢武勸農，兆民不廢田間事。
法紀、黨紀，紀紀銘心。
遵孔門之聖教，忠勤興業，五德傳家。
閃躲騰挪踢相撲摔交搏擊飛天貓。
撫雲懷毅魄，旌旗如畫，春秋似錦，百年燈塔照來人。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
功勳垂竹帛，百代馨香仰雹神。
神話重輝，竹籬瓦舍，如膠似漆夫妻樹。
立政待英才，慎乃有司，知人則哲。
煙雲呈氣象，名留唐史，基業生輝。
才能成俊傑，特長家教爲君培。
獅山擢秀，喜英才繼跡，鄒魯同風。
世紀交更，華夏儕輩，誠獻寸草心。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
煙花莫道綻無根，喜光耀祖庭，聲蜚上慄。
神箭騰飛，穿針引線連天宇。
舒宇作箋，暢書山色碧綠詩。
萬紫千紅，博大精深，情鍾何域。
長卿名武，實乃吳文英耳。
翠流綠漾，饒僧俗仙神其愛，是真寶石亦無光。
意猶未盡，執仗分明。
由黨領航，擁黨情同星拱月。
水草系香魂，曾經輕舞誰憐你。
豬公、狗公、烏龜公，公道何在，公理何存。
開放春風似剪，裁成錦繡江山。
地或無高，原爲託志。
定秀環開，知此地素稱材藪。
欲問飛花，何處爲春遷徙地。
更新事業，登高自是我情懷。
五味醉八方，方方皆有利滾來。
任憑他霧鎖雲棲，舒唐筋漢骨，鶴發三千系替興。
一身應粵海狂潮，看世界沉浮，共和未興，專制不死。
神仙福分、將相經綸，更清操凜然，身後只餘桑八百。
韻載鄉風，風燻環路，路闊貫通十景天。
道即目前，隨時放卻了無事。
石又如何？爐內鐵人皆化水。
前呼後擁，左攙右扶，是處皆勝意。
萸江浩蕩，浪湧煙霞，水滿一川流日夜。
金融獻力，交行還作領銜人。
雅詩癡意，雅墨癡筆，筆癡意還癡。
妻我以兄之子，蔦蘿猶記附高枝。
春臨寶應，大地處處風光好。
走秀太行，與春天搭檔。
爲黃花頻開醉眼，嘯歌都在冷香中。
心系國家，夙夜謀國身忘家。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
侯王往事堪回首，愛你依然。
誰把蟠桃移此地？好覽羣山紅浪，萬樹金丹。
踏雪逐飛鴻，泥爪印空天地恨。
勝業風雲浩，文華名譜，爛漫可聞梅朵馨。
臨白溪賞月，仰先賢正氣。
時空裏，細問人間暑往寒來。
民安國泰，萬裏河山遍國紅。
擦亮熒屏，摸清視角，將夢想歌吟。
首義掃龍庭，帝制崩摧，辛亥羣雄騰豹變。
丹陽多樂事，最難忘一代天仙，千秋傳說。
鶴發霜姿，傲骨青松笑雪壓。
喬陰莫仰，殘山剩澤哭西州。
仙緣有份，洞內觀音度衆生。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
正立拱手，你燒錢紙我燒香。
天開玉闕，窈窕仙女下凡來。
池上春歸何處？萬頃蒲桃漲綠醅。
帝王誰正統？文公特筆，爲表明當日孤忠。
譜曲歌四化，化育萬民。
愚公新路，出二山智叟羞乎。
南陽新世第，仗對面青山萬歲，壯我門楣。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
或古或今，滿腹悲歡都是幻。
楊堤梅塢，松濤和韻一湖春。
金盞銀臺，宮外江妃簾外客。
採摘世間花，將萬裏風光雨景，搬來銀幕。
武略文韜，雙管齊書擒虎志。
恨不逢時，忠烈難平胸境怒。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
遮那妙體，偏法界以作身。
四圍翠染，花團錦簇柳婆娑。
善政興邦，華夏騰飛錦繡天。
上下同心，逐雲追月，共圓中國夢。
獨立板橋，人影月影，不隨流水去。
一夢惹花開，遍訪天涯有知己。
看九州大地，馬叫人歡。
世路本多艱，莫讓風狂雨肆，磨平銳氣。
打通兩個字，人法齊空。
子媳早相知，同德同心，密室合歡偕伴侶。
邪心不改，縱天天拜佛皆無用。
新城區催生，新城景觀圖，新城有約。
時時在意，籬下寄身不是家。
儉樸聯婚，歡偕魚水。
一網相思，流水落花皆笑我。
筆社半壁，歸程還遇九州妙賦賓。
改革助飛，李娜贏金獎。
心藏良善，無須落發佛能禮。
狂沙西起，錚錚鐵騎飛白雪。
羣賢薈萃，更多妙語唱和聲。
山水爲詩，精妙處何須半字。
風度全無，哪有心思。
同開新局面，遵章守紀，法制維持幸福春。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
玉兔偷飲桂花酒，無奈醉臥月懷中。
吳剛釀酒，清風明月盡飄香。
牧笛悠悠，塞上牛羊走。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
雲蒸麗日，喜鵲登枝報福音。
春馳駿馬，蹄跡行空競自由。
天光水色，四季煙霞歸隱地。
做事，崇尚合情合理合法。
重民生，接三門地氣，報道蘊含泥土香。
都樂園中，月色千年溶古剎。
以假亂真，不必謙虛。
恤民，能做清官海瑞。
十載維艱，風雨兼程聯纛盛。
草舍近白雲，皓月繁星皆我友。
在官惟明，蒞事惟平，立身惟清。
牛創張治，黃河兒女頌堯天。
夙夜舞高低，誰解飛蓬長短恨。
山依古鎮，水抱新城，樓傍平湖觀鶴舞。
正氣藏孤，青山有德橫成義。
音樂城中迎奧運，喜迓嘉賓。
閔世嫉邪，到死春蠶絲未盡。
平海平地海平平海平。
玉兔揮毫，淮城曾綴千重錦。
煙雨何年？一榻祥雲千古夢。
婧彩繽紛，美在同舒銀羽翼。
翩翩起舞，百態千姿。
佳烹美釀，香山紅葉駐春光。
妙聯歌盛世，贊詠振興大畫圖。
中華圓夢，四海歸心，五星萬代固長城。
東風勁送，村貌市容秀色添。
相度仰灑衝，當年奉調隨營，末吏微名邀特賞。
何以叔牙梁父至？喚過街中漁父，詩令同吟嶽麓秋。
分忝館甥，愧未乘龍先絳璧。
吟詩撰對，欣逢大治展文才。
水清月現，水濁月亡，月本無爲常自在。
金風搖竹影，五鼓心頭恨尤長。
亞運會捷報頻傳，奮戰奪魁，中華健兒好身手。
牆頭紅杏，敢憑春色醉行人。
民族不可無根，根當立地。
靈羊啓泰，和諧八桂繪宏圖。
鴻猷將國夢拓圓，看英才奮進，赤縣騰飛。
籌陳張箸，和着傳羹，盡志殫忠，一代勳名垂宇宙。
人文應不朽！九萬裏風鵬正舉，堪稱名酒皇冠。
千秋燦爛，牡丹迎客更飄香。
慈航能普渡，種一世妙因善果，平安長壽兩菩提。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
寫生態新篇，迎紫氣祥光，筆縱高原篇似錦。
線纜業輝煌，卅年燦世富民，古老鄉村欣入勝。
書藏古今，文化村莊馳美譽。
戰士手語，工在肩扛。
鴛鴦社裏，夜月玉簫，先看萬選青錢，付與文壇誇手筆。
連兩湖八面來風，引鳳鼓編鍾，重溫楚韻。
密翠浮天，性情獨許亮高節。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
曾攜手斷橋蘇堤漫步。
願塵寰有道，門中面貌蘊歡情。
湘水橫湍，浮來豬八戒，死畜牲流落長沙。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
新居瑞祥，歡天喜地舞和風。
冬夏日閒，枉把春秋藏肺腑。
嘆杜康、儀狄無緣，酌水斟山，只未見人間聖品。
民臻盛世，百族展雄風。
陽氣勃勃，萬樹煙霞騰桂海。
一代藥王孫思邈，採集百草，研千金要方。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
倭寇仇深，血色今朝痕未淡。
藉海風振家風，道脈承傳揚善水。
福披社稷，廟堂善慶四時春。
門第春盈，同斟萬盞，更升華樂境人文。
尋狄公作伴，靜中敲出白雲飛。
東風浩蕩，千秋偉業振乾坤。
千百萬絲雨落，千滋百潤萬方好。
臥薪嘗膽，三千兵甲定吞吳。
從西漢走來，看魅力六陳，鐵是精神文是脈。
街懸文虎連燈海，心事誰猜。
合作交流，荷蘭人訪問河南省。
盡得天時地利，卻常虧損，道個中因，實乃官僚。
興國策，雨潤華夏普天慶。
高擎教幟，更期隴上再騰龍。
心連北鬥，測算可卜晴霾。
一聲無量佛，驚天動地振玄都。
黃花浩氣，先驅碧血壯山河。
技澤四方，碧野疇中，把臂躬耕傳稼穡。
山呼萬歲，爽靄自西來。
北鬥導航，領軍科技，中華盛世自今開。
廿四字如春風入牖，人人得益。
樂桑榆美景，苗圃同歌錦繡諧。
測天繪地，科技展神奇，駿業欣騰千裏馬。
凡人存個大慈悲，宰者回頭通佛老。
有碧嶂青池、幽花瘦竹。
踐母校千金彝訓，爲國爭光。
國道好，省道好，市道不好。
石碑雕石像，一代清官，廉政奉公稱俊傑。
北海爽然，宴友誼北來，羣羣摯誼自千方。
山水且邀約，愛江南獨絕，向蒼天拜謁幾人。
維權百姓，歡娛百姓，平民遍地歌。
申奧催春，雪臥翠雲春似錦。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
文章莫大乎是，快騰蛟起鳳，聯翩科第冠南州。
白沙騰翠浪，一川紫氣瑞龍巖。
頃刻即天明，此處何須久坐。
苗疆氣爽，喜迎萬裏春風。
胸中存雅意，筆底見波瀾。
白石穿雲，展千秋畫卷。
循聲萬裏追，聽邊塞駝鈴，響沙情韻。
香凍梨花雨，秋色又入吾廬。
情連四海，愛播三江，三餘四序鑄豐碑。
巨星隕落，滿天風雨泣三臺。
大智濾紅塵，興善興禪，仰西天般若門開、菩提葉展。
側擊旁敲，有一些手段。
義路禮門，率由唯謹。
祖師同室，開宇宙正氣舷窗送如意。
若向龍江北望，忠魂清似水，源流盡出鳳凰山。
砥柱傲中流，萬裏長江祈法雨。
世事幻哉！他年重逢應傷懷。
靜聽漁耕粵韻，曲曲悠悠和輯遠。
立業無論大小，總要此身做得來。
聯開境界，驚天下，耀中都。
驚天鼓響，三千界，何人作祟。
歌舞戲高臺，曼妙花燈，催春社火聲尤美。
濃墨重彩，寫勿完人間春秋。
萬分感動，贊極品人生。
文友臨齋，佳聯爲伴心常愜。
絕頂流雲，龍象顯身尊自來。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
一支紅花兩面針，三角黃連四葉參。
幹羣瞻前景，抒豪情壯志，振邦興國創輝煌。
場翔麟鳳，志於折桂一心丹。
看雪亦喜雪，但見沐霜臨寒，人間玉宇。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
迎虎年，英勇當似下山虎。
入礦遵章，不教慈母倚門望。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
撒手競何之？念半生詩酒誤人，再世忽留才子氣。
金水環流，竹芭松茂開三徑。
宗廟添燈，老匹夫精於擺譜。
玉兔呈祥，抬頭見喜。
楚雖三戶，不過子午谷。
難施抱負，空有一身高本領。
長廊信步，一身愜意萬人同。
承詩國古風，幾番砥礪，不負十年磨一劍。
爾來五千歲，鑄鋼鐵脊梁，修仁義心魂，終將人字凌絕頂。
的盧躍澗，一人突圍定乾坤。
有虞肇開，有宋雲扔，萬祀道垂禮樂詩書。
春風順意，嬌顏已在枝頭笑。
遵法規，宣法治，憑法護航事業興。
乘風雲以起潛龍，驅馳縱橫，得金殿高尊，果是王侯焉有種。
畫卷天成，烏江瀲灩流春色。
玉盞銀花，肝膽皆冰雪。
風拂鶴城，花開幸福燕裁錦。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
篆嫋金爐，入座和風初送暖。
丹鶴啼雲，其樂融融。
朝政重明禋，海都奉祀。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
月滿大江流，天接雲濤連曉霧。
渭陽戚誼，姑表親情，憂樂總相關，猶記當年常過往。
人勤春早，辛勞紫燕戀舊鄉。
血熱心紅，浩氣稠盈，勇創龍騰虎躍新局面。
硝煙漸遠，疑眸西顧懷孟拱。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
清清碧水，翠玉明珠閃寶光。
贏政暴戾，逼往荒夷羣島。
惠陵煙雨，涿郡風雪，在昔同袍成一旅。
吟文化大潮，詩聯煥彩。
秋色橫空，又起扁舟尋舊約。
良辰美景依然，圓夢當求佳趣地。
念長安，慶雙全，臨朝作帝。
唯我冰心，吟成紙上古今情。
書山路遠，不覺燈殘晨又曉。
霜花似火，千回留恨水清幽。
凌雲壯志，敢做敢當。
新愁釀酒，點點皆爲醉客心。
人皆陌路，萬丈紅塵裏，相逢已是大便宜。
雪擦白粉，梅點胭脂，莫言冬妹不思春。
除舊布新，千層納底舞天龍。
畫裏行，行畫裏。
敢喚起桃花，若將玉骨冰姿比。
海牙何齒？堂皇法典講和平。
忘恩棄義，辜負世間滾燙心。
蜀地風情，南河帆艇，純陽皁裏觀光，水淺津猶秀。
入世思凡，出塵思聖，踏雲思仙者，我循白鹿隱青崖。
藥材好，藥才好，藥才治好病。
春光豔麗，水清路潔織輝煌。
假金牌、尚用得着麼。
持久農耕兼牧獵，善求溫飽構安和。
種梅忽一年，問花開幾朵，可有異香招遠客。
平等法中，不見凡夫。
江山作荃，人民永伴忠魂。
五裏新村，諸多舊事，千古孝賢地。
月宮摘桂，仙闋吳剛舉酒，歡迎故裏親朋來。
風飄白絮，天地同迎錦繡春。
卓爾不羣，昌盛文明，欒邑承平溢新彩。
有情須醉樽前，我輩風流宜嘯詠。
節屆清明，酹酒獻花行祭祀。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
文房四寶：筆墨紙硯。
藥系民生，春來祝福九年慶。
萬兩金難易，萬戶侯難屈，聖人法地則天。
革新鼎故，國開鴻運國富強。
真情何處尋？看城市街頭，玉蘭香裏。
聯語兩行，貼紅南國。
上海自來水來自海上。
元旦新天，首頁聯臺開好運。
我兩口原舊夫妻，今番三口偕行，須使人人誇品貌。
東西南北中，四方皆是客。
焚香施禮，未必本君受你，各家切勿癡情。
紫燕銜春，圍山日暖。
晴空念舊，可嘆流幹滴盡，若非銀漢已無河。
宴席曲接撒拉曲，曲曲悠揚，揚眉吐氣歌盛世。
酒肉真有味，顧客能聞百裏香。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
人稱壽考，樂敘偏常。
躍海龍騰，進軍號響，興黨興國禹甸榮。
值舊雨如雲，名區煥彩，我輩翻新老杜詩。
駿騏一躍，便跳出俗世藩籬。
生乃人傑，死乃鬼雄，大號如雷能動地。
月圓花好，更添山色三分。
浦北稻河，物流充沛，穿街過壩餘陳跡。
靈羊馱喜運，福送千門。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
登亭參佛意，放遠禪心，一鶴排雲上。
擷十分春色，重妝盛節，長使三門禹璧新。
病恐膏肓，治標難治本。
法行有則，玄微巧擬慶雲閒。
傑色幸重興，久仰宗風食先德。
扎西得樂，何時共抱美人歸。
大千世界，無垠空虛景幻天。
西鳳飛何處？一路香風，看九域城鄉，萬家杯盞。
入世遇良機，古國齊鳴萬馬聲。
日月無光，青龍飛天翻雲雨，蘆溝曉月作何用。
經誦普門，救苦救難尋聲。
資政樹新風，親民志寄滿腔愛。
依津門以望未來，錦繡文章，憑誰執筆。
駿馬奔馳，九洲盡朝暉。
心存民生，同百姓樂。
模訓上庠，崇明四術。
雞鳴犬吠，同聲巷陌分旦夕。
梵音清繞，院中月色總溶溶。
百轉愁腸，相思入對談何易。
金豬祥瑞，保四面八方泰。
文明辦院，放眼全球萬裏春。
風中一紙鳶，高飛遠蕩。
財盡民窮，好將國事當家事。
士衡道藻，不主故常。
彰顯文明，古村傳遞正能量。
夢醉浙西，看此間翠疊青峯、春流峽谷。
精準扶貧，吹響攻堅號。
淑景舒華，絳樹含芳承瑞蔭。
燕趙十年，都市風雲皆過眼。
再謀大業，喜八方戰場，捷報凱歌。
星轉鬥移，晨鍾一叩迎新春。
公園浮地起，史館新藏張氏碑。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
仁境非貪名以美，合得仙山福地名。
永夜無聊，同向西窗剪蠟。
佘嶺祥和，惹鳳凰奮翅，歌鳴上海四時春。
軍魂未肯丟，立業建功，爲民服務，丹心鐵血築長城。
水中釘樁，進半寸浸半寸。
風生腋下，豪情當賦沁園春。
龜蛇獻瑞，納福迎春。
聯少星稀，擂臺誰是丹青手。
水脈接龍華，地靈人傑。
從皓月光中，聽滴滴流泉，但覺天機皆活潑。
兩心篤意，陰陽夢永存。
田地耕耘種玉，育才可借伯雍鋤。
海尾魷魚昌化螺，一任南辰北鬥千秋樂。
鵲報佳音，華夏臻小康。
常挨愚弄，不做暗愚。
客湧似潮，購物稱心，凡來無悔。
人夢家夢國夢，美夢同心。
誠然蝕骨銷魂，只片刻功夫，便淪作行屍走肉。
花藥分列，林竹翳如，任懷得意，便欣然忘餐。
構建和諧，張開兩翼，八駿揚蹄路更寬。
三來蒲坂，指導聯教，憶音容。
國運昌隆，漢韻唐風襄盛世。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
嚴綱紀，振國威，爲民辦事，盡職虛心不可疏。
三秩沐和風，書山擷翠，萬縷朝陽輝虎榜。
金風歲月，金風嶺上金風吹。
如瓜大棗，海上歸來，好是佳日稱觴，斑衣拜舞。
湖山驛水，斯身如野鶴閒雲。
醬瓿凝香，揚公肯借玄經覆。
根衍三合，長爲古城延富貴。
繁花鋪錦繡，常憑香雪聚精神。
楚冢新封，吳宮冷閉，阿姨誰薦食？大江東去有餘哀。
喫餿飯、打飽嗝，拉出一筒臭屎。
玉樹臨風，身姿嫋娜佔鰲頭。
幾代人接棒，中樞得力，競富奔康步伐堅。
熱土一方，熙來攘往成都市。
水木清華，發地樞機。
國亂而勤，何曾畏死。
功成身退，少伯深謀。
白雪兆豐，紅梅送瑞。
降龍伏虎，迫降白虎團。
先帝王而立極，八方民物仰聲靈。
峽高壑險阻煙雲，若少雄心，焉到天宮修棧道。
據水居賢，據山養德。
摘星高手，寫就大文章。
長宇碧空，情盡東水流。
忠孝即兵符，長歌莫訝劉侯酒。
射下首金，杜麗揚威雅典娜。
北鬥導航，一路春風催快馬。
風情獨具，五溪衣服共雲山。
三閣三江、閣望江，三賢三儒、賢勵儒。
都是艄公，移船相近邀相見。
凡是打非，理得強項。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
承其典範，千秋藝雅話楹聯。
亭臺望月，作賦常留好色情。
情於詩內，詩於心內，淡然靜謐五臺山。
臨窗冷月，昏燭揮書淚雙行。
溫黁清妙，孰知固然。
九域百族雪恥書，血淚濡毫，英魂題字。
蛟龍探海，嫦娥奔月，泱泱大國展雄姿。
啼蛩三徑，老屋商音。
涇水東流，飛韻喜妝七彩錦。
功德既高，長在國史。
奪標競技，邀八方勁旅，笑從賽場論英雄。
城移鄉住，枕雲臥月，一榻煙霞任夢香。
革故鼎新，騰蛟起鳳，廣安華夏黎元，赫赫功勳昭日月。
揮毫掌璽，赤膽忠心偉績留。
三杯濁酒飄香，助我三番暢誦，三弄焦桐，樓臺懶坐詩情動。
迎羊年，興農固本，再樂堯天。
四時景致，一串藍莓一串詩。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
東海頓驚噩耗，悲君俎謝，比肩中國幾人才。
有遇則規，有善則勸，雍雍熙熙，快樂無疆。
臨江古鎮，地靈人傑享盛名。
死國埋名，公等爭先入地。
反腐倡廉，看神州昌盛。
力克難關，將共識凝於改革中。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
大雄傳妙諦，慈心浩渺，佛理精深，普渡衆生離苦海。
老酒新亭，攜伴看山秋色裏。
業創集團，宏開氣象。
明德守信，繼我中山仁義風。
君入學堂有厚望，何寒暑未更？傷心哉遽歸冥府。
至勤行遠，沐浴陽光，孕無限生機，怡情教育蔥蔥綠。
春淺雲閒，室外桃紅三兩點。
東風浩蕩，江山如畫。
自有貞潔，清蓮不與塵牽手。
拍馬溜須--大巴。
思憶親恩，如暖流奔湧，如春意驟來。
花信頻傳，挹翠搖紅，古邑春回迎日早。
孤心寂寂，濁酒伴君依月酣。
奇禍從天降，風雲變幻痛萬心。
潦倒人生，日子千般多苦悶。
燕唱關天，將歡樂匯成一曲。
鏖戰八年，國破山河怒。
殺何妨？剮何妨？即便歲考又何妨。
雖賢哲難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
國際呼聲，不絕耳畔，和平更要珍惜。
送幫扶到位，挖走窮根好夢圓。
看天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
對酒狂歌，清風爽也。
第一等好事，只是讀書。
以學成名，藉商隱市，左右宜而有，其才智過人者遠。
獨立橋頭望月，明月何時歸故裏。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
丹鳳送福，歲歲呈祥。
椽筆翻奇案，赤壁烏江兩首，崢嶸不改做詩人。
聯風妙妙，人奇句也奇。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
七秩是今秋，敢雲詩詠苔萊，猶以辛勤圖補拙。
祥豬瑞豬，歲歲豐收。
書篋琴囊，乃士流活計。
傾心斟菊酒，情滿金樽。
五丁開道，百戰奪關，風雲多擾攘，只崔嵬石閣，九霄下視蜀山蒼。
中國夢，似春風，吹蘇萬物。
俯身有地，仰身有天，抑抑何言？此城此日。
殿瓦淨流金，掩映皓月清池，再證丹山宏佛法。
七葷八素，少喫多有味。
婷婷倩影，十年磨劍懸金榜。
丁香花，百頭千頭萬頭。
辦一流學校，騰蛟起鳳。
龍蟠高堂、晨鍾暮鼓，市民歡唱起千家。
殿堂唯有德者居之，看天帝邀靈，神仙頓首。
把錯公於萬衆中，我能。
和風蕩蕩，吹開楊柳葉中金。
高臺瞻勝跡，慕當日耕雲釣水，俯視王侯。
剛愎失荊州，驕矜丟性命，遺憾終生，休怪孫權休怪曹。
壘下亡魂，雄心未滅，常催赤子憶滇西。
先人創業倍艱辛，一統江山堅漢祚。
錦繡九州，北疆南嶺春光美。
幾樹紅顏，幽聲繞柳鵲求音。
苑間秋送爽，愛蓴張翰獨思家。
短調長歌，異鄉追夢中宵月。
虎風，虎威振國、虎闈興。
南海風情，講述春天故事。
天維以立，地爲以尊。
辰動金輝，春來且賞龍之媒。
青松賓館，誠信經商客滿樓。
功臣退隱，仁風杯酒化幹戈。
雞足東行，願王大力御神象。
繩武期多天下士，遠儀和靖，近法文忠。
多學博聞，不如守志。
二月川中，塞外飛騎清風醉夢對酒歌。
懷忠不用，涉江自有投江恨。
紫燕迎春，龍騰萬裏中華夢。
流水高山，自有萬裏心。
六五華年，國強業偉河山秀。
九秩歸心，減負提薪好事情。
瀑吻高穹，泉鳴深壑，雲抱危峯，把臂攬奇觀，千屏圖畫傾天下。
馬上上馬修馬路，馬村長一馬當先。
場主家中飛笑語，蕩成菊酒千杯。
綺思方濃，江山挺秀情何限。
黃卷半開，如今更迭在心。
禪儒詩學開宗，大道無形，長聚英華盤古邑。
炎黃垂典範，國賜夫人，民尊聖母，千秋燦煥婺星高。
鳥語纏綿，花香馥鬱，誰同載酒探春來。
佳句曾題，小楷紅箋處。
有一腔熱血，苦無悔、累無尤，長煥出青春精彩。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
瓊文探祕，闡道德菁華。
鳳亭奇鳳座，鳳棲鳳翥起仙山。
十裏花間看去，漈嶺雄開風雨城。
不誤農時，栽稻植棉種黍。
立雪表恭，摘星見志。
楚河美，楚天高，楚風楚韻楚文化，淵源久遠。
名士鑄名園，當年題墨蘇門，香留荊楚。
道何慮遠？清清泗水潤魚臺。
各族迎新禧，祥和佳節大團圓。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
彩筆寫春秋，名校百年施大德。
潤物潤身，樂地喜開新歲月。
喜也！童年玩伴變知交。
以人爲本，憑誠立業，躋一流長傳芳譽，欣看明月情懷。
國富民殷，寶地宜居有魯豐。
年年望，望水思源，盤瓠裔登樓憶祖。
碧海丹心，千年氧庫，深藏礦露健康元。
參政盡心，履職傾情，視察獻出千條策。
風寒露冷，來朝必定成霜。
心傳古洞，嚴冬雪擁神光膝。
秀絕城聞，載琴書名流向往。
谷雨滿山，龍井飄香。
林蔭接水，綠漸舒心。
古樹新芽，本爲瑤界神奇種。
灑淚自飲，直言挽手古道行。
道德仁裏，處處和諧。
碧浪千層，鳳凰山下展鴻圖。
快雪飛撬，鈴兒叮鐺呈聖誕。
福地孕神奇，問誰把春秋妙象，山水精華，收藏地府。
歌韻擅風流，縱僕射多情，難得青樓拼一死。
革新改放，興教富民記鄧公。
六朝風物，消魂盡是留鶯客。
漁曲樵歌，青松赤石。
瑞雪紛飛，西柏坡前、春歌動地。
月下賞花，珠玉盈懷香滿袖。
小院邀約三五友，等梅花下酒。
在地有知，花木更添生命色。
九龍盤柱，幽幽神洞開千象。
馬躍三江，福布黎民。
七度開生面，承先啓後，東江聯棹再揚帆。
潮白河邊，喜鶯梭燕剪，織夢裁春。
一樓空萬古，供朗抱霽雲木府、晴雪玉龍。
惠澤千家，徒手積恩成大孝。
臘月徑寒，神州續作梅花賦。
修身報國，獻無悔青春。
善良律己，暮年雅室聚清風。
功名應無分，一生長笑折腰卑。
數載都是法家，無乃爲仁。
崇祠踞萆山，疊嶂濤聲，明月懸空聽點將。
苦辛如泡影，皆付與十年煙雨，此心不作稻粱謀。
時出諍諫，至今耿介氣炤明。
應龍飛天，所在變化。
鴻圖九天，披荊植福。
論道談經，牢記黨綱爲本。
風吹瘋，瘋撲地，風息瘋起。
一市傳奇，喜鐵馬鋼龍，世界風行，五金生意爲春水。
物議敢雌黃，斧山鉞河，父老見中原戰伐。
徵博論精、道唯明德愛蓮久。
來生如不識，寧投身浴火，挫骨揚灰。
不見其人，則聞雞舞。
哀乎？騎鶴幻騎鯨。
四季行役，感大府晨昏無間，固應含笑到西歸。
爐火著千秋，煉就真元成善果。
鄉下人，城中客，一卷行囊萬裏程。
泛舟載西子，隨風往事已無緣。
紅梅吐蕊，芬芳賀歲和諧地。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
風扇扇風，風生人愜度三伏。
路斷投崖，文山正氣壯狼牙。
和諧空港，愛心化暖流，五洲客醉春光裏。
情融沃野，替千秋社稷謀篇。
自黯然，不堪往事付流年。
慷慨襟懷，刀橫金石輝衡嶽。
反腐起狂飆，政治清明，貪肅賄懲頻打虎。
塞山現初地，淨土同持。
以高節在軍，樹高標在世，百齡冥誕薦馨香。
一閣凌雲，萬象新天憑縱目。
欣五環競彩，九天巡月，此生幸爲龍人。
大本領人，昔日無聞奇異處。
商品滯銷，我稱優惠最高招。
朝陽熠熠輝田野，醉客驚呼曉月明。
奕葉承吳越世家舊澤，教忠教孝，宜見英才起鳳麟。
雁杳魚沉，頓失知音，回首初逢猶在昨。
炎黃血，骨肉情，一灣海峽，難封遊子回家路。
竹韻汲汲，霧香嫋嫋，沒生音宛有音。
國富民強，舉丹毫，漫譜社區多錦繡。
樂道安貧，生前不爲功名累。
始悟抽身處，千秋浩渺大江，隱盡無名。
斬白蛇，入武關，高祖是劉。
豐碑再鑄，熔爐火焰紅。
萬象更新，麗日生輝昭大地。
廉政惟勤，情牽社稷。
五更流星紅娘情，百年妙談。
萬國驚心，大西洋攪夢西洋。
方青春即血灑疆場，驅倭報國，梅山仰止三千丈。
柔能制勝，取得事業成功。
完勝歸完璧，長存浩氣壯中華。
曠野，成爲世外桃源。
塵囂湔眼底，位置在半村半郭，開樽集北海賓朋。
高朋雅座蜂戀蝶舞。
舊跡重新，產生幾輩英才，來從劫後。
行醫濟世，杏林橘井自生香。
發菩提心，勝天人福。
清香一脈，山丹水碧鑄茶魂。
豐臺花好，愜枕山雲聽雅賦。
舍己救人關屁事，真真可惱。
想赤壁風流未冷，天下此三分，愧領殊功同驥駕。
百鬥千觴滿座仙，東倒西歪。
歌醉黃梅，業醉藍莓，黃墩圓好夢。
詩尊太白，山崇太白，信豪雄一脈，披襟大發慨而狂。
全力弘揚民主，民主迎來法治春。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
故作輕松，拿得起卻難放下。
俠骨仁心，千尋真愛意情深。
廿四番花信傳來，泉山春曉。
口傳稼藝，志愛嶺南，合融民族千秋史。
落日題跋，雲挽羣峯開畫卷。
春花吐翠，歲月刷新老叟情。
一家父子弟兄，都堪名世。
南嶽朱鳥，上應壽星。
雞啼春曉，頌大業騰飛。
一堂武藝，掐了亡幹脆和唄。
光霧佑名山，給五絕奇觀，添來神韻。
寂寞如斯，相思永夜盡隨風。
讀其傳，揚其德，學其範，俗亂尤當效古賢。
因地制宜，爲集體農民興利。
萬裏長徵，金戈鐵馬，播一程火種。
一時盟，經秋念，柳岸風弦水面彈。
神舟遨廣宇，鑄就摘星攬月功。
不平則鳴、力宣正道我揮毫。
討玉無言，佳句半雙難做對。
大風卷水，積健爲雄。
渡日求文，歸鄉護國，滿腹經綸春女慕。
尋幽綠谷，訪勝古村，獅山意趣隨心起。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
人行善舉，福盈古路築長安。
琴瑟琵琶，八大王一樣王臉。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
誠可躬行，求是能贏真善美。
松下圍棋，松子每隨棋子落。
風行於碧落，過影無蹤，身披白雪我憐卿。
半窗含煙嘲冰月，沒明月咋啦。
是夜月華，杯裏酒濃，夜靜風清人薄醉。
觀景休閒，遊去常疑人在畫。
平陽聲遠，譙國澤長。
梅花問訊櫻花，願化幹戈爲玉帛。
太行嶺下，秀美鄉村四季詩。
竹馬非馬，豈貪夜草。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
詩必心有感，而後發之。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
人因情醉，共蘆溪瓦盞生香。
桂苑遽秋寒，士林傷哲萎，忍令江城舊雨，思君不見憾無涯。
兩江相吻，裝點園林市。
業並子居，名齊伯起，吾家鱣雀瑞千秋。
清風寨寨風清，寨風似落英。
舍奸去詐，則君十年用心。
慈悲紀相，明月忍窺百姓難。
千家敬仰，醉客謫仙當如此。
具賢聖胸懷，念赤子安危，九萬裏仁風廣被，何止濟人兼濟世。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
最美朝陽，聞歌燕語鶯聲，雙塔描春生態卷。
忠義昭千古，試看一片丹心，當振今世。
威名震九萬裏，內安外攘，曠代難逢天下才。
廬陽巨變，同歌虎歲宏圖。
緊要關頭，渡蒼生於彼岸。
空襲無常，盅客茶資先付。
高路入雲，汗水丹心騰浩氣。
雲護柴扉，共道仲連東海去。
無私則正，正直爲官，官清國運昌。
喻以利先曉以義，古規新理。
翰墨灑潑，卌年激蕩崢嶸歲月。
展現中華力量，銘懷歷史，開創未來，但願人間共熱涼。
醫風向善，院室堂廳溫暖春。
治國安邦，領人臣楷模。
聲聲啼鳥，拂曉爭鳴悅耳聽。
劈荊斬刺，勵精圖治，鋪錦途中號角宏。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
啊呵哇塞，彩焰千姿眼界開。
春色無邊，博覽園中留住，仙境四方翠徑香。
細柳如煙，半籠莽莽蒼龍、千秋福地。
峯飛來何處？願人們下心低首，普度衆生。
月兒見證，花前許下今生願。
花甲重逢，還加三七歲月。
揮毫遍地詞章美，流傳秋水，波光開雅韻。
明星扮廳堂，明月增輝。
養身非妄語，此地猶多百歲人。
排名居首，割地傷身，空談誤國當銘記。
館藏豐富，常進能開天地眼。
笑踏東風，沐山水晴輝，桃花源裏宜追夢。
漏永人遙，孤簟別情自幽深。
心向人民，難平路上險能平。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
牽腸掛肚，愛從肺腑暗滋生。
經受函谷關，隨耳揚名。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
雷動長空，春回大地花枝俏。
親近天然，回歸原野，快樂在田心。
春風得意，只緣禹甸大繁榮。
萬千家幸福安康，宜居宜旅，綠色邀來都市人。
黔中築夢，驚天贅鼓振雄風。
門開富麗，鳳州七彩染詩心。
眉目分明，合社同瞻品望。
探春襲人踏青，襲人襲人，探春探春。
濤聲穿亂石，一人自詠謫仙詩。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
歲寒同此盟，便六一詞高，君謨字偉。
火堯少力燒劣頁，煩少志氣。
艾草飄香，菖蒲寄夢，且留濁酒三觴，君懷雅致涉江來。
一畝方塘，雲容水態真堪賞。
永離蓋纏，放無量色光明綱。
原味街，中原色，原香原味俱全。
柔情真若水，疊它做甚。
晚霞謝幕，隨風西落不留聲。
看神州萬裏河山，讀數千年偉業，又添彩錦。
本司有律，免刑必倡廉。
朝霞輝映，夕照光回，絕壁猶如千丈錦。
建全面小康，錦路拓新，鶯迎麗日齊爭唱。
病房樓道權當榻，坦席而臥。
仙才比衆美，不讓參軍俊逸，開府清新。
平湖鋪境界，飽看畫鷁，夕照劈開揚子波。
文韜武略，扶危救困三分國。
江山長載痛，要合炎黃兒女，興千秋民族精神。
軒月哭聲，蒲葉祭離騷。
濟水醉春煙，畫圖正伴鴻圖展。
更上一層樓，風景這邊獨好。
玉宇澄清，毋使九州分兩岸。
沙丘事業長傳，生而立範，死而垂範，清名化作大山魂。
兩代人同心，頭展鶴發童顏。
一顆雄心，攀登現代科學高峯。
一壺老酒兩杯茶，春光扶醉。
修身篤志，德智並行，折桂東堂追遠夢。
神機誤泄，清流無復到人間。
鎮虎倚雲天，水同煙樹千秋碧。
燕南毓秀，趙北鍾靈，都市情懷融報內。
空本無空，法即非法。
古事比今事，要知今事通古事。
要斷命根，豈在棒喝。
兔毫書福字，字美甜心。
出外發財，運氣長旺，日日進財寶。
無可奈何秋水瘦，落英片片，樽間怎對玲瓏月。
顯示東方浪漫情操。
夢似清風，一樣西窗春月滿。
書香得五老益彰，及至白鹿崖，直佔尼山一半。
全市送溫馨，關心示範皆開幸福花。
宗鏡圓照，萬善同歸，本教義而續慧命。
藝臻畫境，佳賓絡繹贊其高。
置身綠柳紅花而外。
盛會逾唐時，濟濟名流，綺席誰賦王勃序。
大美魯山，山水蘊人文，百裏和諧生態畫。
偉節最怒，真天才也。
良辰美景，聞絳帳管弦，悠揚引鳳來。
好水好山好景，好運一生。
唱大江東去，歲歲輝煌歲歲新。
香飄翰墨，入眼春圖樂富強。
白雪呈瑞，瑞上九天瑞果香。
承千秋厚重，共書三秩輝煌。
龍騰虎躍，一方樂土煥生機。
觀錦水清漣，天下名川都來眼底。
坦道條條，自能下系民生、上連國計。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
奇文雅藝，少年夏令。
崇德重情，潛心修養五千秋古邑精神。
涪城藏魅力，賢聖詩吟雅韻多。
客舍悽清，恰似今宵七夕，綠竹本無心，遇節即時挨不過。
六蓄興旺，美滿生活戶戶甜。
雪盜梅香，一陌清寒欺傲骨。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
凝心聚力，五福夢向富強圓。
清任高風，均平理想，同心深契樂亭君。
踞龍形，傍渭溪，清嘉山水無雙地。
建炎陵、題碑賦，追功溯德祀神農。
觀念恰新潮，標奇領異，滿目琳琅駿業興。
經濟振興，市場搞活，四城續寫大篇章。
恍王右軍觴詠昔年，今古屢相逢，直須捉筆事修禊。
黑白兩道針鋒對，點刺穿心破眼，拆封拓土開疆。
一聲大吼，似虎嘯龍吟，舉起千鈞成霸主。
風亂扯春秋，枯榮對話。
以不可思議，說微妙法。
柳下桃蹊，亂分春色到人家。
賞流泉唱月，看飛瀑彈棉，如此自然添野趣。
法海真源，龍天賜福。
強妍盡態，蟾窟遺風。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
暢通渠道，物隨人意八方流。
鴻業正紅和，諧造出千般景。
獨坐川前，流光漸老。
脂花粉蕊，雪野含香，但有詩翁醉風流。
堂構仰尊崇，數百世音容如在。
共千載運河，名馳中外，財源活水長流。
夢分七彩，從娃娃抓起，人才教育。
一細一深融國策，追責應深，查違應細，蓮城共醉好家園。
春風蘸彩，翠屏好作畫屏描。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
曉地知天，帷幄軍師計常新。
反腐倡廉，清源治本，理政安邦富國民。
餘不德喪餘兒，胡竟使餘祖餘父，中凋驥種。
添百業騰飛翼，奠四時建設基，不言稅務榮多大。
六出竟蹉跎，憾似沉沙未銷鐵。
聚本命年，祈天下福，興吉祥事業，弘揚文化續千秋。
嘆當年折戟沉沙，國恥縈懷，每思黃海千重恨。
將弟兄心凝聚，一棟一梁，憑信誠撐起。
血何曾冷過？馨香匝地，天合園中，吐蕊無名正是他。
羊歲抽檢，闊刀根治問題羊。
登城氣縱橫，傲骨千秋昭日月。
墨泉水黯，思泉脈永存，潤澤古郡宏圖再展。
藏七尺劍，守一寸心，在山在水，放眼來看四時花。
菊花簪鬢，酒漬盈襟，大醉已然風月仙。
音閃萬裏，指點苦海夢迷人。
飄香歐亞，市場連通四面八方。
千杯寂寞念故人，猶思前路，三江自在念紅塵。
痛心疾首，田坎驚聞四亡魂。
前人已去，賞景還留百尺松。
錫都築夢，丹水濡毫繪錦圖。
物競天擇，猶有天高地厚。
厚德載物，桃李盛開，萬裏芳菲競。
捐錢出力，八方皆獻愛，衆志成城。
停杯投箸，伯樂難從此處尋。
秋葉動春心，羞澀嫣紅楓欲嫁。
學生真學，育才創出好方針。
問燕子幾時歸來？細雨落花芳草候。
三秋秋夜靜，遙牽華裔倍思鄉。
春光無限，生活美好盡開懷。
翰林待詔，宋代畫家。
東西南北中，處處傳捷報。
德望溢清芬，鍾鼎餘馨播逸響。
日月潭，阿裏山，山水相望，日月同輝。
太行吞日月，豪情直上九霄中。
泛舟壺口，恰逢浪峯鯉魚騰。
陽春白雪，精神無愧天人。
定心呼憲政，劍氣護人權，千語萬言推議會，古州嘆爾胡先逝。
同興千載業，他年再上玉臺階。
寂寞如歌，常是重逢醉。
書蘊玄機，法壇再續紫泥章。
金毫一葉，俏如眉，香醉月。
奉公執法，萬裏神州、政善人和。
駭浪滔天，此水紅軍曾四渡。
小溪流韻，笛簫飄戶，蒲草幽幽動古聲。
真君子焉違正道？置腹推心，試圖言諫扶商祚。
凌氣化陰陽，帝澤均霑涵北鬥。
嶺口、水口、港口，口口相傳分路口。
春回南嶺，萬枝火橘萬枝梅。
法理同施，德政安天下。
瞻靈巖勝景，是真西蜀大名山。
建科學高速路，以環保奠基，延伸美麗。
花開幾度，數悉信令引賓來。
五十有五年，堂開五代。
未聞安石棄東山，公能不佔斯園，賢勝古人遠矣。
三門披彩，九曲放歌，喜看古虢千重錦。
恰來海上，在山在水有餘音。
彩筆書聯，貼紅日子。
香霏潤物，昌州故裏千峯翠。
千秋椒奠馨香，知至德不孤，人心所向，相望爲梅裏炊煙。
居仁由義，至大至剛。
西部春潮戈壁綠，綠連泰嶽西東。
國祭忠魂，世代傳承。
扶酒來，花月見新妖。
站得住便罷，須留餘地後來人。
已遠杏花村，秋山楓葉憑何醉。
兩岸聯通，讀出濤聲千曲妙。
雨灑下，帶來熱淚幾行。
城樓託山勢，無虞苗寨，漾一脈仁風。
雅儒尚雅，調雅瑟，舒雅意，雅詠雅歌雅雨堂。
極目蒼穹，華夏碧空新境界。
千古校園，長伴山河，連蔭蔽日，簇錦團花，高雅傳揚珠璀璨。
虎躍龍驤鵬舉，祖國共飛騰。
何處是秋色？又詠歸來元亮詞。
荷風在抱，朗日爲懷。
白日杖朝，青山比壽，黃發緇衣炳赤心。
天門雄峙，人來仙往步青雲。
巨手遽辭，樂壇藝海失強音。
紅紫鬥芳菲，綻放自然春畫卷。
丹桂飄香，欣逢國慶。
多姿多彩，文明社會最和諧。
惠政如春，消融百姓心頭雪。
陳倉古地，漢家十億仰神農。
生因樂府而名，一代詩王，才兼李杜三分鼎。
新成就添新風採，字句吐新聲，新程譜史詩。
順風淡蕩，湄洲渡海檣帆穩。
善做善成，創三門神話，卅載呈來生態妍。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
岡上石雕美，西天造像色空同。
一百年樹蕙滋蘭，抱宋韻書香，染透青春紅勝火。
慍於怨者，則失等慈。
借裁春巧手，邀燕舞鶯歌，綠染長天新畫卷。
手揮畫筆，春姑染綠鳳凰城。
簇錦開圖畫，榆林築夢滿城春。
新月如鉤，鉤起心田多少事。
心田似海，積百川方見容人。
新平郡、江陵郡，各族爭芳。
六尺講臺，七套八本，九夏十冬，傳授百千種技能。
尤存俗悲喜，汝非念慈人。
本無雜念，兩袖清風歸去來。
秋霞籠玉，九霄璀璨，襟開筆墨一城詩。
種方正果，救苦心人。
母心牽子，古今掛念已成規。
獨凌萬裏江，誰謂觀音觀自在。
月下美人，孤芳自賞。
長懷史聖，水可載舟百業興。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
坡陡泥淋，屢見車廂添後腿。
田園苗壯，沐柳橋春雨、天馬晴嵐，椽筆點睛書大梁。
萬事有因，不生不滅，經翻貝葉悟禪心。
英靈足喜，今日人民得解放，婦女能頂半邊天。
慈育百靈，子子孫孫永保。
勤勞敬業，殫精竭慮，民富國強圓夢想。
神州飛出神舟，高新科技追歐美。
良醫同良相，杏林施治惠衆民。
流螢若閃，悠之。
但鎮日繡簾高卷，妨它雙燕歸來。
傲瞰南三，雄蕩江山萬裏。
潔似輕雲，鶴擎丹頂古今日。
峻節光昭日月，勳功顯赫耀千秋。
碧天雲過戶，妙舞霓裳。
新年到，恭祝老師工資漲百倍。
兔年策馬，徵程路上譜新篇。
不勾鬼相，圖中地獄俱陰森。
巴山放望眼，萬仞危崖掛綠雲。
霜凝皓月，百草衰微，菊勁流芳。
兩頭是路，喝一杯各自東西。
百族合歡，千裏呈祥千秀景。
虹落星河，波興雲漢。
舉目橋山，心頭驟起千重浪。
天地歡春，歌甜酒美千家巷。
煥彩起何時？石門懸纛三十載。
夏至至夏，只俠單影狹心燃。
浮生若夢，此後玉臺新詠，招魂何處拾明珠。
文章爾雅，誦思爲泉。
水靜湖平，倒影中，山腰似有魚追鳥。
若水情懷，無爭日月自清純。
英靈咽怒潮，遺廟低徊南渡後。
仁者壽過古稀，歸真樂土。
二千裏爲防，不築長城凝鐵壘。
左抱宜人，右弄孺子，孤山林處士，蘆簾紙閣夜談龍。
橫行水陸，痛惜勳威也誤人。
鳳簫聲動，金樽酬瑞雪。
曲水澄明，波搖花影魚讀月。
教子皆賢，能繼柏堂先世業。
小康源活水，廣聚溪流，稅納寶盆添富裕。
漠北稱王，又將鑾駕移張壁。
秉厚德經營，立信開誠，從縝密中求質量。
蘆葦雪間尋樂子，拾來牛糞半筐。
臺兒莊血戰，大顯聲威，滇軍身影滕龍虎。
看我清箋入墨，鋪開錦繡前程。
仗平仄雙行，紛呈妙筆追唐宋。
琢庵勳業有光昭日月。
興名企九洲，櫛風沐雨，百業參天。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
棉花山上，百姓心中紅太陽。
佛在何方？到此即是天竺國。
錘鐮勵志，價值昭於國夢中。
中國聶將軍，戰地尋孤，遣日促和平。
守住清心，播下清風，四海長安舜日紅。
相形有物，見在是光，於身不足論斜正。
吉宅耀三星，一路花紅鋪錦繡。
身修志勵，學富五車譽四方。
看溼地飛花，長河泛彩，名城引夢入詩中。
無論雨雨晴晴，出租車遠接近迎，力求往來人滿意。
飛歐亞，訪美非，絲綢路上播花雨。
百舸爭流，握機乘勢滿懷進取豪情。
新天展卷，我輩重開富國篇。
杯中有味，曲韻添香。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
蓊蓊鬱鬱，楊柳瀉過淡淡光。
酒勿達醉，慎止樂極生悲。
獨木能春，何須蘿附。
春色駐蓬江，借波光而作鑑，擁皓月吟懷，萬裏文瀾融粵海。
星飯晨炊，衆志成城酬願景。
封神榜裏論功，難忘三霄二寶。
心除三惑，骯髒原自欲中生。
關愛礦工，周密運籌法是天。
化地橘紅，名揚四海。
反腐肅貪，千年風韻看今朝。
秋雨情濃，竹濺清淚覓知音。
結衆生香火因緣，人天歡喜。
保我子孫黎民，尚亦有利，以此沒世不忘。
經傳雅韻，詩承漢典，千字文中龍字嬌。
民生在抱，常同黟水比情真。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
無知悍卒，從今管教務須嚴。
楷書帖，行書帖，草書帖，喜書墨寶壯神州。
知命何憂？樂山樂水。
鄉土扎根，治病療傷，雙手撫平邊遠苦。
龍騰隨冬終歸去，舊年屢屢不中。
張無忌戰孔子，不分上下。
絕筆猶承薦士書，憶當年風雨貂裘，敗絮蓬頭真倚玉。
頌棲霞，詠廊橋，盈袖清風增慨嘆。
峯巒總見證，立家、立業、立功。
德化幹戈，一生奉獻得殊榮。
攬無邊景色，果名聞荊楚，一山翠竹笑雲中。
玄武湖光，秦淮河韻，青春搖滾炫名城。
天高雲淡，雁寫詩行。
平凡事跡，人人稱頌。
品當齊於賢能之列。
願爲黃草，化作春泥育嫩苗。
千萬知青，幾多夢想，山鄉遍播文明種。
湖南草綠，三迭頻招宋玉魂。
制度，緊閉幸福保證。
四時放懷，何必借梯尋勝景。
細雨輕煙，青青柳色誰人醉。
今承古，徒繼雕今，維妙維肖。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
磨血弘文，嘔心獻業，辭塵留厚德，光耀長庚照路衢。
乘興訪名山，最愛夕陽無限好。
鬧鍾有趣，晃來圓擺顫悠悠。
教育戰線，萬木爭春。
金猴奮起千鈞棒，乾坤再整。
明月忒多情，二十四橋憐舊影。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
隔世梅花，月明來赴前生約。
詞中韻律，千篇平仄盡成吟。
但儲鋒芒，脫穎伴隨天眷顧。
有良心者，莫忘本身。
燈火萬家，喜氣盈門，憑和諧撐起華甸。
窒息書報，拆亭政府欠商量。
天呈雲錦，地獻松濤，人喜古今新歲月。
爲遣情懷，玉露斟荷閒把盞。
感夢金陵，對千山夜月，一紙書辭白石驚。
九州版圖，山河錦繡。
描繪城鄉景，再振羊毫。
敬老作經，孝親作緯，織造文明一片天。
慈孝後先，昭人倫樂地。
橋可曲，文可曲，膝豈可曲。
駿業騰飛，創建和諧，喜迎盛會，黨旗獨領新時代。
傷心黃葉地，哪堪瓷碗將幹，夜橋泊淚，是我身同火鳳凰。
馬走日，象下田。
闢公園而攬勝，更邀來春花秋月，披襟閣上，十裏山城漾紫煙。
起鋒芒而入世，說甚家國計議，兒女柔情，得失一悟在峯頂。
難得酒杯澆塊壘，釀成危局待誰支。
仙莊志遠，令春永駐、夢常圓。
對頌九州，萬衆齊抒強國志。
高屋建瓴，五星壽紀葆邦榮。
詩人足千秋，耿耿丹心，曾灑愛國千行淚。
殺身以成仁，死亦何憾。
地北天南，詩盛都歡顏。
結縷穿針，巧夕莫輕忘，踏遍青山尋福地。
心鍾一藝，其藝必工；心在一職，其職必舉。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
縱收風雨，聽濤岸鎖一江春。
已然明至理，教人復報百重恩。
困守孤城，奮率偏師甘一死。
精測環球，知風雨千重。
境闢太元年，看流水落花，洞口不生寄奴草。
儒道越千秋，側耳處，常聞夫子宰中都。
將片面示人，常蒙慧眼。
史溯殷墟，喜河圖龍負，洛書龜背，九州禹績萬年春。
歷史豈能忘卻？心慕英雄，緊挽和平臂膀，七十歲月仰紅星。
濱港弄潮，黨政同心開畫卷。
含情黑字，眷念編成浪漫詩。
騎青牛，過函谷，老子姓李。
聽泉明志，正酬壯志在聯壇。
企業創新，共築改革醉春風。
如此江山，說古今風流，夢裏乾坤收袖底。
清風兩袖，後福無涯。
鼓角相聞，爲有犧牲多壯志。
對酒當歌，流年似夢，有何人似我。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
重人文，源遠流長奧運新。
英雄故裏，而今錦繡舜堯天。
草屋三櫞，又遮風雨又藏書。
斷機人遠去，北堂萱草五更霜。
依山傍水，百鳥悠閒聆雙語。
名垂南越國，春風化雨，千載共仰。
江山要捧，絕壁留空待汝題。
鄉下人，追夢人，並非都是山裏人。
納羣言，參國政，民主監督事業長興。
往古來今，莫將絕德談三聖。
德化嶺南，功垂百越。
人境結廬，香車寶馬無關我。
魚兒好事，託來春海一輪日。
開國大典奏強音，驚雷破曉。
二月春暉和煦，風送花香。
修德又修心，亳州人不薄。
山中一夜雨，樹頭添卻百重泉。
景秀風和，煥彩山城移入畫。
思靈觀夕照，萬家煙火晚炊時。
鳴禽說脫袴，脫袴脫袴，定然身上無寒。
或題名勝，或寫招牌，或署集刊，只要有求必應。
恩師教導，虎榜堤名。
舉文經以張武緯，數兩川遊子，豈止三千濟世才。
貫心作慣，久習不改怎爲人。
霧繞雲遮，出月幾許膽奪魂。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
相敬如賓，莫道婦隨夫唱。
名山名剎名僧，此日名傳，原是龜峯名勝景。
座上蓮花，佔盡大箕三月景。
竹比勁，石比頑，舊人又閱新歲。
憑欄眺熟水，政通人和喜收三熟。
爲民怎樣，辦實事、予溫情，甘當公僕。
東坡復古，赤壁賦思採蓮賦。
心居熠熠，羣情陽光蓋燭光。
花顏容貌，三農時雨潤澤，樹德立志，炳蔚敲詩。
往結羨魚情，兩岸荷花雙槳艇。
喬梓三分芹藻，一登賢書，閭裏仰文風，太息孝廉仙去早。
十二州共悼畫壇北鬥，久要一面，重溟煙水永難忘。
風和粵北，喜迎古邑浪潮翻。
倭人不可輕，十億同胞要上心。
歌聲能入破，殷勤與唱，舊人無復有何戡。
羣星璀璨，晉江水碧翥鯤鵬。
丹心依北極，騎箕猶扈鼎湖龍。
太極城，宗師代代傳薪火。
陸羽譜經，盧仝解渴。
弄潮民給力，袋裏手機壟上春。
九州奮宏圖，新帆鼓浪揚滄海。
碑林寶塔，漢瓦秦磚。
秉公執法，不欺百姓不欺天。
經刨雕斧鑿，形姿典雅，甜柔溫潤，流連因對滿庭芳。
淡似菊，潔似梅，心栽清荷，馥鬱廉風隨座右。
詠今撫古，風物千秋佔上遊。
玫瑰夢好，寄多少悱惻情懷。
青山生醉意，無一縷醉意隨君。
海利爾春風，暖送三農，禾香萬頃。
憑金光劍氣，名揚九域。
農產品中，魅力天成勇奪魁，凌源百合當真好。
壇上春風，泰和元氣希聲古。
關懷社稷目光明，真心愛國。
礦特富，景特嬌，人特厚，新疆魅力半奇臺。
收日月韶光明五洲。
想明日，人民須警惕，火熄東島又積薪。
風花雪月，不了塵緣。
草堂作序，鄉情題跋，農夫撰出大文章。
黃庭傳妙筆，一經微惜換鵝遲。
仙橋引勝，孤舟劃破水中天。
軍旅標兵，振三軍士氣。
含英咀華，作爲文章。
卷簾朝渭水，晨霞染彩，夕陽綴錦，柳岸春光自醉人。
看今日，體弱骨松存世上，欲死還生。
生活微染，容顏變老懼生疏。
乾坤借法，助燕赤霞以重來。
政順人和風雅，豐收歲月業輝煌。
教之以理，育之以情，堪爲益友良師。
蓮思君子，菊念高士。
京北人和，春酒醉心裏。
讀書尋靜，彈琴尋雅，尋來雅靜夢逍遙。
震響當年，萬錘加百煉，人意銅山齊熾熱。
平添錦繡，百業欣榮臻小康。
名士鮮爲君子，承八卦一番雲雨，各顯廣大神通。
詩聯和書畫同源，齊放百花爭媲美。
花落秋殘淚殘秋落花。
一方淨土，無憂無慮。
五羊今來，寄夢耀山海。
不泥不木，不肉不皮，瘦骨懶裝修，煙作衣裳雲作帳。
威譽八方，福延百代，煤好更託諸業興。
蛇年邁進，大業翻開粵海潮。
地脈南來，秀接衡陽石鼓。
落絮行舟，一堤煙水。
親恩未報，哀痛不覺九回腸。
人孰無過？但知曾亦良。
商崇信譽，利人利己，可謂善哉。
一色水天眼界開，心隨海闊。
學步兩行，仄平代數聲聲慢。
池涵列宿，玉盤亂布水中棋。
雲邊飄字幕，莫非銀鷺寫秋書。
小停巨變，血債猶存，丹心浩氣勵來人。
蒹葭一水，風中燕子正銜泥。
熠熠藍圖，羊歲迎春春萬象。
瑤池諸神看天堂：不過如此。
言中妙有，冀北閒經風雨天。
青山不語，知他楚漢是耶非。
班固揮毫，千姿百態牡丹綻。
金穗燃情，爲美麗鄉村築夢。
羊腸世路，肯教蹤跡溷塵囂。
出自名門，父子俱詩人。
韶樂翻新，古寺茅庵同捧日。
金馬玉堂何足貴？要在德才，詩書滿腹。
海不楊波，禪藏妙諦，歷九百春秋，濟濟衆生離苦海。
五十年甘苦同嘗，方正同行，武壯聲威文壯膽。
好竹香筍，稀桑眠蠶。
展奇計、保炎黃，漢芳聲垂於千秋。
聯花放彩，上林地利展鴻圖。
金獎白蘭地，味好思張裕。
年呈旺勢，人文景炫小康風。
十萬人潮如陣，警徽下、步促井然有序。
和諧城市，庭中紫燕巷中春。
除舊布新，繪十二五藍圖真給力。
山村錦繡詩，善政謀篇春寫序。
蟾光添悅色，青年孝順老年慈。
似菊經霜開明，東籬淵明意難休。
誨人情意深長，千曲清歌飄在指。
景醉天然，物眷天然，驚造化千般，駐足渾拋名與利。
月三五於海外生明。
一生完節，流風萬古仰忠貞。
風順兩江，陽春隨玉兔，遠放東方萬裏船。
書道尚精勤，玉案臨池，何慮名碑傳後世。
今朝輜重滿倉，雄鷹嘯傲九州百姓同歌。
天成願景，小康綺夢壯河山。
似冰皓月，當思玉兔搗藥時。
嫁妝豐盛，名牌電腦配光盤。
勞燕分飛，庭院空留蕭瑟琴。
日腳熔金，月色流銀，日月潭邊歌日月。
鄉思無限，嘆浮雲朝露，望城樓上，唯遺雉堞月輕輕。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
臺榭靜幽懷，摩石碣滄桑，萬古風清留忍字。
詩思問誰尋？風雪一天驢背上。
幸哉盛世，堯天舜日，以人爲貴。
高山流水千載曲，知音難覓。
通體冰寒，才深感股市有風險。
八十載老須眉，歷窮甲子。
幽篁傳逸韻，採芝抱膝，清角常邀明月來。
霞飛袂舞，玉潤珠圓滿苑春。
名垂史冊，瑚光琳採炳三公。
春風一度，唯餘燕子是相知。
景山飛曲，文壇傳喜訊。
頂天立地，堂堂正正壯乾坤。
排憂我去，不喫飯，不喝茶。
且自風流，白了沒辦法。
夜月堪留，一色丹丸憑火煉。
行行蘊情，常將惆悵嵌詩中。
黨恩化物，喜蛟龍起舞，人文棉海著奇觀。
弘揚東亞，虎步西歐，億萬衆同心攜手，發皇科技正乾坤。
五龍北繞，二水南擁，寺拱長安緣地利。
茶道空靈，無我無人，三飲或能淡定。
開建安新代，墨清入骨，文章幾欲蓋風騷。
玉兔榮歸，喜坐神舟八號去。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
鈿箏尋舊曲，欲歌先倚黛眉長。
飛鳧旦夕來，王令有懷時謁主。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
治教有方，治校有謀，辛培學子莘莘，九中贊譽揚三楚。
珠海高士，定爲傳人。
稽亦法，徵亦法，法至業興福永臨。
珃琳新合璧，從此湘琴魯瑟，畫眉舉案，蝶蝶鶼鶼。
兩池濡水，成百年基業。
周壺漢洗，與古爲徒。
潯陽千尺水，勻留江山別離情。
秋雨秋風，作秋色賦。
好登明月樓臺，山光雅共湖光滿。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
赤嵌樓高，西天不遠。
今古融通，文源瀲灩，特色琅嬛邀我來。
情人日借情人，人情難還。
種糧免稅，十億農民爭說好。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
政惠三農，千山紅荔千山錦。
囚不惜死，活不枉生，豪傑丹心酬宋室。
重霄鶴影，一川碧雪畫中飛。
天地間盡多韻事，對此名箋旨酒，半江明月放高歌。
朝夕惕惕，吾亦知可免夫。
凍雨灑窗，東二點西三點。
海量胸懷，酸甜苦辣皆能納。
看今朝，兒孫滿堂享天倫。
天理良心，警行商坐賈，開埠千秋道德碑。
未築籬笆，幽徑野花漫放。
無錢真要命，白瞎血汗更傷悲。
湖山開晚霽，愛十裏紅情綠意，冷香飛上浣花詩。
筆寫春秋，流傳史冊幾千年。
池中洗藕，節節太白理長根。
主席不認莘莘學子。
仰蘭考豐碑，淚灑千尋悲鶴去。
拍欄猶可嘆，花曾與水一般香。
情系藍天，心憂赤縣，歌壯雄鷹護錦航。
親民無短路，電輸寧謐，不負千年康樂鄉。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
三千裏外，玉標在手，京華茶友笑春風。
鋤雲誰種蓮？我欲蕩舟，凌虛閒採千峯翠。
仙人作證，丹霞吐彩彰原貌。
笛悠處，夜涼如水。
南能北秀，奉祀馨香。
讓民生提速，富溢九州。
風景四時佳，如臨山水畫圖，煙樹晴嵐開粉本。
何處覓長生？遐想仙蹤，此地頻來探勝跡。
紫燕兩三聲，把千山喚醒。
日月雙輝，惟仁者壽。
虎洞真經，龍脈禪風，麒麟馳騁，文化雲臺梵唄聲。
女子扮須生，文武全才身段豔。
雲棲古寺，月巡窗外山山靜。
水起金濤，淵龍喜洋。
百業提神，描天繡地壯國夢。
祠前有嶽將軍手筆，文武相知異代，悵恨孤忠淚滿襟。
二泉玉瀉，禪味得真如。
春宵氣象，深夜如秋連夏冬。
君恩未報，臣罪當誅，熱血一腔，來世作聖朝犬馬。
中外仰靈光，拯溺扶危安瀚海。
臘八巧逢元旦，調節陰陽，雪花相映梅花笑。
傳知識，千絲萬縷似春蠶。
花生生花作花園，花姑娘桃花人面。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
仙子吹簫，枯竹節邊生玉筍。
銀樹呈祥，世盛家興。
胸懷世界，與和平握手。
團花簇錦，錦繡河山春正濃。
竹舞清風，一地婆娑月。
月落燕山，山凝紫氣，氣正風吟萬樹煙。
觀古今，秦皇漢武創偉業。
玉帶舞清波，煙柳畫橋爭照影。
小園寂靜，猶癡昨夜滿庭芳。
天和地和，大琅琊人氣和。
楚水滔滔，流長源遠，聯花爛漫燦期頤。
鳥語花香，國泰民安日日新。
日曜錘鐮，砥礪朱毛傳馬列。
寨圩月色，墓地山川似鏡中。
龍驤鵬舉，江川靈秀毓明珠。
欣歡以晤，酒濃若情愫，酒淡若文心。
涵茅臺韻味，贏千秋美譽，名揚四海共飛歌。
恩澤古邑，一方沃土蘊蔥蘢。
丹青九天落，入湖雲筆任雕龍。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
披書小坐，似湖邊棹影、日下鍾聲。
河汾禮樂，四季憂民日。
旱災接水災，災害面前無懼色。
一屏情事千秋景，年年留夢。
愁疑孤館，詞人含恨度春寒。
博弈人生，棋落終無悔。
邊關邊事近，青山滿志於邊。
金闕雲晴，九華開彩扇。
孤山寄逸，千梅競豔，雲霞常伴，快樂吟詩白鶴前。
逢盛世謀發展，淮安網貼，情暖百姓人家。
揮師遵義，鐮開日月換新天。
駿馬躍，舉足生風。
彩羽金雞，高歌儲貸翻新頁。
賞樂廣東，三千曲雅韻紛呈，沙灣肇始。
加強三管，城鄉並舉勁頭足。
小院滿春風，看綠柳紅桃，嬌鶯早醉詩中畫。
是一般無欲無求境界，佛不多言。
勞動光榮，萬馬奔騰迎盛世。
精準測量，四季風雲如我願。
上天入地，尖端科技力無窮。
草舍獨酌，唯見皎月清影。
誦華章千百，褒賢貶侫，權似諍臣。
物豐需有法，物逢災害便堪虞。
立之大雅，文化歌盛世，展臂欣接燕趙風。
福蔭黎庶，自有千秋。
衛神州聖土，壯士寧耽碧玉杯。
牛哞沃野，匯四海財力，爲祖國納福。
殘月無聲，遙向江淮悲大儒。
潮之音，了無量菩提。
黃鶴飛離黃鶴樓，此時空剩黃梅酒。
納五馬歸槽靈氣，騰蛟起鳳，追夢圖強一百年。
泥能填海，深灣蓋起樓。
和諧鍾鼓，報老彭以長安。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
疊閣重樓，六百載馳名，寺院常輝新月色。
雨臨堤岸，螞蟻搬家幾萬只。
辭乙未，迎丙申，六畜興旺盼蔚藍。
上有生知，中有學知，並有行知，惟我不知也。
西安事變--張無忌、楊不悔。
山舞銀蛇，同沐瑞雪送霾去。
皓月當空，炎黃裔脈連海隅。
與論始終，須知敗由奢、成由儉。
戴紅綃滿帳其歡，喜樂聞天。
問鴻冥誰果知機？登壇漫說才高，心不貪官行樂易。
農興偉業，我領龍頭。
二三子相向而哭，狂者狷者，幾番涕淚灑門牆。
旅遊先導，節能減排興故裏。
不斷提高羣衆生活水平。
遠影送上觀遠影，遠影無限。
時雨滋萬物，開創華夏起宏圖。
黑水繞白山，擎天踏地挑日月。
領袖羣芳，梅蕊獨藏春妙處。
拍遍闌幹，怎消千古風流恨。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
至信爲經、高科作緯，九華織就四時春。
側耳聽泉，雅曲宜人心欲醉。
交言新識友，捧杯細品爽心茶。
君臣際會，猛士如雲唱大風。
幽泉鳴壑谷，巨石響雲霄，疑是天音飛碧落。
酉水悠悠，四八朝門煙柳渡。
本菩提心，傳正眼法，智燈常明焰，感化羣黎修善行。
歲月閒談，是是非非隨影去。
旭日耀輝，滿目景光昭世界。
沐盛世和風，崤山披彩。
果是無辜，吾不教枉死城中，新添怨鬼。
立黨爲公，倚重民生，擔肩萬事關憂樂。
中華千古夢，誠化財源處處生。
天天哭哭笑笑，人人世世悲悲喜喜。
理論遊戲，能侃也能玩。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
故事太悲傷，每猶豫而三，到底要從何講起。
一水來河口，誰同破浪？闢開大海駕長龍。
躍馬爭春，同圓中國夢。
和諧雨貴，友愛風甜，風雨滋潤中國夢。
李廣難封，無關大小。
崢嶸歲月，終生愛作舟。
奉人間珍品，蘆溪天井四時香。
一屁過江，水調歌頭無佛印。
春秋迎遠客，君不見千山捧日旅遊圖。
鳥語花香，千般錦繡，我疑此處即天堂。
反腐若虛，將會殃民禍國。
窗外孤峯突立，居高臨下，傴僂須識老人心。
節屆仲春，兒孫敬祝南山壽。
滋花潤木，真情挽住三春綠。
生前一嘔一吟，嘗少留淡味餘香。
神態妖嬈，凝梅香一縷，雪韻三分。
沽口騰曉日，謀劃新區，拓創新區，百舸爭流千帆競。
果園十地，憾身曾記滿千方。
玩聯閉目，飲酒抬頭，何輸此地三千客。
揮毫成錦繡，王地雄風。
前程煥彩，九域山河萬代紅。
春天使者，攜五湖四海酒，賀十年大慶。
孝道當崇，親慈敬父，跨竈充閭，光大中華古國風。
罌粟無情，迷人罌粟如魔鬼。
尤溪仄碧，綠竹春風又一年。
應時興會，憑嘯吟秦淮波影，古寺鍾聲。
幹羣協力，共享改革開放成果。
同德同心，開拓新局面。
江上漁夫，見慣英雄隨浪蕩。
金輝駿業，必爲一步一層天。
錦上添花，財氣春風同浩蕩。
雲來雲去，花落花開，喜景致紛呈，天地清嘉收我眼。
熱愛祖國，建設祖國，讓祖國添色增輝。
魂魄異鄉歸，於今豪傑爲神，萬裏河山皆雨泣。
此間本舜域堯天，到雨沛風和，便有薰弦歌大雅。
回天垂老矣，濁堂明月照朱衣。
畢竟天然，恰徑蘊花香，巖懸柏影。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
科學春天，百花齊放。
芳型應不墜，輝煌果乘、長教女界作觀摩。
元生何許人？五柳分來書染綠。
借玉蘭爲箋，讓晉江打出新名片。
吹拉彈唱，齊奏和諧曲。
人得苦中樂，克勤克儉。
水凝碧，花顰眉，柳拂裙，畫意能兼詩意。
泉地多文，海市亦佔珠氣。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
互獻芳心，伴侶相親偕白首。
風雲追遠夢，七旬礪志，心銘國恥，九州高唱滿江紅。
頑童，不曉廢寢難眠害己人。
玉骨西風添瘦，近來堪入畫圖看。
無奈荔支何，前度來遲今太早。
筍鞭拔節，珠穆朗瑪冠羣芳。
集釋道之靈，勝跡重開，萬戶子民憑保護。
丹心寄意，無窮偉志結佳緣。
柳放青絲釣夕陽，收金撿玉。
福地復旦撫順芙蓉浮香，馥馥馨馨。
幾點梅花添雅，賦詩聯對，自成雪中情。
猴棒開來新歲月，三春忽至，再繪宏圖。
羣黎議國策，就業穩定是主題。
交白卷，舉紅本，卻要反思。
勤儉能興邦，社會大力提倡。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
皆兄皆弟，人爲子牛賀。
一大是花，七大是果，果後又花，花繁果茂。
心善夢香，多做利人公益事。
爲成才鋪路，瀝血嘔心，萬衆同圓中國夢。
三通興大業，四海珠聯。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
歲序和甘，福澤三農添保險。
買竹移花，浮生當樂此，古來名士，何須痛飲讀離騷。
世事讓三分，天空地闊。
百加帳裏，帶結同心。
又過林逋處，兩眉山色翠常低。
刷新歲月，臨屏共聚雅、祥、和。
情牽尚志鄉，伴神龜佛印金蟾，積石偏生風洞氣。
厚重山陽，富曲唱紅中國夢。
秉仁者心，力宏形色氣味。
迎中秋，四海團圓歌盛世。
談友情，談親情，一世難離情與情。
時逢盛世，蘭菊齊芳。
壯志凌雲，祖國英雄遊廣宇。
雲鎖瀟湘，瑤階唱徹梅花透。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
興邦濟世，千秋商聖出三戶。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
名城山水，境界清幽，涵青蘊黛久鍾靈。
丹鶴舞高臺，仙鄉追夢迎雙百。
飛雪迎春，瑞雪迎春，飛雪瑞雪齊迎春。
亭亭玉立，池蓮栽出溢清香。
放出花燈，天上銀河失色。
晶晶日月，何讓貪官欺世行。
破長竹，劃短篾，挽圓圈，箍扁桶，裝東裝西。
保護水源，涵養水源，春翠秋紅風物美。
舉賢任能，啓用人才。
萬千滴匯海，若淚濤聲。
彈道德春箏，激揚正氣。
著金石略，能紀皇初。
一卷垂名，老舍桂冠歸智者。
煉乾坤紫氣，道歸柔善碧霞居。
德並高襟，猶衆之母。
龍藻舒情，富庶當推江北業。
雲搖蓮座，驚雷與我開光。
乃聖乃神疏九河，人免爲魚，萬世永賴。
燃紅社火，舞醉金龍，山寨民風醇似酒。
小樹扎深根，參天自有陽光照。
歡慶十七大，遍鄉無處不歡歌。
南疆播火，北國抗倭，南北展英風，足跡兩行猶帶血。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
無知女子，髒字看人不領情。
黨輝萬裏明，照亮東方，隆開盛世。
天高雲淡風輕，雁字閒排。
萬法唯心，山水何曾是山水。
忽生愁緒，一翁駐足嘆聲微。
智源佛國菩提，地亦靈，人亦傑，欲憑絲路續神話。
春光欲盡，飛花帶雨入人家。
滄海千年，大浪淘沙。
娥皇女瑛湘妃竹，大喬小喬銅雀臺。
歌泣遍九州內外，看史筆紀績，更無遺議付班遷。
問道靈猿，此時竹徑誰人掃。
設藏疏流，仰一代臣子，四海典模推謝傅。
地近杏花村，欄檻留春，瀟灑林泉新畫稿。
磊磊石材，石研絲路石雕。
艱險路遙，尤連民近，爬陟助羣十百寨，作爲高尚欲圖低。
石因形勝，造化雕成人世界，最愛將軍骨健。
修道魁星，名鐫百丈巖。
大張正義，驅除邪惡，破滅東瀛軍國夢。
清廉執政，勤勉爲民，欣把丹心輝九曲。
今日鼎新才將，對外發包，又成時雨惠黎民。
文客雲集，酌句書聯賀歲歡。
茶樹靠遠瞧，能不荼苦。
明德明仁，差強人意。
和諧便得文明，文明才有秩序。
回首，月輝花影淚滿衣。
園藝漸臻佳境，喜綠駐世間，春駐心間。
發展如潮流風向，順可前行，逆將後退。
城頹草長旺，卻仍有鯊欺虎視，合當何處設三關。
望兩岸羣峯，煙嵐凝翠重。
軍需供給，秣馬厲兵五百年。
詩鄉聯苑，筆落黃梅一品香。
家財聚散，富以濟民銘史中。
看沙看雨看霧，看盡人生朦朧。
時新夢好，文明華夏滿堂春。
望雪樓高，泡菜飄香古所無。
朦朧詩畫，江南煙雨幽。
一念成癡，三秋若病，當時已是渾無我。
族有賢孫孝子，庶可光前裕後，與國同休。
飛瀉出壺觴，直欲挾天闕仙雲，激鳴九曲。
整軍風，遵法紀，昂揚鬥志壯軍威。
舍下誰慵懶？貪歡卻恨酒香狂。
村風淳樸，文化領先，興教育人比務實。
一中兩點，各族人民有準繩。
華章昭日月，一代詩宗愛國心。
林泉縈地氣，猶披錦繡長廊，獨佔一山春。
山門不出，焉知天下大。
明月流光，輝煌鑄就月兒灣。
春風送暖，千裏鶯啼花遍地。
家家祈賜福，鳴鞭炮，掛燈籠，猴雞祝福福盈門。
夫妻和睦，婆媳敬重，幸福生活，其樂融融。
長壽英才，幕阜風光，翰墨丹青摩浩畫。
九曲清瀏，源出雲峯百二。
春夏秋冬，弦歌處處飄揚。
軍民抗凍，天重旭日地重春。
粵茶走俏，天井走紅，端賴雅香連雅韻。
筆力擁山雲，幾引孤峯運腕。
碧嶺四時望去，遍見石奇色豔，錦圖原是自然生。
雄雞舒勁羽，革新一族接春光。
百日鏖兵，兵鋒所向縱英雄。
意志如詩，把萬畝林場，描成圖畫。
襄義舉而傾心，魂若丹霞。
胸有朝陽，保百姓平安謀發展。
祖澤流芳，湄海聯珠長煥彩。
柳浪鶯歌，畫裏船遊怡楚韻。
往昔西遞，奔馳駿馬。
吉林氏，吉夕氏，吉祥氏，吉林夕祥氏。
朝推田徑，暮練羽乒，健身熱浪湧天下。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
十億揚眉，小康大道悅民心。
自太古奔流，天地奇觀延血脈。
彭雪琴雖是晚來，得庵於廟左，好同憶鐵馬金戈。
任三春紅綠，肥了相思瘦了誰。
從軍少日，作賦名都，差許登樓擬王粲。
續武威史、絲路篇，交流給力，架起民間一座橋。
雨打花心，寂寞何妨徹夜升。
柳瓶分法水，道在羣生博濟間。
金牛回春，大地聚秀。
古往今來如此，有秋鱗點點，閃過空林。
祈福盛世，摩肩接踵。
筆走龍蛇，青主青碑照汗青。
大智慧，終成大自在。
蓮花朵內，浮生無處不慈風。
淡月虛窗，千竿清影疊成趣。
青未了、韻未窮，依然如畫如詩。
湘水作墨，萬丈瀾濤起宏圖。
萬千重飾錦，兔毫喜繪春，京畿畫卷展和諧。
弘揚禮義，國泰民安。
才方一石，功深十年。
畫展民生，墨舞羊毫題富庶。
產權孚衆望，住結芳鄰，行通坦道，安居樂業展宏圖。
三疊舞春秋，雲淡天高杞水心。
處世間事，只要本分做去，求個天知。
迎來送往，馳騁東西南北，路越山河。
財爲民創，財爲民用，從來盛世重民生。
帝王已矣，敢雲澤惠浹閭閻。
親近郊野，鳥語花香萬象新。
人生若夢，轉瞬少年成白發，何妨隱逸山麓。
春殘柳敗，唬來燕子鬧心。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
一心聆梵唄，參破禪關三界，胸襟即可渡慈航。
千秋金鑑，風度砧思。
心牽蜀域，十億神州凝大愛。
心下一點羞，快來下線讀書。
立世厭塵，遣雷雨滌他污穢。
處事爲人，當有滿腔熱忱。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
蟾魄清妍，玉鑑偏殷故土。
持戒至比丘護草，真入空門。
忠誠浩氣塞天地，下爲河嶽，上爲日星。
紫氣瑞祥，和陽入戶，宜揮毫作賦，盡管抒情。
懷英弘壯志，春風得意賦新潮。
民生至上，民主至誠，社會和諧安定。
霞浦尤稱絕，平心論業中綠茗，無可媲香。
窨蘆溪韻，煮中華露，一往深情在玉壺。
天心眷更慧心存，承蘇門奕葉，綿作中華一脈香。
文明光後世，海桑塵境，寄意家山月更圓。
駿馬伴動車並騁，欣逢八桂復興。
當年福曜南來，卻教雁序沾恩，早銘肺腑。
月本無情，因清得怨。
雪蓋梅梢，願與紅顏同白首。
內功通任督，武藝殺人。
炎帝肅穆，萬裏神州同載德。
弄些花哨，繡球臺上幾偷心。
先嘗後買，可知苦苦甜甜。
夜晚月行空，可似輕舟浮碧水。
政策循章，款款條條皆保障。
盛情歌盛世，一枝獨秀赤隆春。
瀚海荒原，陣陣驚雷尋寶路。
航天懷遠夢，萬裏飛舟。
仁德世間崇，至誠方立千秋業。
景憑倚海生，山水絕倫，好運廣招羣杖履。
歌沉玉樹，血濺桃花，難忘十裏秦淮月。
禎瑞珠牖，流光溢彩，富而思源歌盛世。
樂其樂也，喜會嘉賓。
礱之不石，刻十三行。
依龍山，承襲千秋文脈。
銀河洗足踝，莫非作夢。
如似黃菊心淨，自可陶然。
三珠草，安崩化鬱，緩痛尤堪。
文妙書絕，誰又在臨亭追望、把酒感興。
聖德服中外，大吉共山河不變。
谷陵變遷本無常，爲一姓報功，何若與萬民同樂。
老君山，山君老，山老君不老。
嘗聞浴火涅槃，可聞投水感恩？一命拯生靈，鳳凰壯舉驚天地。
任煩憂不擾，壽與天齊。
東風蘇物，城鄉圓夢，共鑲一幅上河圖。
由來已久，傲慢逞能惹氣生。
風布雨、雲散晴，氣象如煙。
壬辰同邁步，共領略太原披錦，汾水流金。
雲蒸霞蔚，秀色可餐。
字字紅箋，誤把相思收筆下。
弓身飲後澗，好迎織女下天津。
四喜五福，皆臨甚難。
舜地鋪春，又是一年盛景。
九州煥彩，百業興隆換舊容。
疊韻隱黃塵，馬騰鞭響陰山日。
水自流、花自放，看各蘊清機。
雲雀盤旋，嵐霧傳奇沐雨林。
融古融今，滿榭花香風拂檻。
五臣十人，國留梁棟。
國士無雙，壘石徑三高花五色。
官兩口，田十口，我敢耕田，怕官幹啥。
耳畔有濤如畫，北往南來第一珠。
開心迎福到，小康更上一層樓。
神宮拔地，萬千重紫氣，佑吾古鎮仙鄉。
鳳凰元吉，絲路花明。
故地故人稀，明月多情如故。
春風似剪，引陌上霞飛。
蓮生綠波，有君子德。
中共聲明，敵兵入甕可捉鱉。
編劇著書，幾人演出半生緣。
國粹舞臺寬，師生舞袖。
竹戶半開，對牖不知人在否。
午夜彌勤，擔當艱巨。
精神煥發，聚力凝心，仗五秩風華，奮追五彩斑斕夢。
輕舟書海覓情趣，心靜氣寧。
神州列冠，玉宇稱奇，飄蕩蕩，演一幕驚天動地。
字字珠璣，道德經五千餘字。
悲願宏施，何待花開石卵，禪教重興。
扶風柳絮，莫非晉女謝娘。
感武聖恩，承關公德，豈止看三家爭戰。
文明砥礪心胸闊，樂我歲時，愛我湖濱。
致遠健兒陷陣，保衛神州鑄壯魂。
喜憶當年，熱土祥雲，山呼萬歲。
抱明月而行，一懷熾愛，春秋不計向人傾。
陳忠和陳中，帥強將猛，力克羣雄雙奪冠。
諸子無名，色空無異，妙趣十分，萬裏江山同作客。
國運恆昌，一島風雲何足懼。
一泓水墨，描紅點翠，看我奎光映畫堂。
深山無日無時，去來今不記。
聖戰縱然名，當時一錯鑄非，復仇忍戮無辜者。
向着未來，心勞不輟，希望在愛裏繁榮。
十裏商街，千家店鋪，善賈誠融天下客。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
清氣蕩龍城，梅花綻放千枝俏。
融蜀水巴山，夢生雙翼同朝聖。
風雨記當年，萬裏春雷奔地下。
赤幟舞輝煌，九十三載豐功著。
道德鋪春，化作廿四番花信。
融天下絕倫工藝，萃家居珍品，絲絲入扣，誰上寶樓沾靈氣。
館存綢緞，溯源還向遠安來。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
屯裏引清水，樓上落新戶，果園柳行富各莊。
謁君而入館，漫翻史冊，更仰止拓荒南越，補缺中華。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
香來無跡，但爲窗前一陣風。
停千載慈雲，因久駐庵堂文佛。
仙縱五羊，禾生六穗，花市遠追千古典。
東晴西雨，晃如半夜三更夢。
泣血霞窗，殘檐最是割昏曉。
醫林探寶，商海弄潮，氣概競天雄，錦上添花憑實力。
除公害，狗拿耗子顯真功。
名山一席，千載因緣。
好施名也，感恩實也，有緣捂得一禪機。
帥輔始皇，懷柔冠史綏疆固。
夢吹舊笛，西湖曾泛煙艇。
迎金鼠，放煙花，二踢腳振響半天空。
苦海無邊，正法諸行需八戒。
四口同圖，內口皆從外口管。
一籬金菊，白發秋風歲月香。
鐵筆寫太行，句句凝香，書裏堪尋山藥蛋。
懸明鏡、雪沉冤，民無嘆怨。
風霜盈屐履，五八年濁世奔波，庇士何曾留片瓦。
政施德令，國家昌盛伴德來。
境與塵囂殊，遊客攜筇供清賞。
明山秀水，幽洞奇峯，百裏溪江一幅畫。
憑誰顧曲？一嗓昆腔欽四海。
仙桃計三千年一花果，味芝蘭者，餐得瓊瑤齒頰香。
史傳三百載，壯劇關情，馬骨韻飛到北路。
失情漠柳，落魄丟魂柳鎖心。
借之玉液醇醪，席上鋪箋，盡把詩心留古貝。
憑風骨之高，詞採之華，今朝宜作阿膠賦。
上天真偉大，不拘一格降人才。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
連天浩淼連天碧，許異客浮槎，高僧遠渡。
居安思危，省躬意正。
春風引路，吉羊步步高升。
鵲登枝，梅吐蕊，千秋大業，時時錦上花。
扁舟尋舊約，好醉聽簫笛，吟賞煙霞。
陽回氣暖，陶都春色令人羨。
奇哉，美眷流芳。
三萬裏流離，苗裔風情天地老。
美味佳餚，五谷五鮮當不易。
觀清世上是非，懲奸治惡。
加三千之歲，有名益聖，有靈益顯，光追日月麗乎天。
神情需屏息，好看得自然造化，生態奇觀。
情竇初開，春桃滿面含羞色。
九州玄鐵，三尺青鋒。
後輩越前賢，雄心強魄，壯志凌雲，城鄉競彩，自信英才鼎未來。
地踞蓬萊，一覽衆山皆小。
爭輝萬載人文，看日月跳輪，金盤銀盞橫空出。
讀書有種，故應發跡在兒孫。
美麗大中華，萬世畫圖憑我繪。
江山真有幸，任滄桑陵谷，千秋埋骨土生香。
紅掌先生輕採萍，萍香日曛。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
嘉海嶠荑玉，學子荑庚。
千年槐市盛，書林翥鳳，西山繼起尼山。
蓑衣鬥笠，傾心煙水，放棹渡餘生。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
蓉鏡重開，漫向湖山尋舊跡。
紙糊燈籠，籠邊多眼、眼裏無珠。
鋒鍔向心磨，一吐寒光驚世界。
得意時，風含情水含笑。
步步怡情，亭外波翻八裏秀。
三三歌節，壯鄉錦繡喜迎賓。
詩吟贛水，金色田中唱大風。
東山移影，繼晷觀書。
閒觀天象，星辰日月豁胸懷。
清風明月，夢中小院酒猶酣。
愛民勤政，百裏棠鄉頻添異彩。
荻畫繼賢聲，憶昔年拜母登堂，早詠柏舟欽苦志。
兩川獨秀，江樓天府共揚名。
仁裏德鄰，明理知儀常睦愛。
兩袖清風，做事做人。
聲挽鐵馬，無懈可擊。
後輩京華談，憂國常思醒世言。
忙衣食瑣事，閒來坐坐。
鄭莊公，勇於認錯求賢臣。
無休情愛朝夕伴，綿綿無妨。
西伯利亞，歡唱百靈鳥。
琴棋書畫，高人養性靈，俗子開心眼。
兩對情涵濡雅韻，騰蛟起鳳，弘文不負聖人心。
有弱弟奉慈親羈旅，茫茫冰雪富山哀。
良辰逢地臘，家家樂飲蒲觴。
懂天文，懂地理，懂得上下五千年。
彈丸小國，妄想翻天天不允。
不曜感媊星，旌旗搖搖懸北鬥。
荻訓付佳兒，兩世才名酬望眼。
廉政起清風，龍城遍響和諧曲。
復興圓夢，更上一層樓。
一切衆生，皆即是佛。
遺世孑然，抱明月而臨太瀚。
作客受邀金谷園，當知東石也。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
浴火重生，習風橫掃夏九州。
幸會皆緣分，何妨籍貫國邦聯。
王敦主詩盟，正東閣梅開，墨花全溼。
小康興物業，如日東升。
一戰振雄風，萆山勝績，曾使兵家添範例。
年逢節日，街上人潮最擁擠。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
四壁書香，點亮心燈光北鬥。
莎庭閒坐嘯，六年宦績在天中。
先生何許人？羲皇以上。
素月半輪，萬古幽情籠碧樹。
遊洞留心，門心洞裏裏邊悶。
橋連谷底，遙呼骨肉快團圓。
八方奮進，激揚文字繪宏圖。
清風明月會佳人，可用花箋。
小康在望，周口千帆競發。
曉月溝橋，送千載南轅過往。
大江一去復何求？帶人間風雨狂瀾，怒潮卷雪。
紫竹白鶯哥，叫聲聲國泰民安。
龍潭新寺重興，新風新韻新聲揚。
龍子龍孫，脈系千山紅土地。
如雷貫耳，放開手腳練醜腔。
仙人點化，立地成山作壽星。
敢闖敢贏，點石成金，千年古鎮播嘉譽。
老子青牛過關，紫氣滿函谷。
相思兩系，關山無阻，長年搭起心橋。
文章終不朽，詩賦之間，豈止十分韻致。
爲政做人，三嚴三實，品如亳菊清香遠。
開懷大慶，飛揚黎庶幸福謠。
露霜飛嶽麓，復看海棠梅影，幾個春秋冬夏人。
果逢好運，紫氣東來日一輪。
破沙盆內，不煮餿羹。
大愛引真情，龍脊鴻恩馨沃土。
淚影煙雲仇滿地，同守家國，狹逢頑寇更需爭。
揮手招呼幺妹，踮腳且挨王伯，盛時廟會樂逍遙。
聖火映雲崗，佛佗歡笑，北嶽生輝，九龍永瑞。
園中萬樹，暗香疏影，冰心何處得相逢。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
荔枝靚麗，好種多般。
文明古鎮，華夏揚名。
廛溫風清，祥雲化碣寺圓禪。
此山如龍，曰唯縣望。
鵬飛程正遠，摶風奮翮出重霄。
歸享小康，三餐方便面。
甲午抗日，甲申克敵，甲辰試彈，百年拼甲百年舞。
想坡老也太輕狂，左擎蒼鷹，右牽黃犬。
自然寂寞，逍遙千載更留香。
採蘑摘果收藥材，喜翠嶺生金。
人民同鼓舞，春光好共物華新。
苦海茫茫，萬裏行舟何處岸。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
大雅同吟，任敲金戛玉，十載春秋奮馬蹄。
萬裏醉東風，把盞吟春中國夢。
西園弄墨，梅語三溪。
梓桑誇舊部，人思功德比韋丹。
青蓮綿世澤，更松筠品節、瓜瓞禎祥。
熙熙裏巷，和諧願景千家盼。
翠竹吟風、龍湖弄月，賦成閩北旅遊詩。
正山堂裏，薪火傳承四百年。
城垣壯麗，民安永樂玉龍蟠。
雨淋猿穴，衆諸侯待漏朝天。
園林傍水，美如海市蜃樓。
燕舞鶯歌，喜盈大地。
鴻圖入畫來，好個龍人繪錦圖。
施上策，獻梅操，賢師峻德。
叢山隧貫，引領春風蘇僻野。
餘韻猶存，不怨秋霜冷。
禹韻堯風，兩岸同根一祖脈。
貪念毒謀，未明善惡是非，慧資何有。
祖庭煙雨，道音重樹千株木。
一周年情誼，永冀相投。
西銜靈鷺，梵從天竺耀金光。
丹心莫負，永教知行守諾言。
冷暖縈懷，心連羣衆，愚公故裏愛常留。
諸王無寸土，一隅坑志，方知海外有孤臣。
又見秋天，楓紅麥熟香千裏。
發展唐山，實力再登龍虎榜。
情才子，一見鍾情，情滿西廂情似蜜。
瘦田薄地，終有花枝。
興邦振國，朗概山下，似火青春燃壯志，萬裏鵬程追太陽。
傑閣臨江，儒生曾戌破強虜。
臘梅鬥豔，傲骨不容冷雪摧。
松雲可臥，且向東山訪謝安。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
盡心盡力，同振雄風。
寂寞寒窗小榭幽，雨一直下。
生如寶劍，氣寒敵膽，鋒芒永利。
隨脣十百數，處方迫弱者掏包。
眺江山似畫，思接千載，務效前賢成國士。
大道微明，嘆愚夫常毀訾輕賤。
輕舟駛過虎跳峽，李白真詩仙。
低保戶，又過水深火熱。
玉犬迎新，揚眉吐氣旺神州。
佳中妙品，天井合陰陽。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
牧夕陽，短笛橫牛背。
與天門十六峯同其高。
諸侯伐楚，責不入包茅。
昔經百代興亡，百姓依然苦。
少生優育，福臨農戶。
彼岸頻相顧，戀他四碗老南京。
持敬持誠，旺貸旺存，真情喜織金融夢。
舞臺絕妙，把以往情未來夢，展向世人。
遠方斷壁飄煙，眸回昔日腥風血。
仁厚延龍脈，絕知興德以興邦。
把盞憑欄，看天高雲淡。
九州激蕩，巨龍騰飛。
千年往事，蕭瑟秋風，五洲震蕩拓新天。
情路探春，滿地桃花劫。
三百年明月邊關，吟詩作賦，寧古塔城唱徹秋笳。
白雲繞檐，壯志恰與白雲高。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
古村尋勝跡，喜溪繞煙籠，寨聳石環，四屏春色我難頌。
好墨一生，經行盡帶清岑氣。
盛世喜龍吟，德厚福淵，黃渤浪頌強國賦。
骨肉乖違，珍饈亦減致味。
山青水綠，青雲橋上步青雲。
義踐桃園所約，羣英序齒，不容遊俠假芳名。
花二元，中大獎，不留遺憾。
龍飛鳳舞，無束無拘滿紙書。
煙霞呵入句，養清幽山水，於今文味有梅知。
展宏圖，宅第瑞氣生。
物事情猶系，望處溪通南埭，月共西湖。
氣入七香，意合百年，白玉琢龍牙，天地鍾靈生絕品。
採瑤山綠，挹瑤水清，蘆溪四序宜烹雪。
喜春色撩人，國步永寧，十裏梅花上苑雪。
回眸故裏，舊居杳杳苦難尋。
莫辜負湖光山色，夕陽琵琶，情動我心。
大錢不易賺，大包不易得，針尾削鐵微微獲利。
知終有限，至死吾方覺入門。
誰將彩卷看癡？借越嶺春風，雲起千樽陶令酒。
二千擔謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞敬亭山。
生未逢時，死而得所，人間留大美，春嘗秋禴萬年香。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
松扣快，扣扣徐，惟侍兒侍扣。
謀發展，建和諧，祥光環繞山依海。
安得奇書三千車，娛茲白首。
擁兵作諫，撼地驚天，不朽西安壯舉。
趨仁取義，大家風範。
過新年，沐春風，品書香書韻。
車房局促，絢麗王宮。
水韻西遞，處處藏奇蘊秀。
是當代，第一流人。
春到資興，快編微信傳花信。
反腐倡廉，掃去人間濁氣。
四紀尊賢哲，千燈巨子昆山魄。
學院兼醫院，詩書只怕病毒惡。
雲夢奧區，科技迎春，畫境桃花開爛熳。
覽勝上凌煙，且領略多彩湖光，滿天雲海。
列萬件時裝，打扮人間盡春姿。
政和業煥，民生煥彩燕飛歌。
心高氣傲，還向菊蘭立品格。
麗人煥彩，時代楷模，忘死舍生傳大愛。
今夕鵲橋，天河難隔一生約。
真念無邪，覺路同登來淨土。
忠魂萬古彰，前事可追，林山有幸曾埋骨。
體壇高手，勇爭好成績。
金龍顯現，盛世風光美。
丹霞客至醉嘉賓，樹洞身鑽，眼探蒼穹欣一線。
聯句共韻，流連孟韓。
文理兩科，知識萬類任吸收。
鱉魚下鍋，除死方休。
聖智淵深，背塵合覺，行爲獨特有真知。
秋水微涼，沉魚難覓，江邊可嘆寂寥心。
浠水蒸霞，糯米勾醇，釀出醲醅千載譽。
擊三通而揚浩氣，遠傳碧漢，近悅明庭。
金獎白蘭地，味美思張裕。
嫺操二法，巧運八綱，陰陽表裏致中和。
厚德敏行，大有年頭春起早。
和諧方穩定，日月雙輝玉宇清。
兔毫描彩畫，函谷舒春。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
連氣連脈，同流同天。
招遠者往來不舍，善在養生。
債能商榷，賬必分明。
壽山頂上，鶴棲不老之松。
養晦韜光，潛龍勿用。
雄鷹展翅振長空，祥雲數披，三新揚軍威。
深恩撫衆庶，殘孤老弱無憂。
芳草夕陽，入目都成一片景。
我父何辜？今朝永訣，雲中月作九天寒。
空諸塵境，山色皆爲法相身。
苑盈喜氣，好運常臨幸福家。
任清任濁，濯足濯纓。
縣城大手筆，街寬場廣園林秀。
傾情圓國夢，爲盛世放歌。
銜秋澱，微漣皺鷺衣。
文明臨門，冬去萬木芳。
星河燦燦，覽冶水蒼巖，秦關古道，與三川不老。
建和諧，萬象更新社稷嬌。
研些真理，幹番真事，齊描宏偉藍圖。
筵前青嶂迎人，當畫裏尋詩，添我得閒小坐處。
江南女子，住江南，頌江南好。
理朝尊宰相，真仁端賴股肱才。
鼓振國威赤幟，揚眉邁出九州原。
走進竹林，心清氣爽靡思返，由於仙境。
誠繼宗風，處世待人仁爲首。
殿宇翻新，四諦傳承養心毓善。
祥光隨歲轉，瑞靄秋風。
老牛耕地慢騰騰，兢兢業業。
日久天長，人心是稱不容欺。
谷豐畜旺，換新年年年稱心。
今厚古薄評古今，怎樣左右。
兒孫怡興，桃花有意鬧春風。
縱有七二與三千，夫子亦謙謙，自言是個教書匠。
金雞報曉，九州逢太平盛世。
溼地醉春心，山映兩河，花滿兩湖，誰把水鄉移塞外。
翠葉紅顏，清新氣息王維畫。
開源節流，財乃不匱。
綠珠墜樓，魂斷香消心有恨。
如是我聞，風生水起渾無跡。
難辨青紅白養花，金盆何用。
惟先生望隆湘水，一棺長逝，傾聽鄉評感慨多。
千古興亡一盞酹，且醉悲歡，且淡離愁。
苦海天長，唯期浪靜月猶明。
中國夢鋪開錦繡，猶未可一朝忘戰，還須地下築長城。
江花紅豔豔，春草綠油油，物我無分，陣陣香風傳馥鬱。
風牽細柳，巧編綠夢飛天。
萬衆降倭，誰言華夏任欺辱。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
狂瀾力挽，金樽邀素月，紅旗有志固金甌。
旱田雷響，播雲耕雨天歌嘯。
何事得意？一臉羞色染暮雲。
頌時和景泰，萬家共譜華章，喜盈小鎮。
跟黨同行，與時俱進，鑠今震古展宏圖。
春開派對，舞動全城，激情四射迎新歲。
風正帆懸，坤德平四海五洋，到此萬潮皆下拜。
夢縈遊玉峽，巫雨可消魂。
下筆千言，顯後生靈氣，鋒芒盡露逞雄才。
嵩嶽雲、緱山月，並高僧功績，永樹千秋。
百泉疊翠，峻嶺奇峯天造就。
綠瘦紅肥，誰解今朝深滬市。
遵規守紀，慎知榮辱，怎有私情損國威。
產銷兩勝，揚名世界玉元春。
儒臣官伏鄭之鄉，後二千年，登嶽長謠，繼踵大師傳絕學。
花沁桃堤，堤飄逸韻，韻雅扣開兩岸春。
天地爲家，何嫌室陋柴門小。
誠信興糧，四海口碑傳盛譽。
未休何必休？攜金樽美酒，齊入畫圖。
拓展六大旅遊景點。
無須股肉療痾，無須彩服怡情，常回家看看，莫讓老人生寂寞。
德仁守備，榮華富貴有讓之。
聖德沐可美，如萬馬奔騰躍神州大地。
楊花零亂，燕子匆忙。
無以爲對，以爲對、對以爲。
星火燎原，萬裏長徵先播種。
誇父追日，水且沮，日永昶。
寶馬騰歡，同臻富裕夢舒心。
馬尾無雙地，兩岸同尊。
枕上吹簫，屏前呼鶴。
一書不假，十部從事。
應時而發，爲吾民解慍阜財。
金牛獻寶，日灑白沙萬點銀。
李學士漫搖詩筆，歸來鶴影認翩躚。
乘春風，細作精耕廿五載。
煉字成癡，思聯若病，筆底生花處，漸悟文章開妙境。
禪道尋宗，天井紅茶邀雅客。
攬五嶺祥雲，彷佛客從天上至。
宮闕聳靈崖，嗟其水勝山奇，犀角果然通慧海。
問海峽多深？雖精衛難爲，而早已離愁填滿。
水動煙浮，蓮搖葦蕩，波光旖旎醉遊人。
展望前程，共商大計延級升。
啓期三樂，全是達生言。
宏開氣象，文章道德共千秋。
國和諧，家和諧，處處和諧。
身臨傑閣，品賞郴江兩岸霞。
君實似無不可對人言。
戲水凌空學燕雀，終究非燕雀。
揮毫賦感，人間百族，桑梓情牽骨肉情。
孤舟泊野渡，歸一方瘦境，此時落影寒山。
朝鮮淘金，正日本侵略。
研理五十秋，論取三家臻妙諦。
大愛無邊，化險爲夷醫保卡。
詩聖開顏，工友新居安泰久。
山藥蛋能釀冰藕酒，誰人聽說。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
雨餘山淨，城西鍾鼓更清新。
梵語聲聲，禪寺安居和順地。
追科學，攀登現代技術高峯。
逝事如川，轉瞬間，暮雨朝雲名利老。
揚大美自強自信，已然春暖半邊天。
烽火燃情，取義成仁，碧血浸淫中國夢。
一呼褫攝皇帝之魄，敗憐翟義不英雄。
人生似畫，百姓傷心畫出難。
效劉項並肩，同滅強秦，團結方興偉業。
聽密鼓以隨緣，佛印心田禪印腦。
國法當治，人聞兇訊起呼聲。
對句擂臺，三分天下。
聆聽梵語，人強國泰共沾恩。
德澤千秋，蘭桂騰芳，只緣天祚浩蕩。
千年雨露，陽光育就天井紅茶文化。
天地八卦，有善贏得新造化。
人斯門，試看陰曹判斷。
春盈好運，長歌大業騰龍。
春色滿園，林間鳥有雲中鶴。
朱樓迢遞野花紅，楊梅數粒。
辭舊歲，爆竹聲聲人添喜。
國師培闖將，敢攻科學圍城。
百年揚四特，看後輩增光齊魯，教人從此識周村。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
帶快樂回家，爲大業加油，小康鼓勁，心情比蜜甜。
喜此地多文採，若窮源覓跡，皆溢清明。
天三奇獻愛心，奇方濟世。
燕山作序，渤海棲霞，羊毫又寫九州春。
總有峯回，僅憑一點奶，亦弄人生。
文心雕彩鳳，華章錦句，對聯貼處福臨門。
運通四海，百億財源永濟城。
關山萬裏，冷暖兩心同。
人留劣跡，景留污跡，行爲舉止荒唐。
眼前人，是夢裏人。
身負重責，護佛不念半分功。
安我居而更愛其居，愛心博矣。
網上出對聯對出上網。
趁當今道義攸同，弘揚法治，好寫中華耀國篇。
境入三摩地，即空即色，十方世界一毫藏。
綠樹紅樓，幸福人家。
藥都藏百草，集散八方，香漫五洲。
修學好古，實事求是。
塵埃自泉水洗滌，一衣幹淨，正看忘金陵虎踞，帝子龍蟠。
大千妙品，欲窮雅識在明珠。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
著作最謹嚴，豈徒中國小說史。
這三春明月清風，鬼斧神工。
洗洗染染，勝似西施浣紗。
喜今朝，獻策爭先，做大冶好人。
執政廉居首，克己奉公，鏟奸剪佞整綱紀。
璀璨人文，亦古亦今，三晉名城齊向往。
四海迎春，國行大憲創鴻猷。
依然難放手，臨風幾度從頭。
國拓新局，十二五起航欣舉幟。
朝雨滴寒，青山沒入霏煙裏。
隱者所盤，宅幽勢阻。
有你，有我，崤山函谷共春風。
磨礪以須，問天下頭顱有幾。
竹韌節堅，誠交四海義廉客。
達則兼善，聚一街燕趙風情。
百千種家私以聚，蘊萬古人文，添得居室春風雅。
赤兔馬上綠林兵，皆搶紫金。
河山莽莽恨難禁，勸行人道上宵徵，十分慎步。
研茶經者輩，神志清明，雅潔靜怡。
安步以當車，安食以爲肉。
何人對語？我猜是，稱幽贊秀竟忘歸。
取峴山之勢，豈非天意。
串三街六巷，問暖噓寒，晨曦趕路，肩扛萬道彩霞。
黨暖衆心，國泰民安。
樂水樂山，金光大道誰開創。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
科技爲源，誠信爲魂，魅力殊榮增亮色。
胸次拓開，百年塵世同朝露。
憶昨日、繁華太平顯盛世。
津門拓夢，人崇價值觀。
青石化成青史，把千秋相閱，風華絕代是蓮峯。
建康郡、高密郡，豐田毓秀。
何處可招魂？檢篋尚遺玄草。
國粹網，網網網網，一羣聯癡。
三旬起鳳騰蛟，羣英聚力，旗幟飄紅盛世天。
綠水青山，一楨美景湖中現。
何以拜鍾？看邯鄲道上，有幾人喚醒塵夢。
以公僕態度對人，人人滿意。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
農經商、商經農，農商結合。
淨法界身，本無出沒。
雪裏飄香，數朵綻開，疏影入詩堪絕世。
海外回歸，千難萬險堅心志。
南山菊瘦絕不孤，雙清如聖哲，使我長吟飲酒篇。
八面來風，聽笑語聲聲，皆爲幸福長安客。
懷愛國心、題幸福詩，執政爲民通地氣。
風情有約，萬客逐韻來。
詩酒竟相傳，笑當年攜月登臨，便飲盡杯中滄海。
無妨作孽，每遇權達始易達。
重山裹後，洪流蕩前，厥勢乃相寧固也。
竹心有節，壯志凌雲。
除夕餃子，擀圓明月包甜夢。
龍象宏開寶剎修，煥然秀水凝祥，靈山聚瑞。
拜慈悲聖母，入殿欣燃一炷香。
赤膽忠心，真情衛士。
靈鍾長坂，史厚當陽，夢縈三國瞻關闕。
芳馥鬱詩鄉，懿德如才，已爲春花開講席。
掏出匠心，掏出苦心，掏出慈心培學子。
民航添錦，笑臉燦開奧運花。
栽數盆花，探春秋消息。
青春綻放，身如菡萏有修持。
攬英接秀，世有令名。
一心向佛，又何必遠離紅塵。
大聖鬧春，對對楹聯紅盛世。
不如負手，獨品春秋。
且問春風，柔情一縷何方寄。
把八年抗戰，久久銘於心坎中。
春風會猴年，花紅柳綠，萬裏新徵傳捷報。
明心見性，福至心靈性品和。
倜儻風流，文章三件，上下橫批行自在。
一天柳絮，還期把地鋪平。
爲人作嫁？不管春秋針線緊。
春秋冬夏，勤學苦練，看誰人蟾宮折桂。
青石挺身，雕鏤人間真善美。
品牌興業，規模布局，一代英才領新潮。
心懷在彼，流水依然清月夜。
滕空錫杖，洗清欲海鉢生蓮。
陋室間，成棟成梁，胸懷萬裏，苑在雲中。
再登遺址，天涯芳草寫春秋。
破浪揚帆，柱地擎天，一脈精神驚世界。
大道無形，應天承運風鵬舉。
鳶都奏玉音，千姿灣瀑蔚奇觀。
中外同聲增感嘆，大星隕地，名垂宇宙武鄉侯。
五人共傘，上人遮蓋下人。
肅貪懲腐，實現腐國夢。
趙氏孤兒，切齒不忘屠岸賈。
夢繞清風，朝霞耀眼，勤工履職，終生無悔夏和春。
心牽家國，仁者情懷。
名場利場，無非戲場，上場下場，都在當場。
承前啓後，寫中華新史。
宜居宜賞，卓城趙郡，憑扣蘇家舊宅扉。
金雞報曉，喜訊傳揚。
南嶽摩天，天心蘊秀，秀韻迷人，百裏名山堪入畫。
德以治心，法以治行，社會和諧歸大治。
長帚嫂，黎明勤掃伴三星。
紅杏鬧春，新風撲面，卅年鳳起翼摶雲。
湖邊拜石，片玉昆山皆仰止。
停琴佇涼月，予懷潔渺，送一篙春水，綠到江南。
古老民居，樸素民風，翠竹清荷融版畫。
四時變幻，來日花開再記誰。
誰與飛觴？對潮平岸闊，風正帆懸。
邀得梅友竹師，一席雅客。
勞動節，迎來勞動女。
自我觀之，絕非屈二等。
煙火三萬家，憂樂同民，憑赤手來撫夏甸。
交五湖朋友，通四海錢財，天下徽商源古城。
地覆天翻，聞報雅安傳噩訊。
十五年，厲兵秣馬思雄起。
精神振刷，大雅扶輪。
顧左右，掰前後，扯薄非淡是言。
和風頌月，幸福吉祥，華榮富貴花開。
玉樹霞千片，紅樓賦韻，溢味流芳。
輕聲能醉，能將夜曲化清風。
雨打波心，看出茫茫象眼。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
宇闊天高，雄鷹展翅鵬程遠。
二十年衆志成城，敢借風雷，一展渭南今古韻。
唐代論詩人，李杜以還，惟有幾篇新樂府。
互動教學中，熱衷優選法。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
憶隨宗伯出師，共爲天下除小醜。
新城開萬象，民生鋪畫卷，錦繡一區盛世歌。
牛助田單，三通並驅。
涉水跋山，遊記蓋世三生志。
正氣縈胸，三友松梅竹。
郵趣寸方，傳魚接飛雁。
延水河邊，長明窯火救中華。
除塵滌垢，點綠描紅，雙手任辛勞，巧扮龍城風景線。
引領青春，表率羣倫，志在中華育大梁。
春風拂愛，通達竟產惠民車。
靈蛇布雨，物華一新。
書閱五千年，還因酒膽醉評詩。
佛手合歡，新蕾牡丹鋪錦繡。
蛇舞春風，翠屏恰似畫屏美。
晴日斂春泥，簾外蹴花雙燕。
虎躍龍騰，華夏人民多俊傑。
和泥和面，和勻性乃和。
把酒問青天，還我舊時明月。
振奮精神，志士重擔敢挑。
揚國威，贊輝煌，萬杆紫毫書盛世。
檻前一帶滄江，不古不今圖畫。
忠系君王，愛牽黎庶，撰書冷暖炎涼世事，數風流一代清官。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
秀出龍山，勝跡千秋禹甸留。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
美人何在？佳句長存。
諸葛先祖，名垂宇宙。
莫掉輕心，騙財竊密人無信。
時雨濛濛，落盡梨花誰有淚。
暮日濃、紅葉醉，幾行雁字邀嘉會。
歲月留痕，驛道千秋涵古韻。
雅句庸俗對，莫笑。
半榻書，半壁詩，案上一枝梅笑。
鐵面臣，怒拆鸞鳳緣。
鵲扣幸福門，喜報聲聲。
至愛無形，心意正隨春意盛。
再探綠色新能源，持續發展、開闢未來。
慣聽笙歌，共醉鄉情千古韻。
九州爽氣，三晉風華，飛來寶剎禪心淨。
八月香飄，恰逢塞北金秋地。
防邊御敵，三軍奮勇作長城。
今日陽光生態景，旅遊勝地，綠色鑲嵌碧水流。
仲夏戰高溫，酷暑練兵謀巧技。
護境安邦，氣凝英光輝海宇。
儉可修德，聚寶於盆。
納稅千家，尋查千戶，聚資千金，千絲萬縷織錦程。
龍飛留蕩漾，祥雲映現代發展。
玉房呵手，一枝冰萼曳燈前。
藥王救百姓，弘德行慈。
左壁觀圖，右壁觀史。
擔當大義，傾情注愛，慈善迎來七彩春。
水流花落，怨柳傷春事已非。
放閒雲自去，山勢愈奇，石風愈瘦。
興文開翰苑，推崇禮義振家邦。
君死無回，天心可鑑，正志士哉。
城池興業，瑤池逐夢，鳳翥龍驤展宏猷。
愚我十年癡，雪夜梅花，詩箋集句。
魅力西青，宏圖在握，昭明清氣象，可遊可業可居。
四城同創，四時瑰麗。
春疇躍兔，萬畝秀禾春漾韻。
歡欣皓月，九州燈火鬧金龍。
地靈物阜，桔蔗豐收地泛甜。
勤廉彰客俗，自四時春永百姓夢圓。
廩粟空糜，恨無長策興梓裏。
商機循德道，九洲大業更鷹揚。
根連石壁，四海爲家，自強不息，轉把他鄉作故鄉。
允仁允義，德今依舊不孤。
色色花公子，嘴出蜜，胯出槍。
沐盛世東風，千裏黔山皆錦繡。
星流牧野，新月一弓彎。
兔毫蘸日，續寫隴西發展篇。
城中白塔，如玉鑽鑽天。
傾情織錦，層樓更上，開拓輝煌工業園。
誤了約期，一夢醒來花已落。
擂鼓迎春，人人笑逐顏開。
銀蛇比舞，北國高原蠟象馳。
五月田苗，最宜霏雨。
曲終永日暮，卻又聞洞庭流水，瀟浦悲風。
脈通淮泗，山陽水陰盡傳龍。
人文福地，千年社會簡約圖。
工信於民，民工可信。
夕陽無限好，合歡遙動萬家春。
殷民憑大愛，融色躬行孺子牛。
眼光放遠，國運興衰大是非。
引萬方追夢，夢圓政善軍強民富邦和。
憂百畝不收，何以濟四鄰八舍。
春秋誰繼起，風流藺氏傳奇。
海內奇士，宜蒙特徵。
臥聽窗外風吹雨，忽大忽小。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
八妙縱橫，四池光環，宛如懸圃風輪。
奈何滄海，天涯二月無新。
三世伶官，早揚俊採，九萬裏舟軺歷聘，全憑雅樂暢宗風。
一閘鎖春流，黃蓋波光輝兩省。
作惡多端，入廟燒香未免有益。
臨風雲海，吟窮浩瀚幾多詩。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
五樓堡內五樓聳，樓樓樓。
蘭桂聯芳，一種天香浮錦砌。
行兵諫，息內戰，力挽狂瀾，堂堂正氣衝霄漢。
揚鞭躍馬，矢志同奔萬裏程。
寶地回春，春風奏響和諧曲。
民心懸福字，殷殷切切，祝平安富貴和諧。
開放當槌，擂鼓催出大地春。
國勢奏強音，匯成交響。
汝生即汝死，夐求夢卜，渾忘天地大墳場。
芳華十八，驚從雲中來。
文明果豔，三門風送正清和。
雨落洞庭，一片瀟瀟天水色。
星輝燦南極，梧階慶衍八千秋。
取赤水茅臺工藝，萃川黔老窖陳方，元漿醬鬱，武城歸去搶新醪。
廊掛白雲，若幻若真，醉了橋前明月。
耆英大宴會，鸞車虎瑟，共遊三十六諸天。
柏署仰寅恭，允矣直聲聞殿陛。
藍莓搖曳，香飄黃墩。
萬家燈火處，愛在進行時。
心系衆生，人達極樂，乾坤清朗始安然。
風掀翠竹，人對青燈。
月下笛清簫合，誰奏子夜歌。
武夷選勝，顧渚分香。
華麗轉身，同仁驚喜。
春領新潮，和風演繹千抹綠。
紅豆爲媒，相思自有多情種。
廊貫古今，月影江風隨客起。
徜徉曲徑，風來似燕輕。
和風諧雨，春滿九州。
淮川濟川，川上財源滾滾。
志在春秋，得孔門傳授心法。
文明興稅政，一廳服務，長留窗口春風。
做紅燭，爲後代默燃智慧火。
今人古人，高人小人，世人千態，清心抱樸任千般。
宋韻盈汴都，惟妙樓臺，盛世物華，迎有情四海賓客。
窮天暮靄，麓野凝波細雨微。
黃帝樂官，功調編鍾賜姓。
民殷國富，千秋鏡水唱歡歌。
法身空性，遍及衆生。
喜至門庭，家人幸福安康。
長天碧水，山間樵唱韻方濃。
紅塵滾滾，名利關頭誰可守。
世興百業，又見宏開萬裏春。
卅年描畫卷，看萬紫千紅新景，樂四海九域小康。
流風，溯數千載而上。
怡園福地，松梅有約，皓首遷來壽域寬。
精忠貫日月，和東拒北，一生勳業在春秋。
伯道無兒，中郎有女，毋忘繼述闡三民。
新堰褐鴨，藍天沐浴，嬉水畫從哪裏來。
都是國家育，教成文武，大德如山天地知。
廿年同校士，棘闈漸感舊人稀。
胸懷世界，要振馬精神。
物華於天，縱百科異性，興衰罔替，然競爭才得長存。
和諧國策，舞鳳飛龍，生男生女都爲寶。
活水蓄三灣，玄機本在忘機裏。
簿利多銷，從不計得失。
書亦國華，聲動簡外。
斯時醉我，留香歲月總燃情。
計生播福，明天更比今天好。
不隱無妨，但須帶點山林氣。
社區總理，一家一戶送春風。
兩制並存，已是春風歸港澳。
水化畫，山化詩，寫成萬卷千篇。
風花雪月，笑談間散淡疏慵。
百花乃樓臺近水，春風稱有幸，汀洲獨澤範公霖。
紫氣蒸騰，家盛還憑國盛。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
紅袖纏綿處，可泣可歌，奈何緣盡三生淺。
建成宏業，龍章再續新篇。
退隱得清修，念幾聲佛，極樂淨土中事。
眺高臺寶室仙都，真日月分精，躡履快尋三島石。
沁水鍾靈，領現代騷壇。
萬裏長江，流水滔滔歸北海。
閒怡淨土，時賦愛民詩。
長攜碩果，永無止境佔高峯。
豪情傾彈箭，雄張浩瀚。
半途越壑，雁影來時石嶺低。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
惡情永滅，善念恆存。
就餐提倡光盤，正午鋤禾應常憶。
羣芒爭曜，德星文星壽星。
月照破篷，篷裏許多零碎月。
筆下豪情原有主，爲景而生。
何獨無兄？仰古賢襟抱，四海盡同胞。
習連握手，我家聚首，共舉龍頭夢互聯。
望青雲，哭灞水，文苑啼聲此筆難描。
香火前因，偶到禪房話桑海。
酒是柳林香，醉倒春花秋月，鰲頭獨佔三千載。
風送帆檣、月籠楊柳，清河畫裏佔春多。
林園獨秀，萬方爭覽吳越風。
臨屏看百尺浮雕，霞浪雲山，陶情何必同松老。
晴雪寒梅，有詩畫意。
姚黃魏紫，黃爭國色紫相陪。
登高望遠，一覽無餘。
異香天際，修證無上菩提。
魏願煎湯，賈願鬻衣，更讀程門立雪，重教方能齊聖賢。
魂兮歸來滄海，孤兒門戶，傷心賓客更何人。
想造福子孫，應由尊祖敬宗起。
陽剛旭日，超水準。
勁節酬賓，竹韻千年。
當救人處須救人，道義堪崇。
絢爛朝暉遍國疆，國運興隆。
報崇一欽，或仙或釋有良因。
抓蠅打虎，全民同愾。
橋梁高架，輕點鼠標上錦程。
嶺南有我，我心一片爲羣黎。
紅木雕春，春光凝秀，秀毓名材彰典雅。
聖域生輝，聯香古邑。
福來七巷，半巷清風半巷花。
俯首稱牛，導師宏論驚天下。
命駕花車因迓麗，好佇盼新娘洗手，作羹知博老人歡。
祠顯政聲，青史猶銘萬世功。
此時魂斷，孤蓬飄轉恨重生。
經吟以口，幾聲貝葉齒噙香。
愚公文子，吾猶增痛百身哀。
陸家催鼓點，給圓夢伴歌。
法端平水，政出公心。
筆底風雲，緯武經文，顯英雄本色。
負公者愧，擁公者痛，憶文風浩蕩，還憑詩酒祭先生。
誠心待友，誠必牢。
金自顯赫，威靈天下財源廣。
燕侶翩翩，柳煙翦翦，雨線斜垂處，分明無數綠圈圈。
少年受學，惟憑劍馬取公侯。
王筠獨步，蔚爲詞宗。
田橫五百，魂斷封侯。
滿園柳漸黃，問暖噓寒，夢中命運也安然。
江湧八龍，地輝萬象財源盛。
地方天圓育萬物，不盡春天。
王立民，嶽民立，深情似海頌民魂。
圍山開畫境，怡心悅目客常來。
把天時地利人和，烹成紅嶺夢。
古洞新顏，國安方有教興。
短世涕演，達者當能自己。
三屆會珠履，情聚五洲釣友歡。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
大大方方，事事清清楚楚。
妙高真好造化，接引蓮臺，天仙大醉地仙笑。
六月穿棉襖，胯下有汗淋。
日新月異，悟徹四維。
舊友重逢，翦燭西窗同話舊。
媽祖民俗，慶典又逢新世紀。
往此去，功德雙馨，有先行者容邂逅。
水運山明，門前勝景。
受中州正氣，自古皮甜肉厚，萬粒千顆瑪瑙紅。
當亂世奮除暴安良之心，留得口碑傳鄉裏。
般般制作皆奇，豈止文章驚海內。
昆山片玉，桂林一枝。
塵夢警黃粱，一醉先聲開呂祖。
八海七山，一雄鎮大千世界。
先成仁，後成材，偉業自餘興。
此地有崇山峻嶺，茂林修竹。
風生雲湧，瀑飛峽谷雪盈心。
春滿乾坤，津沽添魅力，平安歲月花爭放。
石崇鬥富，錦幔珊瑚成葬帳。
譽滿九州，長寬窄細，價廉物美，出門感謝馬先生。
香自何來？萬頃名蔬三春景。
燭燈競秀，心燃熾醉情。
兔奔明月，團結進取好春光。
迎新年喜，鵲鬧紅梅。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
地獄本菩薩變相，不循情不枉法，前生想是宰官身。
萬戶人家，開發嶄新歷史。
一城雖小，沐千秋風雨，山藍水藍天更藍，引萬古舜帝流連。
隱惡揚善，繁榮遍定州。
雲淡風輕，星星滿目誰能摘。
欣逢龍馬精神，堪羨佛慧婆羅，萬家朝真。
輕鴻只只，三湘八皖知音。
三更冷瑟，本爲秋色臨來。
蓮清去暑，千姿蓮色迷騷人。
細雨溼堤，六橋綠鎖柳簾燕。
民生多艱，佔位必須作爲。
百載育人，十年樹木，幾番辛苦，澤延萬代千秋。
敵我豈難分？衆口今看公論在。
邗溝繞紫，古渡縈香，文明鍾春意。
名山人似蟻，賞心怎似養心舒。
功同日月，先帝英名垂青史。
臥菊鄉湍岸，月光連墅，夢裏聽濤。
肺腑關連，掛肚牽腸除冷漠。
幾回執著，何妨鼠輩做文章。
一飯可營身，勿嫌粗糙。
大陸可親，臺島可親，千言以對，可如居故裏。
三十年，改革開放升境界。
背橫大河水，臨流洗甲，高低林木若抔戈。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
花開花落，花落花開，夏夏秋秋，暑暑涼涼，嚴冬過後始逢春。
薪火相傳，強國富民錦繡春。
清心寡欲，拒腐養廉守節操。
意境恢宏深遠，名篇傳送，更於唐代聳豐碑。
原野千崧，草碧花香百路通。
史家志人物，問千古名流有幾？摩挲銅鼓，一心崇拜只先生。
果德廣深，如來智力不思議。
忠貞殉職，赤子公然爲柱國人。
歲月關情，詩經有記，莫負此甘棠遺愛，百姓嘉言。
坐雲霞四面，橫琴一笑，長將淨骨隱空山。
昆山片玉，桂林一枝。
兩會選賢，各省爭奔改革路。
以民爲本，民心振奮慶長春。
四中全會，施治國良方。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
瑞景瑞年，決勝小康。
駿馬揚威，大業宏圖定成真。
斂容違女皇，丹心剛烈，順天時地利人和，美化三才。
瑞氣縈樓宇，以和築善，卜居自有德爲鄰。
疏泉鑿石，闢地以爲亭。
丘壑足煙霞，九十年來留逸老。
讀書破萬卷，志爲國家。
問愁有幾多？借君手指，放逐弦上。
五洲四海，華夏華人念靈根。
天光融萬裏，無限意於喜鵲鳴。
筆針有刺，今古自能砭。
勤勞門第，萬家更新。
八面生春，霞蔚雲蒸。
覆宇列星，玉帝點兵我在班。
料知瑞鶴健千年，松煙不老，人在地、月在天。
革故鼎新，豪情似火，照亮神州壯麗天。
沾嶺飛花，好人輩出人長樂。
繪就陽泉幸福圖，筆蘸和諧彩。
過文昌閣，詠章臺柳，篇什盡顯我風流。
曹妃湖畔問蓬萊，欣迎日月穿戶牖。
拾起舊衣衫，拾起舊心情，枝頭可有昔時綠。
入目皆春，小閣依山而建。
傾一腔熱血，拓開城市輝煌路，乘着發展風。
牧夕陽，短笛橫牛背。
掃奴住宅，豈非大奶少爺乎。
神靈寶相，北鬥衆星齊俯仰。
石馬仍生，靜觀一幹喜樂。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
河水奔騰，滾滾聯濤翻綺浪。
朝氣勃勃，育智培德，千重婁水憑魚躍。
新城崛起，鶯歌燕舞展宏圖。
漠漠香塵隔，垂柳不縈裙帶住。
歡歌盛世，乘時正起金豬運。
歌少年志，致少年歌，春雨潤花。
春秋祭祖，異國馨香縈太白。
築城御寇，履畝清糧，到今我邑士民，皆受恩賜。
地府陰曹放過誰？早知今日，不如莫做虧心事。
浪跡天涯，跋涉風塵圓素夢。
古道證滄桑，轍痕尚在，一章詩史留濃墨。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
萬木蔥蘢，蘆溪綠染，奼姿競向嶺南秀。
傷心秋老，問情還淚，焚詩化羽望金陵。
民族家園，人健年豐。
黨中央聚力凝心，誓圓民族復興夢。
粵西懷故人，四朝元老，四海英名，何時鑑水歸鴻雁。
祝福幸福全福，福福到戶。
南望洞庭，八百裏氣吞雲夢。
得失豈由人？守住眼前，乃真智慧。
立意抒懷，藝成戰馬蕭蕭裏。
憶當年熱血淬龍泉，猛士殲倭，似見灤南飛將笑。
天下雄關，劍門無愧。
越帝識天時，二度稱臣朝漢室。
乾坤鍾寶雞，楹會一旗光玉鏡。
一曲珠歌轉，黛眉低拂遠山濃。
五十三參，卻是同口出氣。
舉世添安，四海歡呼。
風雨又千年，天荒地老，雙蝶舊事記得無。
無懼帝王威，史冊紛紛銷霸業。
嘆苛政猛於虎，閉門照降禍殃。
情鍾山水，借五律七言，吟成絕唱。
紫燕還家，回眸猶戀烏衣巷。
且歌且行，看人生苦短，念世態炎涼。
三燕簇錦，鳳山凌水共春光。
勞動高尚，人間第一美。
山有高低，識得天機，花紅葉綠三春色。
山水畫新，一脈春風研入墨。
投閒置散，乃分之宜。
凝眸城郭嵐光，最是西湖虹影，北塔風姿。
近水漁歌，閒鷗淺草，兩行暗柳一船歸。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
魁鬥擢賢儒，幾代文星披錦繡。
中華崛起，樹萬丈豐碑。
令嗣秩中二千石，孝子於役，不遑將父哀哀，北山什銜恤終天。
樹藝惟精，十二生肖迎君尋本相。
善屬宗成大美，一抹晴時綠，一枝雨後紅。
兔折紫桂，城鄉共飲豐年酒。
一幟樹南湖，染紅萬裏江山，地覆天翻開勝境。
栽千朵睡蓮，約二三好友，來聽僧鍾。
萬千士，積慮處心，衆情宿夢。
任皓月盈虧，浮雲來去，我只留三分醉眼。
幾多感懷，感喜氣浩蕩、蕩新春。
聽歌來、看舞來，如醉如癡化峯巒，是松桃最幽處。
高雲掛壁，山長水遠日悠悠。
粉牆璃瓦，添新村風景。
花謝燕欲來，楚天寬廣落日圓。
省親獻酒憶親情，兩岸同根。
看水從天上瀉，趁萬裏東風，屢漲春潮，九曲長奔憑氣勢。
鐵馬嘯春風，志壯河山凝砥柱。
天南飛地北，任死生契闊，不易初心。
千猴迎新，萬事如意隨節至。
滿湖荷桂，慶館開今日，約踐刀環。
醉問青天，明月幾時有。
素月臨溪，心明因雨霽。
恫瘝在抱，爲民絕不改初衷。
煙花不識舊時人，春愁空剪。
遺風凝劍氣，待門牆鯉躍，子弟麟遊。
三年變樣，家門可乘進京車。
堤岸妖嬈，鶯啼柳浪燕呢喃。
河中衝浪，千般豪氣膽邊生。
城門通世道，園翁有致，欣邀綠水迎賓。
青蛇下海，無鱗無爪想龍遊。
厄運飛來，四十秒舍身解厄。
登樓賞古城，道不盡巴山蜀水、明月翠雲，心潮激蕩嘉陵浪。
言必信、行必果。
依約青簾遙指，有沽酒處便爲家。
回國抗日，全無小妹半絲嬌。
助學五百人，潤李培桃華夏芳。
周季戰國幾鴻儒，共禮共義，共承炎黃萬代魂。
喚浪子回頭，千程追夢，奔來生命好春天。
黃卷青燈，才路能行柳折時。
漫步雲山，攜舟碧水，尤怡月下酒詩情。
五洲震蕩，一從大地起風雷。
馬首是瞻，古貝春名列前茅旗獵獵。
鐵幹銅枝，古木千年煙雨裏。
三山伴我，大運全程萬裏風。
爲官如渡水，要預防舟裏顛簸。
松間月照十分明，映到石溪。
龍鄉國術，健體延年，泱泱寰宇顯神功。
金剛屹立，巍然偉岸，俯視吳楚，雄峙神州。
永恆本色，中國聲音。
唐山鋪錦繡，躍馬揚鞭奔小康。
竹子修身，不彎直節重虛心。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
燕子遠歸來，喜看故地新姿，到處歡呼迎格格。
柔風撫愛，何必深懷秋後憂。
人才濟濟，學生達理更知情。
破鐵爛銅，來家聚寶。
景亦奇哉，入斯園，瞻斯人，理應一浮大白。
先生何在？挹取泉潭風月，再續千秋翰墨緣。
華堂日永，珠簾不上銀鉤。
聯袂爲春，團結爲春，羊年喜迓三春至。
法律之專法，法律嚴明。
畫境生春，菜香果味水雲間。
舞歌漫漫，逍遙宮中酒浸花。
六十年，課稅利民，取用於民民益富。
風寫春秋，送綠掃黃說冷暖。
黨員千百英，畫閣華堂人月圓。
慈澤龍山，聖德蒼生婿戴。
說甚功名？只免得三年一考。
聞雞起舞，爭先奪冠自然紅。
羽加急信，足印象竹。
千年古剎，於茲重構，天風吹送悅禪心。
斷橋已暮，怕見飛花欲下簾。
詞風卓不羣，豪放深沉，多是抒懷悲國事。
櫃臺內外，五彩繽紛添新色。
江山原未改，故物新人憶舊遊。
驟雨催花，噙淚別春無奈去。
修行仙境，今日桃源我隱居。
千斤託日月，峯谷高揚奧運奪金歌。
四海風和，門盈福字心盈蜜。
深宅苔綠染玉階，檐挑冰輪，惆悵鎖秋思。
開口便笑，得意春風。
浩淼洞庭，極目天爲界。
無聲而寂，不寐不思，一管空身坐到僵。
宏圖鋪地，駿馬接春來。
鍋莊揚名天下，誠信至爲尊。
靈羊送福，福滿黎平歲月紅。
神龍御海，豈容鬼子招魂。
伐趙運奇謀，背水陳兵無後路。
倡廉潔，講實效，清風正氣共同揚。
貴廣聯通，快鐵橋梁跨壑山，萬裏鵬程。
東生木，西生木，掰開枝丫用手摸，中間安個鵲窩窩。
湖水清幽，荷花倒影，柳綠桃紅鶯正囀。
溫氏有寶，功能安江澤民。
經綸小試，志學未酬，當合傳以貨殖儒林文苑。
蓋棺何太極？風摧梅蕊倍傷情。
水月鏡花，錯落銀鉤光滿樹。
甜蜜夫妻，攜手耕耘，一朝喜掛興榮果。
弘揚呂氏精神，家訓銘心，勤學修身，正道長存邪道廢。
惟楚有才，大廈於今要梁棟。
百衲千縫，雲程踏遍賴錘音。
情系人民，青囊有術千家譽。
心廢人方廢，乃是大哀。
客消俗慮，觀花賞月好敲詩。
夢繞聯花豔榜前，蔚盛人文，何其氣韻。
青史無私，當年風雨煩冤，終昭積鬱。
集團有愛，真誠納稅，力強國礎惠民生。
爲人民服務，彰顯延安傳統，公僕情懷。
歸魂戀親草，題圖無句負公多。
圓一百年好夢，綠茵場上展英姿。
踏水雲、尋野趣，醉半壁秋霞。
畫棟珠簾，宏泰百年陳跡在。
國體安康，慶五十華誕。
蓮花吐慧，墨客魂牽大覺山。
月影隨舞，舞影隨歌，歌隨心境亂。
百善孝爲先，常回家看看。
老生小生，怒哀喜樂世間情。
昭文採，大孝存，史聖名垂青史。
百姓志昂揚，富國強兵興社稷。
細雨憑欄，最喜芭蕉吟慢曲。
講衛生，戶戶送瘟神。
金龍出海，白手起家，僑身異域酬壯志。
長壽人飲長壽酒，年年長壽。
名校礪新人，爭作光明使者。
讓無邊綺夢，綻開花蕊，一片冰心向日來。
虛懷若竹，但憑廉石風中笑。
筍瘦菱肥，無限天機憑管領。
是名山豈論矮高？聚祥能使千峯仰。
嘉施利，根動力，再接再厲。
真乃石中英，雪魄冰魂心若水。
四問中國男足有多愁。
袖手高山流水，未辨求封遇萬松。
不辭端午期，詩和歌鼟梅佐酒。
眼裏豈容沙？監管千行須鐵面。
怡情健體，壽比陶公五嶺峯。
率真隨意，九州四海仰儀型。
公司觀氣象，誇情如明月、器若春風。
三萬裏清平國度，看江山其美，風物其嬌。
春風浩蕩，海河向遠程。
飄萍海外，嗟吾何處可爲家。
妙筆繪新圖，染綠皴紅，滿地春光輝楚漢。
足跡遍祖國，寫盡文章山水，繪聲繪色輞川詩。
詩詞曲賦，清風岸上鳥抒情。
積財源成大海，扶民生巨艦，萬裏長驅。
繪藍圖、黨政出謀獻策。
退宜蓄勢，韜天光，養地晦，伺機卷土。
愛情島，愛情樹，有愛長青。
鴟舌成誣，千古奇冤公冶罪。
公主入藏，西施。
慶幸紫檀在，宛若世間掌上珠。
燕山可廣乎？燕山壯士心寬猶廣。
國步小康，旗耀五洲，偉業六旬驚日月。
今日彩虹亦若畫，國家一統，民族魂魄貫千秋。
洲前草色，嶺上梅花。
駿業宏開，春暖萬家中國夢。
山種高梧，彩鳳來儀，廣納良才謀褔祉。
堅守一生，苦寒不墜國防志。
慢捻清弦，一曲心音同月訴。
城中畫，畫中城，匯居園林秀色。
普天同慶，建國五五載。
香香堅果冠今古，堅銷熱土，領銜一代風流。
爲世界，深深烙上中國印。
一意不亂，立志求解脫。
人言遠矚高瞻，識時務者爲俊傑。
西鶼東鰈，發輝事業。
山名老樂，衝天瑞氣縈華夏。
醉公子，夢佳人。
古色古香，韻美品高，家私應屬鑫華好。
挺身臨難，大愛鑄豐碑，終成生死千秋。
端來嫩筍新茶，熱情待客財源茂。
海嶽雲悠悠，大手長空灑雨露。
寺立雪山，恩施八表，千秋黎庶頌禪師。
帝失虎臣，人思驍將，六年同涕泗，高歌忍聽鼓鼙聲。
春風桃李，秋雨芭蕉。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
其曰可讀，如寫陽春。
江水有湄，昔唱蒹葭情所屬。
合湘資沅澧濤流並作，揚華摛藻，驪珠一匣耀金秋。
巧匠育英才，心存報國。
春揮彩筆，與我同書錦繡篇。
非兩公不祿，乃國無福，彼蒼者酷。
咫尺若千裏，望而不見，直欲踢翻江水，踏倒山村。
身邊枕畔，佳節空閒白玉堂。
道盡機關，問老九何方神聖。
前承古韻，後多三甲，德風裕澤滿乾坤。
黨風政風，天天時代新風。
花明柳暗，南港垂絲把釣翁。
喜居寶地，吉星高照千年旺。
室毋須大，幾卷即成。
牧夕陽，短笛橫牛背。
盛會百年彈指，喜慶崇門薄海月團圓。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
國法治商規五項，磑磑也社稷無憂。
山已綠化，萬裏青山雲鎖翠。
望西向漢，生死不移忠義心。
春光光舜地：春色滿園。
伴蘇東坡共飲，三千年酒冽，來看南山冷翠微。
栝柏豫章，早有棟梁氣。
懷十分喜悅，頌山清水秀。
弱肩扛大業，總將壯志託殘身。
日麗風和，不息波濤滋碧壤。
萬馬騰飛，巨浪翻冰百丈峯。
細語，展開千秋畫卷。
傳揚湖畔，埋藏心底，深憶將軍詠翠松。
對對總求工，自對需如互對工。
宛然海上三山貌矣，安期先我亭前探棗實。
遠友之友遠，識友之友識，修來遠識，遠失俱無。
春分牆內外，紅杏無私。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
幟樹南湖九秩榮，不惟於亞奧稱雄、荊蓮獻瑞。
把千秋詩賦吟來，海角天涯，執杯但願人長久。
人貴誠，事貴信，有信誠心。
樓壓驚濤，萬裏江天供醉墨。
出一半多一半，日月相成。
樂奏鈞天，潮夕聲中喧島嶼。
藍圖縈夢裏，融一段周村韻味，千年續曲譜新聲。
攀書山徑，繪歲月圖，展人生志。
朽木松枝白發人，老嘍。
擲筆江濤，混沌之中撐傲骨。
古韻悠揚，地兼吳越風情，湖山秀色。
明月清風畫境，一城山水醉仙居。
九萬裏皇圖大好，豈忍心割地，孤懷落落，苦無本事悔垂簾。
天人一脈和諧景，人定勝天。
玉宇平分，休道丈夫大。
赤膽爲民，秉公施政。
此情唯感嘆，詩酣似已醉知音。
筆尖敷墨，誰分筆墨、墨墨。
縱意多談，謂之狂障。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
遁入空門欲何存？六欲皆空。
躍馬平原，萬裏江山染春色。
清風兩袖，卻抵黃金萬斛。
魅力棗莊，仁風浩蕩三千裏。
人生無悔，愛崗一心比火紅。
細雨和風，一片春光浪漫。
錚錚鐵骨凌霄志，志比入雲鶴。
華夏溯源，渺渺盬池連國運。
鴻恩邀北闕，悵此日長庚斂彩，應留偉業壯山河。
德澤閩臺，兩手牽三地。
鄉程紆碧浪，空歸環珮，二分明月賦招魂。
欽傲節尤持晚節，邀其明月，隱入南園。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
螺髻青濃，樓外晚山重疊。
民生系念，廉潔理財信譽遍苗鄉。
雙翅搖，搖來銀漢羣星亂。
人間有愛，一船牽動萬家心。
沙河西來東往，從聽潮音，聲聲頌陽春。
玉兔臨凡，嫦娥寞守桂花樹。
不屈行原上，躬身田壟噓苦寒，俯仰江樓有幸。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
射鬥文光，馭三尺茅龍，遨遊墨海。
幸福花榮，北京德耀。
節鉞河湟，經略川陝，西海戍歌舒，知遇兩朝欣得主。
都市大樓，瓦磚沙膠，雀灰鳥翠魚肚白。
做中華主人，周恩來幼時屬妙對。
文筆凌雲，書人間萬象。
月到中秋，弦間流水清如許。
奉獻青春，能徵善戰先鋒隊。
無水不詩、無山不畫，更雲呈錦繡，一方仙境醉心頭。
畫菊霜姿，吟蓮潔性，攀桂豪言小後生。
譽九州，行酒道，醉酒香。
繡蝶淺醉，萬種風情情不滅。
斑竹淚，瀟湘點點寄相思。
亦幻亦真，此去一心歸淨土。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
天與長春，靈芝獻瑞。
佛法無邊，驅人間邪氣。
又起秋聲，亂緒莫名拂蔓草。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
與水爲鄰，行來已淡風和雨。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
君爲大器，遇事不嗔方樹德。
心田似海，納百川方顯容人。
高歌飛九曲，將統戰精神，唱作春風圓好夢。
和諧曲，發展觀，村村富裕圖。
星移鬥轉，帝王新府學帝王。
真情詮勇，真言釋義，老漢救船員，一片丹心澄碧海。
謀跨越，展宏圖，務實誠信興佳悅。
繼往開來，再譜春天新樂曲。
一則仲父，再則仲父。
思美景而頷首，眼前楊柳復垂柳。
海內揚名，名揚內海，一笑以觀。
九曲腸，珍珠淚，深院青春柳絮飛。
惠三農，萬裏神州春意暖。
友其賢，事其仁。
登臨懷故國，八公山色望中來。
三摩正果證佛緣，無煩無惱菩提願。
蘭山流逸韻，將詩情畫意注入長廊。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
憑實力入籃，五洲點贊人民幣。
泰山爲骨，揚虎膽神威，挺起脊梁成砥柱。
仰瞻四傑，追懷賢哲育才鳳。
捻花一笑淺，尚覺蘭亭留溫香。
一路朝陽，春風暢意平安旅。
於一切時，常行慚愧。
仁家親水，智者愛山。
沐雨登山，我戀青峯步步高。
圖強圖富，解民困，排民憂，九州壯舉震寰球。
尋幽懷遠，絲綢開古路，萬裏情牽大漠魂。
國家興旺，國運興隆，國事興騰，舉國迎來盛世春。
蒼巒棋布，七星捧月。
菩薩懼因即不種惡因。
蒜辮被偷，算來算去蒜不對。
金榜黌門，殿上狀元宴上客。
苦啊，門票茶資難報帳。
天下名山僧佔多，還須留一二奇峯、棲吾道友。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
推特色以出新，香溢金樽萬盞情。
古曲譜今詞，鳴雷閃電驚風雨。
岱嶽崛崇嶂，峯嶺巋巍。
雨裏築牆，搗一堵、倒一堵。
心懷一架天平，徵納兩頭，稅票錙銖依砝碼。
後之覽者，有感斯文。
十裏接銀場，前代茭源曾置監。
塵煙歸靜好，相逢宛在水雲間。
楊柳牽來兩岸風，今朝寄語。
頂層設計藍圖好，條條凝智慧。
河山帶礪，擎宇高樓話古今。
土家風味，頻添雅趣。
琵琶無處覓，只剩此空庭冷雨，話古話今。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
島綠樓幽，白雲歇腳。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
結緣在心，松影繪簾悟靜空。
憶當年童謠，最是石頭、剪刀、布。
紫荊樹底，拜下紅氍，三千裏芸館馳歸，北向好行前輩禮。
零零星星，貨分南北。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
人歌盛世，人和政善，人歡馬叫展鴻圖。
秋爽魚肥，滿縣常逢張翰友。
力可拔山，四面楚歌羞愧有。
三省吾身，言忠言義言傳習。
海前舟行人無師，何自度。
長追日月，中華鼎盛立蒼穹。
金鍾轉，時光消逝，試問善功有多少。
千家競技，精出線纜樂敲聯。
泰運庇蒼生，法雨千秋潤瀛島。
開懷放眼，一任溪邊花落，樹上鳥啼。
水木清華，大匠築巢翔鳳翼。
川風攜宋韻，續書古寨華章。
春雨情長，秋風意厚，喜芳香夏甸，千年總啓後人懷。
背影登臺，愛滿三江，三江滾滾盡淘千古真情義。
人民若子，千燻大雅寫知恩。
聽幾句梵音，淨鋪腳下人生路。
一條竹杖隨身，收拾盡燕雲楚水。
尋幽最好到池塘，鯉魚跳濺時，荷珠剔透多而滾。
百年懷舊，幾度創新，金龍煙繞和諧景。
百脈一泓，常留曉夢珍珠露。
敢誇海口，長抒壯志攬金牌。
花好月圓，九州共歡度中秋。
太平盛世，舉國歡慶五十華誕。
濃墨重彩，筆鋒勾勒，同書璀璨十載。
泰山通泰，縱橫齊魯四山歌。
和諧相處，謙恭相讓，快樂人生幸福長。
杜鵑唱曉，曉日映紅歡樂年。
雲開霧散，和風綠葉地蘇生。
智者樂天，仁人得壽，無智無仁居上選。
對聯下對對，對可對聯對。
正果難修，往復此間休怨我。
騷人吟雅韻，常邀澗水和歌聲。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
藏寶館，藏寶滿，藏寶館中藏寶滿，寶館五光，寶滿五光。
鷂子翻身，直躍北門，一線風箏牽大夢。
未免有情，憶酒綠燈紅，一別竟成春去了。
小菜一碟，苦辣酸甜能對付。
雨花臺前，少知將軍衛金陵。
卅載風和，錦色千重開畫卷。
中華喜慶，佳聯妙對鹹登錄。
現代化春風，吹拂萬水千山。
瑞氣盈門面，款待春風用牡丹。
美也！盛世喜迎香滿園。
峯聳藍天，錦簇花團，鍾靈毓秀壯奇觀。
造化爲師，心源爲境，水墨丹青上錦屏。
美貌堂堂發端技巧，廳間室外拂春風。
天罡地煞，各領風騷。
崇泰鬥，道德文章啓後昆。
雷滾滾憾天動地，劍指英倫摘月桂。
伍氏刎時，滾滾錢塘從此怒。
對弈或無情，交手爭雄，世事原應分黑白。
曲徑通幽，芳樹花開任鳥啼。
鵑泣陰山，中秋愁對蟾宮月。
西遞千村碧野，馬叫人歡，淑景連綿。
排危忘死，熱血腔腔不白流。
雲龍欣再振，禪堂肅穆淨凡心。
國臻大治，聽耳畔常聞頌黨聲。
新夢斷記，曉風殘月更無由。
和平萬載須珍，善道昭彰正義。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
九萬裏鍾靈毓秀，風物長新，擷來詩趣三分，涉水跋山情未了。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
燕剪新春，大地發祥光。
大土坐蓮，人稱佛靈心底靜。
喜迎笑送，使顧客滿意。
正奮筆抒懷，丹心向日，詩文數卷報洪恩。
衣鉢相承，坐禪堂下。
沒文採，敢作九張機。
儒型垂梓社，滄州精舍此重開。
翠藥紅蘅，幾番風雨。
英才不負少年時，已料立馬昆侖，浮舟滄海。
更卌九具酒醪煥彩，真佩服先民智慧，常憑器物奏強音。
化解居先，感化潛移有顯靈。
漱流枕石，醉觀十丈軟紅。
柳風催柳水，千波競湧佔潮頭。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
一口能噴二泉三江四海五湖水。
喜氣長臨，五好家庭。
常花小費十八子--大款。
世開鴻運，信譽存心揚美名。
蘇州小妹，端上麻婆豆腐。
下則爲河嶽，上則爲日星。
火雞求對，成聯玩火火焚身，混若不知。
三六社番族輸誠，堪欽智略。
張家周家王家，家家吐心聲。
仙寰留紫府，萬千百載建鴻圖。
關山千萬裏，僑胞大愛蒼天鑑。
一夢起宏圖，心中大業喜將多。
白駒過隙，風暖繁弦脆。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
石榴獻瑞，綻開半腹玉珠兒。
風雨兼程，人生苦短。
華夏頌揚，九萬裏錦繡盛世呈祥。
汗雨澆鑄，玉樓賽春筍。
潮流順應，神州璧補發先聲。
古今難處有，人間樂處有。
矗立瓊樓，欽百萬兒郎，營創新機迎奧運。
封膺一品，壽屆七旬，戚黨流傳，共羨膝前有賢子。
慷慨歌時，穿雲射日。
合力齊聲，齊參合唱大風歌。
東方神韻，陶瓷開創古文明。
情癡故裏，懷揣夢想丈新程。
青梅煮酒，庭前莫論英雄事。
盡業盡心付盡職，日日樂樂呵呵。
履自汨羅江終止，只看魚龍起舞，波濤回水滯蘭舟。
慈愛情懷，傳華夏千古德風。
天下幾許沉機人，君子多乎？花謝水流成泡影。
田園漾惠風，喜品牌鑄夢，特色凌雲。
獻花--爲紅太陽的光輝。
豹影野岡巒，一身金幣。
爲身心解放，爲中華崛起，公真教育家。
情歌悠悠散香音，情無限。
何處結仙緣？盡流傳千載赤松，一拳黃石。
譚嗣同戊戌變法，血染萊市口。
三兩殘須，換得新詞幾句。
引歌邀明月，卻還是心潮澎湃，百感交集。
愛民惠民，以民爲本，稻香飄千裏。
西天鶴駕，翰林後俊仰書風。
楊門鼎盛，悠悠探去，仁義即爲處世經。
反骨是天生，實爲謬論，長史緣何成水火。
排除萬難，做四化建設標兵。
白酒酌玻璃，昨日解酲今夕又。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
弘岐黃仁術，救死扶傷。
陶冶情操，華夏國學當注重。
元創展鴻圖，通貿惠工榮本邑。
何以計春秋？看霜雪換青絲，早把風流傾地稅。
樵樓更鼓響，雨夜遊魂歸。
孰爲廊廟才？三邊總制，三部尚書，謀猷不讓姚文獻。
中庸孟子，四書未讀千字文。
桃符獻自蓬洲，寰宇同尊，漢水朝宗知海靖。
雪壓枇杷頭點地，蓋因嫩枝大葉。
碧水敞胸襟，時呈吐月吞嵐景。
帆影殘江，獨釣蓑衣雲水間。
獵獵黨旗正豔，映紅中國夢。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
前朝尊寶，當朝尊老，寵臣三朝元老。
從家到國，安全二字最關情。
把盞凌虛，恰雙塔撐天，層樓鎮海。
得失方寸，在乎些不在乎些。
提升大產業，展開國際交流。
圓百載美夢振中華，河山彰正義，浩氣衝天一萬年。
暗香疏影，纖塵不染空若宇。
熱門項目，賽熱身同熱，競爭定可奪金牌。
南道道南，衆人身後衆行人，人、人、人。
觀聯如見面，每每常存真記憶。
金聲玉振，引萬裏春風，清吟不絕藍溪水。
秀才以天下任，正心誠意，在當初入學工夫。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
不負春光，蘭市連坪鋪畫意。
幸福家庭，乃國邦基礎。
年豐物阜，迎來大地皆春色。
瑤池博嶽光色異，雄居西域自然景觀魁首。
祠宇傍山塘，小築蒔紅成勝跡。
濠江林木秀，鳥語爭鳴贊古城。
月光是酒，飲千古清純。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
桂飄香遠，香飄萬戶千家。
明同日月耀南天，鳳翥麟翔嘉錦繡。
長橋貫日，大路朝陽，看合縱連橫，城鄉一體交通網。
高山仰止，江南星火傳金柝。
小鎮越千年，懷鄭王朱子，滿園春好浸冰心。
汾河鼓浪，商海揚帆，問誰肯落潮流後。
寒山妙哉，人往人來，化雨同求圓綺夢。
懷柔懷素，但得心香。
不必發瘋，茅臺三盞淺羞顏。
威而王，王而聖，聖而遠。
包容厚德，福源萬裏長。
日月行天，忠烈芳留百世。
六萬年來，此山無恙，指孤雲斷石，姓名登覽幾人存。
何嘆息？昨夜已傳犁地經。
白馬關前，定軍山上，並留千載餘思。
道在無爲，堯風蔚蔚。
歸三百六旬於掌握。
除國害，解國憂，何妨黑面。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
花繁樹茂，新松更比蒼松勁。
聽風竹苑臥青階，對酒當歌，看你疏狂。
母愛難留，恨天不佑慈，三秋未盡寒雲起。
富貴地生，業主房奴同物種，目前最缺人民幣。
海碧天青，千尺陰松盤鶴蓋。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
又寫春天，筆底龍蛇騰氣象。
慟我十年炊臼，九月廢莪，想此後泉臺有伴，小姑從母定相親。
掌握乾坤，我佛只須方丈地。
柳葉已過黃，綠留眼內，奴流眼淚。
路險谷深，登嶺方能攬勝，一屏秋色萬山中。
千古大英雄，共仰忠聖義膽。
氣蓋萬夫，眼望雲天心望海。
理須頓悟徒尋覓，忽於頂上聞雷，即開正眼。
一鼎海鮮湯，鰻、鱔、魚、蝦、蟹。
人文多化育，看戴河夏夜、渤海春潮。
疾風若筆，還垂柳信心。
李貓害物，笑裏含讒。
三門開盛典，借良機大展，風雲際會滿城春。
金明人傑地靈，水城火熱興土木。
一輪月色，牽動他鄉遊子情。
寶剎不知愁，使百八杵鍾聲破夜，秋風野渡滿羈情。
紫蓋峯，漢魏儒彥地。
遂志樹人，馬步凌雲，獨領風騷光射鬥。
進店來，選挑珠寶隨君意。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
孫伯符同年少一月，東風不便，吊喪持面愧升堂。
神州特色，萬裏大鵬摶九天。
鑄劍爲犁，雄關古道雲煙散。
公德如山，萬樹蔥蘢榮古柳。
夢溪月黯，剪燭奮筆談。
南通南通，跨海門，達五洲。
景仰賢才，公推時代風雲人物。
家和民和國和，處處諧和。
禪心淨塵俗，置身塵俗再超塵。
將天悟透，前世或爲一朵雲。
重巒迭嶂，高凌五嶽。
塔影在波，山光接屋。
風月無邊，相忘江湖。
泛溟海，上方壺。
東邊舊時月，女牆懷古，我如前度劉郎。
水亦更名風雨夜，招魂何處？人言海上潮來。
錦文雅韻，頌歌齊贊神槍手。
案牘勞形，堪笑精神非老邁。
關公戰李逵，大刀闊斧。
萬象隨緣，麗日熱情堪化雪。
於深法海，入佛所行，是諸菩薩所行境。
東行爲國重邊防，喜節鉞久持，江左帝方資坐鎮。
馬年加馬力，駿馬揚蹄赴遠徵。
閃光忠烈祠，軍魂更立，英雄氣概永能生。
居斯地，佑斯民，欣傳妙偈三千界。
地留明月臺，去謫仙一千四百載。
南楚春光，千裏雲天千裏畫。
保障先行，民生政策施晴日。
播錦繡春風，社區添彩。
史無論古今，國皆一統。
水聚三河，濤浪濤聲開畫境。
春來柳綠，兩岸整齊旖旎裝。
蘭州燒餅貼餅燒州蘭。
坐帝位而壽百年，信是仁和居此福。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
風雨淡曾經，前塵了了。
弦上松風，心潮每伴濤聲起。
黃金地帶，葡萄美酒醉三春。
鸛雀重登檐角瓦，後輩放歌。
平型關大戰，雄師法古修今，英名幸託九天高。
歌神州築夢揚威，富強民主文明。
酒最佳，牌最老，香純無比醉千家。
詩篇作年譜，即論風雅壓羣公。
獻身鐵路，浩氣千秋壯國魂。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
千秋留盛譽，功同甘露頌茶經。
泉流遠至，滌清黎庶心。
客上天然居，居然天上客。
高朋駕到，任選佳珍。
楚往渝來，代代出俊賢，人傑地靈。
導竅有殊功，不使精神隨物泯。
喜奏瑤琴，和諧韻醉陽春曲。
非我志也，而況受其賜乎。
婁山昂首望雄關，漫道詩情無限。
範柏年、所居在廉讓間。
梅開玉蕊，年年好景去還來。
斜雁行書，落葉鋪陳，一律羣山秋色賦。
四時心意暢，聽城鄉共念富經。
泱泱入拍，海國雄風。
車頭遵軌道，無往不前。
流光溢彩，春色滿原萬物蘇。
根深葉茂，宗枝裔秀，欣成萬國棟梁。
一紙佳文儒士赤心，墨韻寫情懷。
五千年文化發祥地。
七屆聚精英，楹花含笑千秋豔。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
十二載夙願成真，勝券在握，誠信爲本。
涅槃路向個中理會，切莫指東畫西。
棟畫梁雕，大啓爾宇。
仲宣胸中，有書萬卷。
廣場藍天，人歡車笑逛新城。
名利盡浮雲，與世無爭天地廣。
花都播喜色，一城燦爛百城春。
山水爲媒，千秋佳話。
我自春前橫短笛，一管離愁，吹不盡青花小小。
角亭靜臥，享此處清涼。
法法皆圓，願海應念，即六度鹹成。
遠山淡入雲，閒寫兩行雁字。
廟貌巍然，煥有文章昭百代。
深情醉月，是處明湖。
書生誤國良多，慨樞臣口播朝端，烹狗當年無將略。
重波玉檻，寒泉靈木，依然南宋以來餘古跡。
普天同慶，舉國賞秋迎回歸。
誰要清風？檢點落花成輾轉。
宋雨唐風，春滿定窯瓷似玉。
君不見徐悲鴻之畫，神筆馬良。
念慈母，艱辛半世，孤子零丁，三更針線五更淚。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
耒水興潮，一城藉民心載起，衝刺百強。
攜有禹之鼎蘭亭圖，到此恍疑圖上坐。
林下有宗風，終古梅花兩知己。
載民心國夢，豐碑堪比泰山高。
乃門闕之尊，憑欄賞紫氣東來，丹日噴薄呈化境。
畫醉東風，海北春縈中國夢。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
野渡卷宗，解說歷史人文。
薈萃公安學界，去點評中外法航。
滄海桑田，得失莫計，唯尋伴侶慰靈魂。
開卷有益，益入此境。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
一枚毫，指點無限靈機。
勝地暢和風，每教耒水回龍，秀流織錦。
一了百了，道在虛無心可聞。
鶴駐高枝，任磬聲隨白雲蕩去。
三枝五枝，窗前淺色知春近。
園中綠葉招，竹間明月照，引得清風弄玉簫。
我今望秋月，帆掛翠螺山下，楓葉紛飛。
億萬家花炮，春將歡樂引燃。
五十六朵花開，五色十光六合春。
百善孝爲先，常回家看看。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
清麗行腔，千載梨園多盛事。
安業而居，比德而鄰，先天下充盈紫氣。
正心立品，黜邪崇正樹清風，風正揚帆遠。
截流靈水，匣開時大浪滔天。
懷揣中國夢，處處鋪開美畫圖。
赤膽黎民抗非典，舍己爲人丹心獻愛。
梅嶺飛歌，六代楹旗揚國粹。
神州添特色，春風正染萬山紅。
聖地拓襟懷，且借方舟尋夢境。
辭舊迎新，靈猴送福千家喜。
金羊迎春，造福一方。
機車人，心懷五化發展夢想。
竭力盡心，操勞負責施仁政。
窮達隨遇，琴調流水意遄飛。
絲竹靜深院，紅爐疊勝，玉鼎翻香。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
身在水山中，欲醉漸生邀月意。
無欲於心，水雲常健，大志賦高天。
斷機喻理，勸夫終業樂羊妻。
重執牛耳，八方水貨又擁君。
衆力同歸，無敵國夢回天路。
細雨爲誰？喜潤新城景。
千載聯花，扎根錦繡美江城。
大鱷做空頭，紅瘦綠肥。
復禮求仁，超凡入聖。
助雄才，興霸業，垓下悲歌，霸業未成天地嘆。
爲事每三思，終無悔處。
燕語鶯歌，大地回春。
全世界無產者，聯合起來。
畫意寫情，畫家巧手帛絲畫。
楊六郎輕挑千兵寇。
十萬戶和諧事業，隔海猶聞馥鬱香。
秦關月色，渭水風光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
艾秀蒲青，以濯閨幃，生辰恰近端陽節。
綻駢驪卉蕾，豐茂寰宇文明。
一只粉筆奉心，蠟炬成灰培棟梁。
綜治煥春光，和諧社會民心悅。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
笛唱簫吟金桂曲，雅樂清心，陶然陸蔡風姿。
民視民聽，從古有共和法理。
遵紀護法，爲國爲家爲蒼生。
西虎蹲踞，迎迓千佛。
取巧投機，鬧劇出臺多爭議。
尚武，鑄造定州年輕態。
淵明載筆，博涉羣書。
胡笳勿悲，羌笛休怨，識靈旗恍惚，千載猶聞誦大招。
心牽經濟，黃墩鎮隨國夢新。
櫻筍廚開，春光餞別。
投生赴死，推拉歲月兩扇門。
華胄接薪，校傳誠毅重十方。
百思難解，百度偷閒搜百度。
家園有序，綠水含情、草木含春。
澤披百姓，九州護錦衣。
月半彎，載得動相思幾許。
登虎榜，戴紅花，牛氣阿哥船上歌。
千禧逢遷喜，千禧千喜。
父在爲子，君在爲臣。
雁塔高昂，歷盡滄桑明世事。
繳納依章，徵收依法，惟求誠信，事業新逢爛漫春。
經營憑信，繳納憑誠，信誠並重，搖錢樹上果實豐。
柳綠桃紅，春色無邊鋪錦繡。
道心處世，流溪舞月，躬身垂柳謝連波。
青山山、窯洞洞，勾出妹妹歌。
待我參禪，祈萬年福祉，盡歸北固碾村。
嬉戲青梅，不耐相思騎馬來。
太白潑墨，千年詩山添神韻。
流風遺韻，此乃何方？三山春色羅江碧。
天空溪壑空，觀物全從寬處想。
橫笛落月，庭院深深。
故國遺民思太傅，東山有墅，峴山有碑。
墨毫磨練，詩文採燦醉羣星。
畫玉屏、描金鳳，心隨花鳥休閒去。
五千言道德，博大精深，須知字字丹爐出。
馬騰瑪納斯，年成加碼。
爲人師表，笑迎華誕競風流。
在山水清出山濁，動澈參商。
黨暖老人，全面小康，國家資助三農旺。
無可奈何，妙筆生花花落去。
公本安然，我徒悲矣，枉讀順生一卷，遙憑舊燕寄哀思。
看今朝，蓓蕾盛開圓夢路。
九州勁舞，祥雲罩就太平年。
環境清幽，拓開世外桃源，別添畫韻。
米旗陣地，英軍撤走葉飄搖。
漢遇何隆？祖若孫胙土分茅，二代侯封光史策。
提升現代服務產業水平。
滹沱河，漲波流，洶湧沒汀洲。
兩浙名區，一官吏隱。
納九萬裏河山正氣，入我襟懷。
幾經風雨，故園時思月夢人。
仲尼仲晦，道脈相承傳理學。
歲歲三農，全民紅利，雪中送炭，脫貧致富步康莊。
半千羅漢，或顰或笑呈天寶。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
眼觀經，經開眼界拋七情。
滿湖開遍自由，無束無拘荷世界。
死似火花，光照民心，熾焰長存。
品苦辣酸甜，體會人生。
紅茗幾啜，把壽相約。
愛侶分離，慟地悲天尋一死。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
如祈安處，莫登險洞瞰垂雲。
虎聲長嘯，虎添雙翼勝鵬飛。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
福地福人，七十年前，立百世基，看新梁棟扶新國。
大運河潤兔毫，書成福字。
人人敬老，處處和諧，碧浪金秋楊柳綠。
討尋宜高波瀾，浩矣無涯神益智。
快意起驚濤，嘆灘溪佔勝，且聽笑語沸東江。
氣作山河，百裏賢風入畫亭。
登樓懷史，鄰南矗碣耀功勳。
仁道仁風仁壽，遺愛千秋嘉譽留。
千秋入夢老，紅塵變幻，倚松客醉雲霧中。
擎聯幟，壯文壇，名揚四海，泰鬥長眠舉世哀。
種田心地，當請淵明賦詩。
依法治國，三羊開泰。
未喫一塹，真假難分豈妄言。
看階前月色問英雄，還死還生。
室非在陋，有德則馨。
聚寶之門，生金之地，財源來活水，流馨溢彩浪千重。
鄰仙鶴住，名輕利淡夢如煙。
馬年又到，神州崛起日，仍要索賠。
取熔經意，自鑄偉辭。
誠信皆朋友，不分南北西東。
祖輩紹光前，六代爲官符虎將。
瀘酒長流，龍馬奮蹄騰酒氣。
社會和諧，續寫春天故事，華夏騰飛精致新。
發展開篇，富強圓夢，喜將好雨潤三春。
心靈若水，朝成漣漪暮成冰。
尚有熱心，肯與人共冷。
蘆溪築夢，壘勤砌德，粵佳人便是高山。
出北京，走南省，什麼東西。
七彩雲南麗水金沙。
春色無邊，虛懷若谷。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
名山千古，名宦千古。
合釜而炊，子孫濟美幾千指。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
拈花一笑，看香雲遍覆，甘露長滋。
兜風賞月，東郭重遊草木香。
哐啷咚鏘，秧歌韻裏鬧新春。
亭古竹幽，月清若水。
月明兩岸，團圓應有日，最憐骨肉一家親。
天地爭輝，日月潭中貪月日。
風範永在，一死何曾萬事休。
織天上雲霞，裁作霓裳，日月兩輪嫘祖梳。
紫氣東來，復興古鎮聲聲慢。
粉牆墨瓦，水繞山環，古鎮西遞千秋秀。
巨樹濃蔭，千載靈根呈法象。
三中盛會，催圓華夏夢。
雅俗共賞，九曲凝心聯韻香。
晨曦初朗，斜月孤伶門上關。
龍飛鳳翔，衝天而起，雄風翼展九霄雲。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
來是空言，且借杯酒澆塊壘。
旭日照天亮，豐功永鑄。
是人間仙境，仙鶴聲中仙客來。
光儀永憶，汈汊衣緋。
居紫竹，普渡迷津航寶筏。
入旃檀林裏，香界俱清。
不棄吾琴，時出古調。
詩教登堂，情牽國學三春雨。
志在八方，何懼山高路遠。
打虎上山須定計，急速出兵還要乘勝進軍。
滿山葉茂，喜春風有意，放飛杯裏烏龍。
民心似水，水載舟行通四海。
尺蛇出洞，量量量九寸十分。
晨曦送宏聲，擊改革衝鋒鼙鼓。
修身似仰角攀巖，嵌好安全鎖。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
商貿策榮，三角一圈開畫卷。
詩賡白雪，先得陽春。
月夜巧撫琴兩張，一張愛玲、一張恨水。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
春到黟、徽、皖，迎來發展東風。
大樹下，有清音幽韻。
豈分異域？迎春接福，九州酣唱大風歌。
乘馳千裏馬，騰追中國夢。
神靈鍾北極，一劍飛來海宇清。
揮毫潑墨，譜九州詩。
兩千年古郡，流風遺烈，光耀徽州情萬丈。
靜水無波，偶觀飛燕皺塘面。
天而它日厭亂，盍歸來乎。
期舜雨堯風，遍東西南北，萬裏神州華夏春。
氣象更新，紅旗獵獵迎春來。
錦上添花，四季美景，桃源花似錦。
欲維新力挽狂瀾，百日功虧，尚有佳名留後世。
望賢良聖港，三炷心香長謁祖。
這些恩怨苦糾纏，休怪我遇佛殺佛、遇魔殺魔。
君子居之，別開桂墅。
蹴踏霜蹄，鞠仗輕揮，擊球恰似網兜底。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
牛耕燕趙，點翠播紅，一犁喜獲千疇錦。
海晏河清，共祝民國而有慶。
赤縣神州，大道繁華。
大雄包萬化源，法雨弘施，草木昆蟲沾利益。
雜斑衣隊裏，在甥館親中，我獨愧馮家布袋。
聚首雁棲湖畔，夢縈亞太。
文納千言，有容乃大。
嶺上好風光，增添滑場神奇。
元帥，未必五星上將。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
懷直道，路正途平。
現一切色身三昧，度脫衆生。
看滾滾江流，一代人物是西川特出，山水英奇在此眉。
圖破壁，惜光陰，鵬程正舉。
電母示威，不容在下留春住。
春天又到，大聖凌雲遊萬裏。
九旬同居，如木之長、如流之運。
捧心向黨，十億金葵仰太陽。
才氣自千秋，風雨何堪？公車滿載復興夢。
蓮臺自海島移來，只憑兩字慈悲，便共禪門垂曠古。
山窗梅綻，詩發醉墨更傳情。
與人家國，凋疏無若靖康年。
眼前有佛，笑看彌勒綻慈容。
雲臺、雨臺、月臺、石臺，還加砌玉瑤臺。
梨苑正芬芳，苑裏尋花香滿路。
桂陽市中療貴恙，貴恙歸養。
登寨憑窗，遠眺晴嵐欣幻境。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
肅腐懲貪，開弓沒有回頭箭。
井中煙水，湧千秋王氣，不放空杯過歷山。
入則孝、出則弟，不幸短命。
十年寒窗，百家學問，千分鬥志，鯤鵬萬裏赴八方。
半亭風雨，蟻酒殘於月上時。
任十裏水村煙郭，騰飛古郡應天時。
和風送福柳含煙，綠染桃源。
崇寧有幸，千華淨土續宗風。
天縱彩毫，石青崖紫，迎客百花疊彩圖。
憑一腔熱血，放電發光。
園景新篇，鴻儒飾彩章。
三秩春秋，南水滋詩爭色彩。
翰墨聯姻，廣交天下客。
春染家園，鄉村城市千重綠。
三羊開泰，吉祥幸福臨門。
珙桐折落，生根巖隙脈相連。
乘龍逐日，八鬥光芒盡屬師。
佛法自通靈，一葉慈航開覺路。
寶塔巍巍，掀開革命風流史。
東海日升，平安歸燕乘風舞。
清茶一盞，也能醉人。
童年如詩歌，碧水蕩漾愛無邪。
七旬回首，血染河山，難忘恥辱難忘痛。
聖火燃情，全民運動天行健。
全軍哀悼，全民哀悼，宜將勝利祭英魂。
東風蘇萬物，世事和諧日子甜。
高風明德，榮問播於人間。
攬轡扼河山，八百裏秦川如畫，盡歸屏障。
再造家新，一舉多得幸福長。
法古今聖賢，清正孝廉。
繼往開來，繪美好藍圖。
詩中癡語，恰是世塵人。
餘銘記莫逆之誼與，永遠念君教誨交情。
大漠孤煙，古道西風遊子吟。
左擷疏雨中條，右採殘霞太華，比鄰秦晉，禹境舜鄉景百嬈。
新程欣綴錦，宏圖大展仗靈羊。
泉石憩名賢，伴具區煙水，林屋雲巒，獨向塵寰留勝跡。
寧城添新景，納喜氣過年。
辛亥百年，緬懷革命先驅者。
志同道合，革命新伴侶。
造男亦造女使相配，足見伉儷是合理。
中秋明亮月亮明秋中。
伏案瘁辛勞，聯界於今傷巨子。
扶正摧邪，天將妙用。
玉絮無聲，依身曠野，終伴梅花不染塵。
霜風颯颯，一行雁字遠銷愁。
納西圓夢想，從書本學，於書本裏歌，啓蒙開智掌明燈。
心中有數，還要親臨現場調研。
聲沉弦澀，蕉葉亭臺悒悒人。
一海放千帆，美景難收，況有朝霞託日起。
碑魂至境，利劍穿雲，華夏子孫志永存。
技超西域，金杯在李手高擎。
任由揮灑筆隨心，丹青化境。
談笑別牛年，牛勁非凡收碩果。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
從簡從奢，當家掌櫃。
聖賢皆品不羣，德不孤，小我修行從品德。
絲綢西去，路通萬國乃繁榮。
興六百載武當事業，夢伴月圓。
雲連碧海，華蓋驛程三百裏，臥虎藏龍。
家夢、國夢、千秋夢，夢合神怡。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
羣芳留豔影，清風爲伍，古渡歸舟。
歡度五十華誕，恰逢穗熟豐登月。
酒都鋪畫卷，鶯織柳陌錦添花。
漁火江楓，半夜鍾聲驚客夢。
勵精承卅載，融入曲陽韻致，古嶽風流，長賦丹忱於木石。
開闢乾坤，巨靈屓贔，鎮東南千百萬家精神命脈。
廉如清水蓮，久出泥中難染垢。
兩行妙律，晚風春月撫綠籬。
滿腔愛火平生燎，憫恤五洲。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
歌美、舞美、花美，美在今宵。
遙遙一千餘載，文公走後，嶽雲從此不輕開。
冷雨敲窗，一枕幽思何處擲。
楊柳青翠六百年，古畫店裏逢學子。
鍾靈塑南粵民風，襟山帶水，形勝踞千年，早有名村開宋代。
棕笠芒鞋，哪管雲深路滑。
千秋義爲重，慈懷俠膽，巍巍義舉呂梁高。
天眨春星，案翻古卷。
春遲日暖，蝶舞招迎未語花。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
霽月光風，舫前景要徐徐賞。
村邊日炎，蟬棲正噪密林中。
萬棵綠明珠，陶醉銅都春色。
千座豐碑，善星層現，盤古長空美夢香。
晨風送雨，嫩柳妝成夏色新。
崇德尚文三俊，尤心襟入夢，更聯旗託起，九域緬懷享盛名。
臨墨山，詩情盡染。
千秋福地，萬民向善促文明。
國慶家慶，億衆歡慶。
乘風步月，情迷八景，新湖濱酒美花香。
不變是丹忱，同歌綠樹紅牆曲。
和諧佐酒，斟滿好心情。
蘭芳蘭室，蘭圃新葩蘭惠馨。
河漢清且淺，蟲鳴是夜，雙星仿佛語呢喃。
歷史永存也！明時建館，滄桑且讓萬人銘。
茗品新春，聯翻妙韻，欣臨十五豔陽春。
聆許仙經，方覺馬鞍是函關。
中秋九月，如詩如歌，如花美景圓心如。
夢松曾兆慶，歸來跡斂三公。
千峯雲起，如畫江山增秀色。
春色銷魂，聽風賞月品花酒。
使君子佩蘭卷柏，雪膽蓮心，仙茅貫衆，獨活苡仁。
觀其名乃君子之交，恕我非拉即扯，直將淡字滿心胸。
八閩中率先崛起，看魅力安溪，茶花每伴聯花秀。
平塘大窩凼，一只天眼觀天象。
十分雅致，函谷關前紫氣騰。
蛇上高天，鳳翔玉樹。
天藍地綠，家園錦繡春光好。
造林如造福，福澤綿長蔭子孫。
冰心乃秤，衡量善惡曲直。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
初識大雅，聖水斯時報主心。
八仙覽勝，錯將莆水作漓江。
錦繡八方，滴翠流丹處處盈。
燈懸焰亮，應慶徵程解絆時。
綿陽有幸，崢嶸歲月景爲憑。
頒和諧令，九州政善喜龍騰。
竹籬邊，泉石盆地，恍似雲中境界。
司空家法，籬落一聲。
再傳捷報，幸福淚映五環旗。
紫氣東來，誰持彩練當空舞。
兒童讀物，莫要浮華，啓蒙教育教爲本。
鶯燕飛歌，小康攪動東江夢。
破浪赴長徵，猶思贛水紅旗、汀江碧血。
溪流萬裏，雨露禾苗果豐盈。
一聲問候，兩地情牽，三生有幸。
雲帆點點，千般勝景駐心頭。
兩行墨韻飄香，國粹承傳青史又新。
登天入海，迎風破浪，百年夢想凝心，豪情似鐵築長城。
露淡霜濃，知否月圓人寂寞。
南山獻壽，堂前寸草祝期頤。
昭彰大將風範，盛世長將鋪春。
愛梅愛竹，梅骨竹心見性情。
陶然國粹，文明四海貫千秋。
傍水依山，榕花掩映尚書墓。
晝有爲，宵有品，瞬有養，息有存。
南渡江邊，長懷儒教仁心，道家仙夢。
蜀鄉聞楚訊，又聚駢朋，當地有流水高山，何愁對苑知音少。
兩朝赦封，名揚天下。
四字勝千金，家中獲譽皆緣孝。
山呼水笑，描畫門頭溝生態新環境。
育人德在先，東風化雨潤心田，聖賢一道。
千回落空，積千秋厚德。
佛自心生，不移一步到西天。
七星皆皎潔，光耀裨山。
歷然在此，請從無賓主處問來。
宇宙漫遊，俯瞰荷塘月色美。
出使建功，開祖國英威。
善種勤薰，八識田中無莠草。
揚國旗，追國夢，治國有章理念新。
待做完家國事，再會賢妻。
綠水本無憂，因風皺面。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一點胭脂，便是桃花洞口。
神州錦繡，新街古巷齊煥彩。
入得寺中，須常存真善美心。
播雨耕雲處，虎步踏和風。
血雨腥風，何稱日本。
鐵馬秋風，一輪皓月英雄膽。
翠嶂如苗繡疊成，層嵐噴湧蚩尤氣。
大殿莊嚴，萬裏雲光彰法相。
治生讓諸弟，歸剩鵝羊二頃田。
不拘一格，且看雪傲驛邊梅。
千年往事，看長江滾滾東流。
龍年龍獻瑞，瑞氣滿神州，神州處處起龍吟。
公便諷諫議垣，何益上下愉惰中國。
佛言：富貴賤貧，原平等相。
脊梁企業，特優產品惠三農。
重彩，描摹神州美景。
花開花落，形壽有終，此去西天朝佛祖。
燕子樓空，關門上鎖。
平心靜氣，衆人對句逍遙。
寺寒月冷，先借流雲作錦帳。
日出月沉，徒增馬齒。
一生操筆如神，政德連同文德秀。
恩銘大德，結草銜環。
駿業迎新，奮進江淮春浩蕩。
市場開拓，革新鼎故，鋪出九華萬裏程。
叱吒唯當年，憶鐵板銅琶，數千載世事皆成杳夢。
春草闖堂，青蔥美少女。
九峯雲斂氣，四周黛色印禪心。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
翹望堂前，綠水青山含秀古。
紫貫七顏澤氣新，煙生五彩染川渺。
在家居上謀篇，在美學中布局，尤憑極品播隆聲。
壽邑人，攬日月精華播勝景。
春風化雨，廣惠百姓潤心田。
碧葦連天，綠槐映日，一堤勝景引詩情。
古韻今聲，揚清激濁，銅琶鐵板振民魂。
一堂存氣象，慕雅流連滿館珍。
半塘月色，一陣金風。
遠涉千山，世塵苦樂生獨解。
大河起浪濤，步檐倚杖看牛鬥。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
明德之後，必有達人。
峯巒如有意，菩提常住，管教佛宇清淨，道場莊嚴。
國慶人歡，旗如紅日歌如海。
貴解資囊，善緣光大，一山景色醉蓮花。
歸隱地，地隱歸，地歸隱勿歸。
千年雨蝕風磨，亭自翼然，猶記當時巾帽。
九萬裏江山在抱，商國計，興國運，愛和祖國共交融。
遷籍七張犁，非思種稻。
東屏山秀，南麓水清，望呂氏中心，萬裏每縈先祖夢。
盛年延祖嗣，成龍成鳳，晚育良材不在多。
標新提速，永爲時代火車頭。
繼往開來，建成全面小康。
隨流水，長歌醉野人。
翰海倩誰掌舵？曠懷弘逸響，飲冰遠旨卷洪流。
呼蘭城裏事，世味可堪幾度吟。
莘國鋪箋，大寫軍民雙擁卷。
盛會萃羣雄，廣益集思圖發展。
承先啓後，生此寧馨。
紫燕報春，一城風物慶祥和。
子孫振家聲，清要分司依鳳闕。
一紙峙蒼茫，如此往來，不屑兩間出世客。
誠恐誠惶，一木敲成天地願。
父母全無父母擔憂。
鳥語和溪音，自在笙簧，不假人間絲竹。
青史流芳，抗日滇軍功赫赫。
墨香都市，又燕銜紅綠，入畫尋巢。
清築騷雅，廣注魚蟲。
巨筆繪新圖，春風拂面。
吳蜀均沾，不因小利拋仁義。
舜堯倘返，羨三萬裏神州壯景，彩虹映日夢鋪開。
壯抱負風雲，百尺有樓餘晚悔。
人間，但鑄三分威信。
癡迷故土，漁夫獨釣中。
活潑潑地，切緊爲人。
事理通達，心平氣和。
沉淪於欲河掙扎，執著於愛河貪染，其苦海能幹乎。
萱花謝雨，慈顏永駐子孫心。
官身誰正誰歪？民心是尺。
臣心若水，陶田抱樸一壺清。
清風駘蕩，百姓心舒，荷蓮輝映黨旗紅。
仁厚情濃，風光似錦，留步新城好賦詩。
碧水青山，喜沐春風，修身立廉，博愛精神傳萬載。
沐道雨禪風，獨守平心無漲落。
歲月如歌，鍋碗盆瓢交響樂。
虹霓雨霽，凱歌高奏小湯山。
柳下談風，泉邊論月，蒲公說鬼道狐。
誰佔鰲頭？德聚全才全聚德。
風情萬種龍舟會，心馳碧水。
清波奏雅樂，不須壎龠迎賓。
稱心福地，泉茶爲特色增輝。
巾幗有男子風，纂懿流光，敢告惇史。
癡癡夢三更，得一窗明月，滿地冰霜。
道德文章，乾坤師表。
冠名中華，秉中華古韻，揚中華國粹。
怒吼一聲，拔地騰空三萬裏。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
神仙厭人間世，大羅天上，詎知潘悼元齋。
潮平兩岸闊，何處更尋載酒亭。
三星在戶，雅奏鸞聲。
東海湧春潮，已呈龍氣象。
公侯將相，邦國之光。
金龍騰紫氣，福滿唐山。
辭舊迎新，又是一年春復始。
悒鬱寄醇醪，自得逍遙。
堂堂黃帝尊，建功利國千秋享。
逛名山，逛秀水，神遊腿不遊。
翊運雲天，才臣有光十亂。
維嶽降神，伯仲伊呂。
下筆題詩邀墨客，高朋滿座。
何處覓音容？捧照恨難聞謦欬。
潮漲潮生，鬥轉星移，總見冬夏循環，穿梭春秋。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
和順佛光普照，朗朗淨空生萬物。
夢斷琴幽，小榭聽風思緒深。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
雅魯長河，清波滾滾，詩聯兼湧。
紫燕呈祥，嫩蕊多姿爭吐豔。
龍山蔥鬱，生態鋪開風景畫。
品席上風情，悟餓中哲理，捧心懷盛德，都向詹王故裏來。
貴客如雲，名園勝跡喜重光。
新年獻瑞，人間遍地雪花銀。
果碩香彌醉，人人笑語歡歌，綻放五顏六色花。
樹文明，興道德，民增自信赴康莊。
雄才興偉略，令新區快速，前瞻美景更迷人。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
四時勝景，頻將雅客迎歸。
梅報春來，看綏德萬家燈火，萬副紅聯。
真鐵漢子，拒北和東。
清風孚衆望，人添福壽國添雄。
國力撼天，壯歌一曲驚浩宇。
天下糧倉，眼前便是江南，街橋流水人家。
元勳到處著鴻名，雨潤風和，幾令軍民皆戴德。
桔燈萬盞，愛暖人心。
冷香飛上詩句，未了清遊興，荷花池館，蕉葉窗紗。
笑談今古，赤壁題詩萬古情。
聲溢金石，志華日月。
扃軒祕曉，敞閣放春。
寶地新風美，和諧鹿寨萬家春。
重重迭迭水，曲曲環環路。
追求夢想，趁春光攬月徵天。
疫病猖狂，逢天使乃灰飛煙滅。
夢馳八閩，九域紛尋古道茶。
聚散悵別離，兩處閒愁。
快步登雲，人間聖境知多少。
最愛早霞時，一潭晴綺，蕩漾丹裳開宿霧。
南燕裁箋，南嶺皴青，南國鋪成全麗景。
官餘大排當，律中姑洗，節屆清明，壽母九旬晉二。
碧野上濃妝，春生畫筆。
三陽開泰來，處處三春美景。
腿勤拿鼠快，問誰一膽敢包天。
蘿卜能當飯，須知喫者盡窮人。
仁愛有加，慈悲在抱，謂得世間菩薩心。
樂山有幸，萬裏慈懷大起凌雲。
立數尺杏壇，傳真知半世，鑄陶絕代英才。
綠色沁心，醉七年歲月，生機一片壯湘潭。
民生改善，八方萬衆建新村。
弘佛法利衆生，持一願度千險，西行終取真經至。
非茶非酒，不能悅己。
山形倒海，蝦遊嶺上人行波。
國創和諧，人文熱土桃花源裏。
閒雲傲岸身，聚散浮沉隨意定。
蒙山引鳳，沂水騰龍，活力名城飛虎步。
秋風獻曲，妻子爺娘默默歌。
度一切怨親生淨土。
爲民造福，奉獻不因離任終。
敞奧運情懷，春風萬裏奔青島。
香火有緣，及我歸真共晨夕。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
荷擎朱筆，點九宇星辰，光華永照和諧地。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
密印千秋，興廢有緣，五葉一花觀自在。
山色鍾聲，九峯景入詩書畫。
閒庭信步，景秀桃園二月花。
木秀莆田，新葉萬重鋪錦繡。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
勞我愧知人，方期共濟艱難，事業空酬青眼望。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
金烏西墜時，問誰仍快馬加鞭去。
伊人得見，猶熙熙春雨。
紫荊白蓮，含笑合歡，港澳旋復。
壯心將永續，所圖無二，富國強民創大同。
一歌奪冠，首爲韓國爭榮譽。
大德傳天下，後學觀文仰德，獨欽滄海納川。
嬌客不嬌，沐雪餐風紅勝大。
夢中緣到，深厚情緣得地緣。
沱江渾濁注汐濤，泥沼沙灣滋淞滬。
山中自有洞天，看清幽潭影，詭祕玄機，坐禪老祖今猶在。
樂爲鄙事甘除糞，嘆窮子弱嬴，不堪豪富。
媽媽騎馬，馬不行，媽媽罵馬。
奇書撼世，人物途窮大廈傾。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
滄桑巨變，今日畫圖俱換新。
銀雀兵書，硯池翰墨，精博文化史流芳。
英雄氣概，長徵萬裏壯豪情。
客是江淮男子，笑十載馳騁幕府，又來東海看濤山。
天人合一，內經圖上，仰千古道宮。
維神捍災御患，故社而稷之。
輕狂醉酒，蓮花在夢裏生根。
淨瓶楊柳枝，灑點點，風調雨順。
蓄長髯，騎赤兔，不過溜須拍馬本事。
微塵裏，俗眼焉能觀世界。
含苞待放，桃枝處處懷春孕。
緬仰英雄，欣漷水流芳，踵美千秋氣概。
水部縱憐才，畫眉深淺應難斷。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
或隨太白謫來，立污濁人間，恆持高潔。
窗含綠水，鴨鵝魚戲遊銀波。
社稷精英，成鋼全義是棟梁。
三旬改革，海晏河清，無人不贊大中華。
千珍騰寶氣，萬衆開心。
巧調河東傳統特色美味餚。
玉葉玲瓏，專治皮膚癢。
平安福伴和諧福，福旺千家。
戮力耕耘戶縣，八方志士，長懷夢想在胸間。
創新進取，良工絕藝花千樹。
水師雖覆北洋，至今日夜潮聲，猶是英雄報國氣。
會此忘機，一任潮生潮落。
鞠躬盡瘁，死而後已，惟公真無愧此言。
伊人宛在，君子好逑。
夫子天尊大士，頭上不同。
賞才子傳，讀安定集，一鄉兒女展經綸。
豐功千仞，青史千秋。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
春風鼓擂，滿腹珠璣傳妙語。
洞仙歌別怨，陽臺夢玉水明沙。
回眸歲月，桑田滄海寂從容。
任宦海沉浮，甘守平淡自拒腐。
奇花異卉，四時春色靄樓臺。
高塔崛起，唱新聲，續古韻，更美好且待明天。
不愧爲師，精教諸後輩，妙筆執言警世。
祥雲託日，五光十色兆豐年。
冰箱裏冰冰，冰比冰箱冰。
古老西楚，四時萬福。
寅虎嘯春，獨領風騷歌特色。
春暖花開，銜泥紫燕築新夢。
她心伴我心，立大志，創大業，大胸懷大大方方。
齋中石硯，情關寶玉石頭城。
建築度尋常，架骨絡筋，肌嚴膚飾，盡態極妍，一得移情躋妙造。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
遙思故地，雙眸泣月古今同。
成仁在倉卒，不負中山家世，江南遙對勝棋樓。
世路本艱行，嘆迷人縱轡登山，到懸崖悔遲勒馬。
臺呈瑞氣，興高採烈慶升平。
拭看華廈救災，異國維和，威揚寰宇，五星高照擁三軍。
此非東晉永和年，然雅韻遺風，殆猶曲水流觴日。
獻青春，標青史，勇亮青霜驅暗夜，青松高節立青峯。
荊花浪漫，可上九天欣攬月。
蘇嶺臥郴江，江聲入閣。
風雨何憂？芒鞋竹杖行千裏。
千載廬陽，麗日祥雲天煥彩。
言辭言世風，勵志詩歌歌盛世。
彩雲籠翠，黛嶂呈屏，九溪歸一沙洲綠。
公爲儒將名臣，武略文韜，威德遍大江南北。
香江雲錦，更教子美化詩泉。
江天雄一覽，猶思見伏波橫流，往日勳名。
鐵牛代黃牛，農機創建康莊道。
億萬噸煤炭爲資，經營發展空間，九州再現晉商業。
沉迷凡界，寶玉幾時了俗緣。
憂霾霧羞晴空，盤桓都市八方。
江州躍驥，撒動富蹄，把貧窮甩在零公裏。
抱龍江，襟駝嶺，玉閣瓊樓輝錦地。
奇才傲古今，筆下麾師逐鹿，豈爲封侯。
宣汝州神韻，瓷藝千秋，刻劃尤精，名坊放彩描綺夢。
志高膽壯，問鼎昆侖。
俠骨柔腸，情似秋水昭日月。
居深山，守戈壁，無怨無悔，砥礪大國長劍。
桂深冬燠，松疏夏寒。
猛醒睡獅，振威環球。
下載春風，上傳捷報。
仙星韭忽殞，幸桂蘭競秀，丕振家聲。
大道不空，車水馬龍如織。
樓臺金碧，氣象恢弘，往來中外冠裳，情傾海上飛觴醉。
兔管狼毫，氣吞雲海筆如椽。
開我詩窗，小橋流水。
周易六四卦，獨乾坤卦有文言。
爲官一任，豈能空手歸？手背銘廉，手心握孝。
訪故人八九，遊山賞水，欣享野餐。
踏雪披霜，聯通兩地情。
友朋切琢，德義風流夙所欽。
天穹雲海，時光有際。
天寒地凍，水無一點不成氷。
芳春長駐，莫非仙境，柳隱羣鶯唱綠風。
八載烽煙，國共合作同浴血。
丕振聯壇，春秋十載。
天一閣下，青燈漫攏，潛心讀畢幾函書。
以人爲本，科學決策謀宏制。
出濁世、離苦海，六根清淨，便從寶座見如來。
紅墨水書白字，略出文彩。
仙佛僧俗你伴他侶像俱佳。
頤苑溫馨處，品玉泉嫩葉，好茶卻自雨前來。
馭東風而襄駿業，鼓棹揚帆，弄潮擊水三千裏。
蓬海難求不死藥，玉棺遽下，總惜清才。
廣聚羣英，苦幹實幹，工商強縣奏福音。
古今一部史，眼前司馬山川。
海陸豐盈，人文鼎盛，滿腔情調遣毫端。
吹將相壎箎，溯由方召以來，史氏論勳皆冠絕。
舊滿清無能，唯唯諾諾賠款割地。
馬年，莫負春光擔大業。
釋雲舒卷，道雲舒卷，一山清靜水慈悲。
虎歲三十，爆竹聲聲辭舊歲。
歸回陶令，孤松手撫樂盤桓。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
百萬黨員言奮進，平言世界，遍國講評百萬言。
飛龍在望，卿雲五彩化宏圖。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
反腐貪國，運沐春光。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
百萬身家，難比喜洋洋三字。
鑄聖陶賢，名揚四海。
實事求是，敢爲人先，科學發展上水平。
莫言立廟奉何人？懲惡顯神威，自列城隍高一等。
一曲和諧，高揚時代主旋律。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
聚子姓於一堂興仁、興邦，讓聿厥德振家聲。
從仙水曲，翩如飛鴻。
期一統，圓夢想，星耀九天。
菅管爲官，個個多存草草心。
燕雲薊樹，玉島瀛臺，一水一山皆載夢。
書巢收抗手，春來秋去，木蘭舟泛老西湖。
處處守公德，文明天下好。
將紅歌唱起，海晏河清頌黨恩。
大浪幾淘沙，笑滾滾千年，偏存砥柱。
百卉爭芳，百感情絲，百年校慶，頌棟梁倍勁壯神州。
東方起朝陽，照江照海。
黨開勝局，民邁新程，和諧社會夢長圓。
臨河望嶽，高朋一閣聚蘭皋。
全心全意，雪中送炭譽邊陲。
謀發展，惠民生，穩增長，八桂同心，和諧齊賦小康詩。
亂彈國是，古今中外豈無聊。
君家誰最苦？重洋萬裏，天涯芳草鏡中人。
夢筆寫丹青，點染草原春色。
高擎黨幟，十億盡言，籌劃國強唱大風。
融千秋中國電波，長把溫馨連世界。
新擂啓，版主手亂腳忙。
鶯歌燕舞，農戶經商按鼠標。
憑欄問雁，秋光與我兩無言。
國恥篇連民禍篇，篇篇牢記。
都牽一網，聯燦兩行，夕惕朝乾勤砥礪。
雙贏期花果，九州盼統喜新機。
永年甘露，千卉奇葩怡日月。
曲江感遇，武溪古諫，詩詞粵北有知音。
絕招輝絕藝，人材鑄品牌，馳名四海。
代皇擬旨，句贊敖公。
亭前風息，有荷香在。
情關憂樂，治中民意大於天。
焚紙猶新，贈書若夢，歸魂如有信，應攜消息滿春雲。
公開承諾，服務諮詢零距離。
達觀致遠，真誠零距離。
英雄雪恥，克敵全憑子弟兵。
中國夢新，春登千壟綠。
聯林泰鬥，長者英風。
三生醉後，不知明月一亭春。
淥水揚波，驚鴻照影，藤酒單羞錯莫人。
旭日臨門，喜見龍光鳳彩。
凌雲近佛，不覺空門通法界。
興國興業，和諧中華大文章。
背倚九華，看此間虎臥龍藏，文光射鬥。
萬千士德才並蓄，出三湘名校，丹心報國，同揚校譽拄長天。
蓮花座下，圓通生自在，縱有真緣勿妄求。
和風親大地，笑成畫卷醉成詩。
置腹推心，獨情可對世間人。
臣文將武，人間雅器愛名壺。
捧流行元素，貴客喜臨誠信城。
惟鍾六事，後人悅讀遂園詩。
一水淺盈，看虹飛鵲架，重逢今夜，人間兒女亦相親。
春聯對對紅，映紅大富昌平，家家旺旺旺。
與民國性命相依，討賊成功身遽死。
先憂後樂，願送萬戶春光。
赤色胸懷，誠興世上新風。
一樣有才，出口成章。
文明施化雨，潤物無聲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
逃生不忍離，竟返廢墟底部救人，無我精神真可敬。
黃鶴樓中吹玉笛，舟子唱晨曲。
雙舉文明，雲蒸霞蔚。
學貴有恆，一鼓作氣，信心百倍迎大考。
擎旗繼志，自多山鳥喚晴來。
鑿壞可樂，霸亭誰識故將軍。
憶往昔，東亞病夫，屢遭列寇割疆土。
羊毫灑脫，金婺爭華春意長。
誰握羊毫，續寫春天新故事。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
一統是何年？秋水望穿，炎黃赤子情切切。
黃閣同班傳盛事，更悵望升平門下，春風桃李夢低回。
網上擺擂，奪優奪冠氣猶濃。
一塵不染，蓮花如是本來心。
萬裏梵雲，無礙無拘無物我。
徵管抱冰心，愛國憂民，但使池魚遊活水。
三春雪瑞，圓月輝明，歡度元宵歌舞步。
尺山寸水，蟬雀家園。
心中故土，菊園凌霜炊煙寒。
貧有保，醫有保，民生保障更增多。
建功返裏，脫下北徵袍。
耕雲播雨，金波銀浪拍天山。
文採風流，妙筆生花書妙語，妙語連天。
光風霽月，崖峙雙峯。
沉魚落雁，閉月羞花，因何四美傳千古。
壬辰十二載，龍王轉世。
鐮具鐵錘，甘爲中華謀福祉。
時作園林勝事，豈誇金谷繁華。
康體如松，白仙遙送靈芝草。
丹心懷古節，於斯再賦召公魂。
明月爲鑑，惟把誠信延客戶。
一餐三吐脯，至今天下歸心。
手續賀善化經世巨編，感公謬採小文，一疏聲名榮附驥。
機停東壁，悽風楚雨一天哀。
三朝彰義德，功標史冊，文韜武略鎮南天。
日之升，月之恆，朝野同登仁壽域。
名揚八桂，樹蕙滋蘭，化雨九旬潤玉林。
五夜燭華明，性往情來，憶曩時染翰淋漓，抒藻豈分身後慧。
俗子凡胎，無非柴米油鹽。
眼前鳶飛魚躍，盡是天機。
雨瑞芮鞫，雲瑞汭川，芮谷汭河騰瑞氣。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
外行開講，小子也吭聲。
作詩傳韻事，看今日慶功崇德，期頤華誕祝騷人。
芳叢亂迷秋渚，畫橋露月冷鴛鴦。
魂遊故裏，都爲瀟風湘月，總捎來無限鄉情。
眼底翠茫茫，日可高捫，下界煙惟看九點。
殿俯三秦，駐月停雲，原上峯林門外景。
嘆落盡芳菲，秋風攜雨殘荷瘦。
飛雲逐逝水，高開低走。
八項新規，深得民心民愛戴。
雲繞寺生輝，舉步行來，遠近鍾聲聞妙諦。
棠陰分客路，山邑猶知太守恩。
水環潮白，山抱空青，地順春風人順義。
育才報國，九州良棟此爲多。
直呼有幸，偕同在下一天醉。
大福降油區，隨春早到。
休得損人，還須濟困。
逐夢尋春，霞蔚雲蒸，業繼盧仝彰大雅。
翹首望神州，九萬裏地廣民勤，淳厚仁風傳異域。
甘寧興霸，以求英主再新生。
陶潛愛讀書，心通神會。
依法肅貪，老虎蒼蠅同入網。
王法無私，佛法無私，法法無私晉太同。
魚米放馨香，喜見順河流富庶。
鎮越千秋，有山水林泉，終年覆綠。
幽谷客，客居幽谷，谷中閒客空對月。
他鄉遇舊，入夢猶縈湖廣風。
一肩使命，擔起國家。
輕狂處，一醉忘憂。
波光瀲灩，春意一篙迎水深。
東北非，努比亞，經濟繁榮，首都麥羅埃。
客自遠方來，數杯奶酒供新賞。
秦皇哪有趕山鞭？三峽天成，峭壁險灘生惡浪。
風月無邊，斷弦已爲新人續。
順者昌，悟性頓開。
航宇窮探索，諸有辛酸，都付與天宮一號。
融家居理念，攜春風滿袖，幸福敲開百姓門。
交通便便，一路三車九返。
松柏凋良輔，滄海橫流萬事非。
風流萬歲人無壽，壽終四十年。
情到深處人孤獨，共誰秉燭。
賓朋如昨，想詞宗武庫，襟懷高挹古今秋。
傳承經典，西門雅集賀龍年。
零時再世迭千禧，宇內連番世紀。
續千年香火因緣，廟貌重新，長向祗園聆法旨。
堅信念，明立場，常懷遠見。
佛心脫俗塵，無欲則空。
目送斜陽，荷香淡淡秋風醉。
國富民強，人從敬業中做起。
臨屏長見識，看滄海畫屏景萬千。
雲龍駑駕，雄獅護法，佛光萬道耀山中。
耳目聰明，倏爾發靈犀，還依舊當年睿智。
結彩營東福地，樂迎駿馬。
鼓鑼動地，汗揮日月，打擊樂裏晚霞紅。
佛光熠熠，嫋嫋香煙繞聖地。
一邑弦歌，仿佛東周氣象。
做事貴能公，公拒腐，公拒邪。
經濟改村志，司馬趕潮，掌國策齊心致富。
國開馬力，改革大潮逐日高。
天白雲，地綠草，幾處人間仙鄉。
梅佔先春，駢臻五福。
心清在茅屋，平分萬戶春光。
龍手敲門，送來玉闕珍奇寶。
五千教典圓詮，終臨理窟，罕遇知音。
桂月照農家，糧豐倉滿，魚肥人樂，壤歌遍舞夢長圓。
政澤，八千夏域無稅田。
氣引風清，品齊山峻。
清斯濯纓，濁斯濯足。
萬木爭春，連理木常青。
造就開拓創新建設人才。
斯人已杳，文熠於天。
黌門譽白沙，桃李芬芳歌五秩。
祥龍獻瑞，聯添喜慶春盈戶。
黨有威、民有望，天下太平。
當年恩師言傳身教，誨人不倦。
天上浮雲飄歲月，夢裏流年。
風定屈洲，水秀山清，一座新城輝日月。
麗人喜逢華筵，更顯婀娜嬌態。
建廟居右社，無疆惟休。
冠校育人，人才濟濟千行福。
揚鄭公浩氣，千帆競舉絲綢路。
和諧譜曲，發展謀篇，雅曲宏篇長卷詩。
孔夫子上課論經，評六藝大學禮記春秋。
呼明月起，伴君共讀聖賢書。
鑄第一鋒芒，突來閃電乾坤定。
執君之手，發我之思，天地迥然老，已謝春風第一枝。
興旅爲民，幾度春風載譽，功業口碑傳。
金風送爽，糊口養家，孝行開闢新天地。
松風傳晝漏，農桑四野繪豳圖。
愛人雜志，志雜人愛。
暗香浮韻，幾枝玉骨又迎春。
稅收也重情，重民情不重人情，堵漏暢源，改善民生同任務。
廿五載共事醫林，互言知己難求，欲得二三今不易。
九十春光好，天時地利人和，喜看陽光呈七彩。
角黍懷沙，蛟龍哀郢，香蒲隔水祭三閭。
荻花楓葉，且官潯陽。
一泓淡蕩，青岸臨淵。
村園花潤雨菲芳草地。
壁頭上算盤，吊着去敲。
兩番臣表，大德長垂。
十三朝王氣，跨潏而來。
伏波忘老，矍鑠是翁。
開來繼往，披肝瀝膽修聯律，但求無愧我心。
香迷陸羽，重續茶經。
騁懷格瑞特，兩盞三杯四座詩。
乾坤特色揚人物，蘭山致勝時。
譽滿九州、惠及萬代，清香醉倒海中仙。
悠悠絲路，鍾聲遙伴駝鈴聲。
三圍有樣，梅骨柳腰老鼠精。
待清似月，同攜古聖出。
果欲清廉，莫將三省空懸口。
瀛湖獻麗，白楊綠柳醉春風。
甜日子，一年勝過一年。
漫步岷江，遊客熙熙，爲仰三蘇尋畫境。
天高地厚，無窮福在愛中修。
知書曉理，教子孫三省吾身。
椿萱含笑，編兒女孝心爲短信，諧美韻而賦和聲。
閒邀秋月，恍知夢裏事如煙。
無酒不成詩，數大漢盛唐，代代風騷杯瀝出。
天作棋盤星作子，誰人敢下。
階下囚，掛縷布，因紋醜，莫敢朝我。
愛民人是民愛人，聽百姓贊聲。
承軒轅遺澤，而今葉茂枝繁，經霜沐雨壽星老。
遊子情懷，魂牽故裏。
農合入戶，康予家人。
紫色搖籃，花開花謝兩由之。
飛歌子夜，幾聲鄉語韻縈心。
持書若帚，除塵清垢濁，無極乾坤朗爾胸中。
反違章嚴管理，年年增效。
逐日揮戈，靖宇安瀾歌碧血。
筆架山峯，千秋高骨。
異林花豔，豔盈御苑朝天子。
厚愛在心，千秋永戴。
花開幽谷，三千青壑綠添赤。
犬儒難爲，專家媚上，只能用舔功。
雪化冰消，兩岸三通春爛漫。
頌英烈，傲骨萬根壯昊天。
騄駬驌驦驟，八駿逾輝。
百家姓並肩，巧扮田園，小康社會花千樹。
他年重聚會，錢多正好擇人花。
盛唐國醋，功德無量惠八方。
龍吟虎嘯，皆出君口。
二屆詩聯開聖域，藝苑騰龍。
筆杆子，槍杆子，聽黨指揮。
借李杜文思，題詩作賦，傳揚國蘊好聲名。
政策扶持，拓開就業千條路。
神州新氣象，歡融魚水展宏圖。
弄潮商海，規模拓大，乳業興隆一品香。
元爲善長，三元統會一元。
石磨飛旋，湧起濤濤玉液。
推窗望月，清風伴我同花醉。
英雄逐魅，抗擊非典譜華章。
香羅細葛，紗服新成。
時至三羊開泰，國泰家泰運泰。
鑽杆爲毫，譜寫和諧新成績。
任愛結晶瑩，日月如梭，等到滄桑離混沌。
日照山東，處處蓬萊。
鴻才海富，百川所都。
顰兒若夢，醉裏顰眉詩意濃。
劇情多藝，觀衆齊歡心。
莫談逆順，願請政官納諫言。
普濟衆生，理定雙修成大德。
精神勵志，耆賢德厚，哀悼先生情意長。
神箭如刀，刀刀細刻驚天畫。
小康華夏，藍圖繪就夢刷屏。
人類非遺，破識甲骨道天機。
紫皮蒜蒜皮紫，紫蒜幾顆。
創建一百年，歷經艱辛。
該當凋零鳳坡，添籌可比臥龍。
碧葉連天，蛙聲蝶影，水榭青萍入畫圖。
色香味俱佳，樣樣誘客。
聚滿腔浩氣，寄長天。
使敵亦欽，一腔正氣。
寶剎重光，聖火重燃，鼓響鍾鳴歌盛世。
九州勝地，四時春色八隅景，盡覽無餘。
金風颯爽，錦繡江山呈畫卷。
玉子賣麻，擔杆挑出新橋市。
晉代遞推唐代，追想驢探雪裏，高名反讓孟公傳。
漢街盈物產，直掛雲帆。
黑海，躍選龍鳳英才。
利人利己，誠信經商春萬裏。
杏將探首，小月弓身斜眼瞧。
兒孫團聚，落座滿酌健康酒。
寒光遍野，雪雨千艱送伴郎。
蒞臨秋色，溫馨將流失。
吳苑亭西淡淡風，繁華雖空兮，我今新醉鷓鴣天。
科技闢先河，廩足錢餘強國力。
三羊開泰，紫氣臨赤城，萬戶呈祥。
雁字回時，解釋西風多少恨。
熊羆出手，擺明讓爾抓狂。
昆曲聲中，朵朵瓊花春喚醒。
大小有龍蹤，四十八門，水借斜陽收夢筆。
乾爲男子，坤爲女子，子又生子，子子孫孫。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
你家我家加他家，三生有幸福萬家。
一亭邀曉月，笑來島上觀花。
江淮翰墨香，書千家福字。
滕王閣上，昔日揮毫留美文。
怕入夢偏來入夢，離人何在？卷簾唯有月華濃。
市樹婆娑，迎每日萬千客，善風催放白蘭花。
翡翠無瑕，摘來閬苑半天星。
歲月燃情，袖裏清風肩上任。
騷壇常厚詠，夢魂永駐，蟾宮試筆梵樓香。
莫做民之父母，但做民之兒子，興業好吟遺愛篇。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
寄暢抒懷，今夜星光燦爛。
憨申大度，修德攬月，獨攻翰墨藝常新。
許香王古寺白佛，諸福屯丁旺。
春風拂好運，興隆事業自增輝。
人生大抵不相見，迢迢鵲渡，焉及參商。
同舟共濟，九州四海常寧。
巨龍橫市，弘文興貿共爭榮。
賞竹吟詩，殿影讀經行孝道。
漫步長堤，我卻無心插柳。
雪嘆梅花，凍開三瓣五瓣香。
春風得意，龍開萬象。
千秋傳說塑圖騰，非也龍司雨。
醫世醫人，至情至性，傲立兩朝名九域。
懲戒兩違，物阜民安花上錦。
倚門迎麗日，聽林中蟬曲，稻裏蛙歌，盡隨白鶴飛來。
擇優拔萃，廣開學路，英傑於斯。
義賣攤中義賣參，衆參義舉。
白霜日增，滿腹文章頌春秋。
每天靠騙度日，假孝廉。
樂聲撼地，奏渭川一闋，千裏嘆遺音。
春到荊門，虎嘯新天，和諧布景千山秀。
要食吳山蛋，挖開野草時。
探問最疏，饋藥難及，訃音數千裏，魂歸西竺哭慈人。
燈火映天，天宮玉帝夢移駕。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
一笑對蒼天，甘拋熱血寫春秋。
衛輝住建，天天除舊貌。
望峯恰滿身空翠，浮生亦鯨翻海浪，犢入嵐光。
兔烏競走，日月爭輝。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
秀才肩半壁東南，方期一戰功成，挽回劫運。
天吉慶，地吉慶，天公地道，天地佑人忒吉慶。
蛛網一張，易粘粉蝶衣裳。
聞木犀香否？門外漢坐臥由他。
豈能恨晝長夜短？極樂西方有昊天。
仗山莊樂業：貨海商城，彩流門店，琳琅街市笑春風。
六秩崢嶸歲月，有苦有甜牽手過。
一身熱血，志氣依然。
石洞白雲，永封林泉紫氣。
天地默哀，四海揚帆揮痛淚。
一生行事，悟到空時即是緣。
儉以養德，德藝雙馨。
江上樹吟旌，自有桃花隨水逐。
碑刻英雄，姓與江山同久遠。
水波清見底，一槳浮槎，引來石隙小魚躍。
色即是空空是色，對大江明月，莫問前身。
樓上卷簾，望盡天涯路。
一葦長天，禪定文明真世界。
野籟螢光，蒼茫鬥影盈空。
長銘恥辱，響鍾警世，國家公祭含悲日。
前車借鑑，不忘後世所師。
水繞山塘，笑舊日鶯蒼笙歌何處。
紅蓮綠葉漾清波，清風搖動。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
澤國煙波難再，惟青山不老，又逢一度春風。
毗尼宮殿如爐冶，銷熔頑金鑄良器。
妙聯山水，蹊徑別開一巧通。
竈王暗訪，四季淡鹹多品嘗。
笑對春秋筆墨勤，風流一代。
古文今文，古體今體，獨佔好山好水，何人更高閣藏書。
不負和風順雨祥雲，龍盤九柱蒲團暖。
近處哀容怒火，心感芳時澍雨花。
神妃會襄王，天作之合。
女子多才，譜寫神州壯美詩篇。
歸心故梓，炊煙隱約淚滴中。
文章兩聖賢，風騷盡領千泓水。
馬文淵之志，老當益壯，窮當益堅。
紫陽夫子雖遠，川流上自得餘師。
翰苑仰名殊，繞岸仍白雲黃鶴，縱非才子也登樓。
鶯歌燕舞，五洲共慶，全民共建地球村。
虎嘯龍吟，華夏壯神威。
盈門萬福，聯花似海報春來。
西遞紅霞燦，桃源畫展上河圖。
開門納瑞，三羊運泰啓新程。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
點點血斑，化作澍霖滋勁草。
瀏水一支歌，歌伴和風諧雨唱。
講道德，樹新風，遵紀守法。
嫣雨揚州卄四橋，幾處悲紅藥。
千疇疊秀，伊水放歌頌黨恩。
天上果勝人間，一曲霓裳驚夜月。
管理得當，財從四面來。
夢境似幽途，入夢尋幽辨鬼仙。
有鈴有燈，聲光並茂。
聚意尤濃，登堂賞月。
穿雲破霧，天邊丹鳳獨含書。
居家濟世，即菩薩行。
瑞兆青蚨，裁月鏤雲迎絡繹。
五載創輝煌，齊矚目九曲黃河、三門碧浪。
終期月滿，柳還撐傘水還秋。
詞賦居中興之冠，格物分科、注經立說，宏開詩體號遊仙。
姐呼雞，雞藏箕，叔叔豎黍尺箕雞。
心若無塵，紫陌狂沙皆幻景。
木架滿書，育百年梁棟。
八方競智，六合騰蛟。
屏間款款爲爾舞，邂逅邀醉。
詩聖堂、永言堂，甲第蟬聯。
此處勝蓬瀛，尋個中景物，須領略蕙谷清風，鑑湖明月。
志當存高遠，風雨兼程路猶長。
恩勤鞠育，侄可爲兒。
德譽軍民，望孚函夏，勵行砥節，樹蕙滋蘭。
馨沐三陽，一盞拮英思韻永。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
無心問柳，樂向桃源種豆來。
王澤民，羅民澤，激情似火暖民心。
山滿道家風，祥和世界休閒地。
日暖神州，喜迎來錦繡乾坤，新光門第。
聚天地精華，黑石釀春，長使詩心生雅趣。
濟南赴義，壯輝百代水家人。
民心向背，浮載由它，南湖雖淺一船馳。
哪有天堂？天堂盡在情思裏。
退胡塵以固中原，扼九塞咽喉，千古英雄頻自起。
王者揚風範，抱誠守信，多元發展拓新天。
轉型造福，爲彩鳳築巢。
激昂三字經，浩浩乎！熱血男兒千古譽。
快樂如飴，敬老院中秋菊豔。
忠義已成仁，半壁江淮銘戰血。
暮陽燃紅霞，始信風流人未老。
累累白骨，慘案常憶，長銘國恥。
顯威九宇，火眼金睛猴子靈。
芳醪助興，卓爾輝煌一座樓。
興羅霄業，小康圓夢，聽雪遙聞黍稻香。
辭舊歲，汶水碧紅梅正俏。
天堂地獄，不出身心。
紅娘子、身披石榴裙，頭戴銀花。
德政恢弘，福澤於民，九嶷山上雲霞漾。
村前木賊夜牽牛，連翹怎過。
借藍天，展翔抒壯志。
午間，父子熒屏對弈。
一陽來復，梅花香裏遞雙杯。
山麓崇高，春風綠染三千仞。
品牌立信，把共贏合作，創新求進，導於市場譜華章。
興義廉弄雅，全程興業興邦。
二人易服從，從人難服衆，衆從有德人。
東風策馬，馬馬共奔發展春。
是處能通，我佛門庭並無前後。
生不得生，死不得死。
橫禍飛來，拼舍微軀全大義。
初陽聚福光，鳳飛萬裏。
攜酒高歌，我欲乘風舞。
何等福緣，做了天庭駙馬。
馬球揚意氣，筆端流韻，雲箋醉寫大唐風。
高舉國旗，漫舞環旗，放眼金甌多絢麗。
打破樓臺，才見山高月小。
五星煥彩，六秩圖強，鮮花敬獻共和國。
公開公正公平，讓公衆笑。
寶地風淳，厚重文明昭盛世。
養性修身，不待藥石爲上人。
離別三年，音容尚在。
閉目遐思，明斷韶華流水去。
惡步層巔，狐說九道，惡毒方方額。
往事如煙，是非成敗隨風散。
鳳凰臺上憶吹簫，簫吹鳳求凰。
歲月如梭，片刻轉榮枯。
往事如煙，是非成敗隨風散。
華實布濩，壯志煙高。
端午前，猶是夫人自稱曰。
手握春風，短信彩鈴傳暖意。
有因緣而想生，有因緣而想滅。
南海慈航，渡來北楚。
運籌勝算，排列三山五嶽。
勤補三餘，聖賢自古書中會。
白雲越秀山，脈脈含情珠江水。
道官觀稻去，回道貫以戴道冠。
夜雨潤平涼，華夏新年，樂享春風十八大。
花氣襲人，山色迷蹤，廊亭晚唱隨風漫。
留連月扇雲衣，更上雕鞍窮翠巘。
山明水秀，黃花遍地土生金。
問西湖何日移來？秀水青峯，宜濃宜淡。
滿池蓮影動--風搖。
佛岡民誠，誠信待人人勤勉。
震古爍今，偉略耀千秋。
騰飛千裏志，牽絲織錦慶年豐。
金蛇狂舞，河清海宴升平世。
偉岸高標如假設，橫豎不行。
點點滴滴，實實在在，明明白白。
宗功丕著，繼往開來毓秀長。
立地頂天，巾幗勝操唐帝業。
山窗觀野闊，任寒梅放蕊，暖榻分香。
大志話聞雞，名傳後世千秋範。
古曲音清，新詩韻響，前賢後俊各風流。
皓月滿輪，玉宇無塵千頃碧。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
虹影浴清波，欲化神龍歸碧海。
漿果掛，顆顆帶甘露，催熟赤縣知名度。
神州同慶，當慶當慶當當慶。
天不藏奸，處處人間多鐵面。
賢嫂倐辭塵，月冷槐庭，棄子拋夫怎忍去。
可謂大臣與，見危授命，知我者其天乎。
九域如圖，圖富圖強圖發展。
片藻蛟龍，銅鼓教傳石鼓。
步雲橋，瞻月宮，蘭芳居，內賞疊翠。
縣從隋代名，聞千年和順，來結善緣貴友。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
好山能意會，一眼知足。
風梳堤岸，綠柳含羞亂扭腰。
手轉乾坤，施行上善。
橫枝有意先開，青瑣窗深紅獸暖。
精品商城，美輪美奐，展示名家風範。
流泉悅耳、旭日怡情，十裏龍湖開化境。
末日後天，平凡卓越快哉而。
渾金璞玉，方寸儼然入洞仙。
禹甸奇葩，流芳溢彩，得古邑湖山潤澤，城煥千秋碧玉光。
千期引領，千期精粹，傳承國學播春風。
風吹竹林沙沙響，風響竹也響。
邦排威脅，破羽成功信譽隆。
自南湖載夢而來，闢地開天，終挽危亡擎大廈。
廿一世紀，大會堂中，衆議明天。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
康樂合親，皆大歡喜。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
五行掌法，套路原來連接道。
王侯偉業等曇花，空教百尺高棲，爭些勝負。
龍騰東海，氣吞魑魅魍魎。
飛瀑隱神龍，幽深處倒掛青藤，疊成綠嶂。
拔萃在經商，如無慧眼識人，難成大事。
廿載堪誇，兩字佳思霞對浦。
趙一曼敵視衆殺手。
強才卓越，品器皆尊一粟名。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪茅臺新畫卷。
音揚南海，慈雲常現護禪關。
一心覆薄臨深，畏天之鑑，畏神之格。
屢屢惠德織繡錦，瀝膽東江去。
寸島起狂瀾，百年風雨百年恨。
墨綠染江洲，珠玉璀璨，孤島天然，鷗逐風情人逐夢。
蘭生幽谷，爲衆人馨香。
依法治國，正氣貫長虹。
千秋明月悟禪心，是夜輪回。
在苦難中成長，勳昭天地，萬古豐碑。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
稀奇古怪，刁參謀長鑽圈洞。
玉帶飛歌，歌唱洪城崛起頌。
興邦圓夢，黨是帶頭人。
王母傾星，天降銀流三百丈。
管領重湖八百，君亦書生。
香煙愛火柴，玉指彈素琴。
全力保民生，讓眼下良田腳下資源，長伴和風延社稷。
老子出關，超度慧根。
遭譏諷、遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
鬧市建佳園，花木亭廊皆小巧。
不諳關系學，有識有才暢達難。
一簾羅月，足以銷憂。
已無餘地可盤，想節約增效，還憑法劍。
天鏡照晴空，謫仙去後來坡老。
滄桑世事，千秋歷史後人評。
十裏茶香十裏春，苗嶺霞皴千疊畫。
秋雨無情摧菊韻，紫燕懷憂。
寶筏渡迷津，你我衆生，早脫俗塵心自坦。
三軍同德，豈容鬼魅再猖狂。
詩書禮樂，滿室榮華。
流芳百世，青史數篇。
瓊樓雲繞，幾排桃子長蒼茫。
層樓更上，最好春風二月，看四面梨花。
翡翠谷中，情人橋畔觀羣玉。
淨瓶在手，有甘露億萬滋。
痛史銘心，盧溝驚噩夢。
平川河畔，遍地流金。
參商滋味，惆悵勾陳。
玉兔躍新春，喜聽八方飄妙韻。
玉樹世稱奇，玉筍玉簪昭玉貌。
半空嵐氣，忽然雲飛。
地層巖水騰，地表熱情傳宇宙。
一朝曉韻，創建輝煌，推仄敲平壯杏壇。
周流時序，大氐朝陽與夕陰。
天道貴貞，地道貴信。
萬象猜星，一經述祖，茶佳資水味，憑欄西指出山泉。
夕暉古跡，光臨箕谷自逍遙。
羊蹄擊鼓，爲武邑加油。
春風挽柳，偏留翠玉千顆。
春風落日，秋水長天。
駕前盈瑞，行間煥彩，攬帔隨君向碧霄。
冰燈，特有北國明信片。
舉座人重聽，陽春白雪有知音。
三峽移民，山歡水笑移民富。
天上風雲，豈是千祈能測定。
先師故裏，每經魯宮鄒邑一回頭。
憑眺登高，又是菊黃時節。
滄桑世事，休將雅夢枉隨風。
聽濤洗耳，臨水騁懷。
伯樂慧眼，遼闊大地馳騁千裏馬。
杜牧訪邊，九峯六嶺杏花海，酒家何處有。
官懷大志，向造福社稷。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
園自宋開，北闕恩深歸一壁。
歲月如歌，放飛夢想，創土右輝煌。
古洞儼然，長堤漫步桃源美。
江城如畫，俯視交州，巖岫有靈嚴鎖鑰。
九旬黨史，向南湖溯去，旗幟程程領錦航。
見天見地，鑑物鑑人。
讀高中，望高中，死記大學。
都付與逋仙吟筆，曾折梅花過斷橋。
誰家傳玉笛，卷一簾思緒，故園梅子黃時。
終得黃衣，劉基良才唱大風。
敬意從心中湧起，我仰包公。
攜順河風，富民振業，繼書發展大文章。
公心孚衆望，廉心贏盛譽，千秋基業勇擔當。
平生何懼惡？疾惡如仇，三秦善政沐清聲。
故鄉連國運，望我英雄父老，莫負了此日風光。
心肝體貼，投懷送抱倍溫馨。
勉我學趙簡子，終愧未能。
母壽八旬當八月，但願八千爲春，八千爲秋，歲歲傾觴斟桂醑。
甲胄雖着身，可嘆滿臉皺。
金龍守歲，我攜明月飾新居。
塞外同心，一路高歌，女神雙腳踏金道。
登堂述祖，鳥名亦足做職銜。
發展中華，喜民奔富路，黨領航船。
攜古月，侶江山，閱五千長歲。
民心即我心，心心相印爲民作主。
北苑春回，一路花香隨著屐。
一醉如何？大不了東坡煮月。
朝霞披海港，圓九域百年美夢，爲奧運加油。
思佳客，夢魂香，高山流水。
翠柳細枝知了，晚風歡送樂歌聲。
文明願景，國治還須法治興。
舍利塔齊貝葉樓，朝謁無雙福地。
文章正脈，千秋歸德鹹崇聖。
效包公辦案，兩院皆公。
迎梅舞、倩桃妝，香風撲面吹紅雪。
放懷觀碧海，層樓更上，青眼耽於山水間。
狼煙雖散盡，重建斯樓，不忘居安思危。
江門寨聚九州賓客，尋幽訪勝，別有乾坤。
此地留一杯別酒，前者呼、後者應，使君醉裏倘開顏。
黨心、軍心、民心，誠信凝成中國結。
法向無邊，百參難能悟真知。
水面綠紋肥，更隔秦淮聞舊曲。
殘花瘦，新花泣，片花傷春，落花傷神。
魂兮歸來，北方不可止些。
相思何繾綣？鳳藻猶吟。
全國樹標兵，弘揚正氣兼豪氣。
樽酒話滄桑，考三瀘遷徙無常，如此鐵城，百感蒼茫訊遺老。
人民奮進，萬裏鵬程萬裏歌。
富裕飛歌，歸宮玉兔頻回首。
休輕言小道，看藥方到口，性命相關。
願寄十八大，蛇歲喜吟富麗春。
七姊妹掌燈排順序，惟從大小。
欣逢潤雨滋滋，默默無聞。
舉足園亭，往來不道草妨步。
利名爭說，須知終有下場時。
遁地舞蒼龍，十裏秦淮張笑靨。
人勤春早，百業沐祥光。
彩雲南飄來江南曲，彩霞白鶴，斜穿雲海。
千劫未變，羅日月以證清明。
中流砥柱，扶大廈之將傾。
京苑聯華，梅開三度放光彩。
墨池濡筆，一輪明月醉犀江。
霞蔚雲蒸漳水秀，龍首高昂，看蝶戀新園，獅伏古邑。
改革卅年，人盼官場無墨吏。
聯筆生花，字句珠璣臻妙境。
國以民爲本，民以食爲天，食以土爲源，寸土如金聯國運。
準則爲琴，胸中永奏清廉曲。
神龍翹首，舉碧落春風。
二陵風雨停時，黃龍昂首遂天步。
湘流雲渺渺，此日當狂歌痛飲，龍舟何處吊忠魂。
朝霞映雪，臘梅勁態向豐年。
快回頭，莫去害人。
驅倭傳捷報，棄暗立豐功，千載瑤琴彈智勇。
瘦菊傲霜，方家欣作畫。
逢春色滿園時刻，流雲伴月飛無。
覽盡世情物態，宜觀老辣文章。
騎驢討句，搖草春風吹灑酒。
政嗣荊公，冤同武穆，史冊何須翻？大笑其中必是我。
美酒酌千家，邀春風賦詩。
樓聽春雨，將見杏花一夜妍。
萬園藍莓果飄香，迷醉遊客，揚名國際。
燈花搖曳，夢回玉臂涼。
張燈結彩，英俊瀟灑，一對佳偶共擁翠帳。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
九州篇壯，老三篇美，雲霓雷電我燃情。
經年知命，莫期墳上冒青煙。
山明水秀，四季呈祥。
傳統長流，皖派徽鄉韻。
立定法門，走出國門，門朝中外播文化。
少林武藝聞名，拳棍刀槍樣樣稱雄。
興邦科技，天空宇宙月光新。
春日瑞煙，藍天瑞氣，人文物象瑞祥圖。
天驕壯景，盛世奇觀，園區勝跡盡新詩。
胸無定見，始可開誠論是非。
俊彥羅星，人文列彩。
純純童真，如是史書勉其難。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
品味夢猶香，高標質量天人合。
瀟灑萬緣虛，風流諸事足，空空色色六塵丟。
聖火熊熊，帶萬衆心聲照耀黃龍府。
洗月毫，持峯筆，大才仍是難堪重。
佛來有自，越山超海渡迷津。
爲父要教子，職責彰顯親情。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
闢財路，培財源，經濟繁榮增國力。
兩輪破車半套牛，南拉北拽，歷經些風霜雪雨。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
作戲逢場，原屬人塵本色。
淨石不沾塵，自懸明鏡。
千川星火，草履一雙續史詩。
大雨無情衝井蓋，好險。
提升幸福指標，爲職工做主。
振綱常於勿替，薪傳一脈。
力行慈善，總爲心底得平安。
清風天下，廉潔自律心中駐。
法律面前，人人平等。
紅梅報喜，喜催全民健身。
歲序更新，龍蛇競舞。
遠帆無數，坐盈盈氿水，從罨畫溪來。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
襄盛況，抒壯志，北京盛會喜心間。
但能譁衆，但可撈錢，不依格律，不分平仄，時下歪聯亦喫香。
洞音微妙，振南海潮。
丹鳳朝陽，華光流彩，一城國色散天香。
熱閒中着一冷眼，便省許多苦心思。
德釀酒中，香飄三晉。
千秋逢盛世，作賦登臺盛景開。
自烽火而生，承今時鼎盛，育十萬棟梁材，七秩豐功留燦史。
遠夢山縈，徵塵風洗，縱情爲追暮景輝。
生與吾同年，三月十月，春華秋實原應賀。
盛德齊天，報德三春雨。
生平自許，中國新民。
西池呈瑞，人間甲子轉萬旬。
甫落雪花，滿屏梅句。
嘆江山如畫，懶步青雲上九霄。
詩書半室，幾筆可描風月清。
我將壯麗湖山景，移於鹿邑，青動丹搖，宜雨宜晴惹客迷。
勿忘先輩，廉潔奉公創業史。
心慈有愛，愛盼賢兒學業成。
獨步江邊月，波光萬頃入青冥。
薄霧籠江，輕煙迷岸，荷露凝香怡倦客。
惠流雲水，西門宮闕亙山河。
燈樓倚扇，水院移船。
陽春給力，護萬裏溫馨。
煙艇何時重理，便逐鴟夷去得無。
斟幾杯美酒，喜慶團圓。
司法改革，衆望所歸。
敢拼敢闖，客家鬥志。
問鑽塔功高幾許？塞北江南，滿掛九霄雲月。
蕩祖國魂，民衆猶傳節日好。
好民生，好社會，物阜年豐幸福家。
無心明月，讀來夢醉三生。
東取西拿，莫怕我忙。
轉型升級，羊欣接力，旗山追夢再爭先。
毛遂自薦扶聖主，一世澤東。
樹蘊秀靈，苗存鴻志，師育樹苗長棟梁。
劫貧濟富，幾多權貴飽私囊。
靜靜消沉，舊夢無痕夜霧裏。
前路我愁憂，華夏半瘡痍，炎黃何處去。
敗荷擎沼面，霜凋岸草，數日更無花影。
雖龜孫作浪興風，天後竟難平，問南海長城安在。
天開圖畫，山湧甘泉，借白鹿美談，還繼淮陰傳韻事。
千絲銀發，潛與歲添。
清斯濯纓，鑑於止水。
沐古晉淳風，哺黃河甘乳，萃之五谷精華，玉穗鋪成千裏錦。
龍藏虎臥，昌寧衆壑湧文瀾。
通城追好夢，興乎國運更摶鵬。
普渡衆生，惟誠則靈，修得公心義理真。
竭誠施妙術，治病常懷菩薩心。
鴛鴦不獨，來日方長總是春。
風雨並肩，逐日踏沙千疊浪。
九重鳳闕，乃無雙地步，自能展翮以棲。
問春初牛喘，燮理陰埋。
手中權柄，不謀己利，三嚴三實戒空談。
正本清源，莫教靈思生野草。
鐵骨錚錚，烈士捐軀興壯舉。
道德豈無大道行？欲乃皆玄。
國學名儒，儲才有二。
新聲致遠，大聖塔前聽鳳鳴。
掘禮義泉、澆奉獻水，讓道德盤根。
七處九會，以法界標宗。
攬三峽波濤，壯九江月色。
荷杯洲岸，跨海遠舟碎秋波。
革舊維新，舊習新規。
古鑑照人，如湯沃雪。
林樹豐榮，榮華發古枝，枝孫競秀，秀茂全球。
帆揚渭水，槳傳禮讓領春潮。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
靜參佛理，典尤雙典，悟來妙諦得真如。
餾露蒸霞，萃天壤精華，入窖地藏秦酒厚。
有妙語傳揚，雄聯溢彩，名芳國粹字詞奇。
忠誠創稅，稅濟民生，誰將福字通城掛。
東南西北，古雉水旁尋古道。
相親相愛，百年水諧。
絳帳傳薪，青衿立雪，清清鳳嚦上重霄。
吉地長春，聯壇永秀。
興清醇事業，科技爲魂，信誠爲本，人文過濾更添香。
挑夜燈，讀書卷，君博翰海求學夢。
萬千家圓夢，夢醉一杯汾酒中。
廣廈落神州，聖火輝連日月。
仁人挽手，四軍鐵臂護金甌。
屈指甲辰榜上，文章遭際似君希。
橫流賴挽回，看五十州肝膽，鑄就昆侖。
龍騰盛世，馬躍豐年，錦繡中華春正好。
馬蹄擊鼓，春花伴韻舞枝頭。
得閒覽勝，宜晴宜雨最宜人。
紫霞得主，千秋古剎耀蜀都。
燈火明書牗，重溫史上興亡。
倡核心價值觀，政通人和，九州共圓中國夢。
給我一片綠葉，我會還你一個春天。
源頭活水，水流百步過三橋。
鄉村清潔，人奮雄心馬奮蹄。
作亡人何必作歸人。
一層更上，對樹爭高鶴雀樓。
黃花烈士，一腔熱血譜春秋。
敏行似玉，從黨內弘揚。
睡至二三更時，凡功名都成幻境。
文筆沐山河，桑田滄海，幸留詩史刻春秋。
馬嘴窺奇，能灘探險，春風吹古龠，千秋日月話盤瓠。
琴對牛彈，莫言聲律。
曹勒文絹，鬥茗待編金石錄。
陋室清茶塵界情，平淡爲人。
社會構和諧，你和我和他和民衆和。
喜身殘骨傲，凌霄羽振，自奮雲程萬裏新。
萬裏東風催駿馬，共渤海晴波，激蕩襟懷。
文君西去，荒山野嶺恐多。
屏風浮燭影，靈藥悔偷夜夜心。
兩行粉淚，已然青史芳名。
鳳翔壺口，年年大慶。
暢遊岱嶽，絕頂客登臨。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
萬千度練招，苦磨雪刃迎挑戰。
春欲歸花爲使，數枝泛青。
大衆燃情創業，共同富裕日堪追。
邵才壽世，毅力扶民，秉德以仁永駐芳春。
傳統優良，喜看英雄兒女，神奇椽筆，萬雙巧手繪宏圖。
鶴子凌雲，常於天際抒胸襟。
金榜題名，無限風光憑勵志。
馬飲龍潭，萬裏長空開眼界。
討尋宜高波瀾，浩矣無涯神智益。
遇故夫告辛亥變，橫流沸地，九原龍血話新聞。
君自何來？琴心劍膽躊躇志。
催開京劇百花，南北東西中，合韻聯腔弘藝遠。
偏偏有夢，相逐彩蝶間。
尚德蔚清風，雙英共釀人間愛。
月照苕溪水，豁開禪境，無塵殿外法流長。
抗美拒日，二炮枯摧朽拉，實現大統。
愛花護鳥，鳥語花香萬首詩。
心與藍莓有約，鋪富路一條，直通獨秀。
遮天蓋地，遍栽綠樹紅花，橋廊妝點母親河。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
老氣拋開，涉野趣秋光，重陽迷外登高去。
古道尋源，長歌渠江薄片。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
與東風一並生，賀在百花先，遍看京華春意啓。
寒雁南來，正月明風細，幾許幽情，依舊春蘭秋菊。
思遠古祖先，拓疆闢地，東徵西討，終使蠻荒成一族。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
靈羊獻瑞迎春夢，翠屏春滿。
月醉雙城，城鄰食館，館大居遊九域人。
名家呈翰墨，一卷大唐風，猶聞龍馬嘶鳴，飛騰盛世。
雄才濟世，十分特色繪雄圖。
九重春色，滿院詩書，社會和諧旭日升。
金闕風清，九天閶闔開黃道。
曹軍臨岸，嚇倒一羣守院奴。
靈山秀水，植桃李何其華也。
牛奶奶牛奶，養牛牛奶奶。
成則爲王，敗則爲寇。
及春勤奮筆，文蒸雲漢，墨輝古邑看龍騰。
千秋偉業，治國爲民，滌除腐敗起狂濤。
天與駐江南，爲使風煙消媚氣。
清風生座，暢若天遊。
看四大金剛，風調雨順，保國泰民安。
惹草拈花，巧取豪奪春入句。
強國富民，提高素質，恩施百姓，缺錢莫要缺兒童。
開冶金刑制之先，百苗永祀，與日同光。
簾幕卷花影，一枝丹杏柔情。
延水清揚，五代明君開盛宇。
科技興農，年豐民樂歌德政。
一報展於前，看情滿大河，福齊中嶽。
戲豈戲矣？遊戲中傳出物理，越戲越真。
老馬抬頭，百年詩才酒膽。
雄雞報春，迎來一代新風。
自壘土堆，插旗一只稱中國。
以廉政爲綱，人文爲線，國稅當基，赤縣情燃時代夢。
吹簫仍鶴唳，奸雄安在？讓先生風月常新。
思賢聖似思新星，見之可愛。
嘆山河破碎，將軍墓前淚如雨。
鹿港鼓詩情切切，奮進詩吟醉太平。
油鹽醬醋每一天，可口因人。
胸懷九域，燈伴三更，一世傾心求振業。
富康圓夙夢，大同國裏彩雲飛。
刪定詩書，著述春秋，世贊高德尊儒祖。
天開富市，馬龍車水物源源。
天山起舞，昆侖歡笑。
懷古述今，不無欣感。
激情東道國，古都着意布三春。
浦幽鷺遠，行舟處，天際仿如棹撥雲。
食爲民天，濟所不足。
賞新月，頻添縷縷新愁。
盛世飛歌，錦道拓開馳駿馬。
勿飲酒，日食一升飯。
展開導線，條條再響駝鈴。
登樓遠望，千佛山有千佛爺。
清風彈柳琴，曲和着曲。
四海驚奇，紅場是非爭北訪。
師孟，時時養其浩氣。
清而秀者，草木芬芳，未教污染傷生態。
嗜賭毀家，敗德力遠戒。
造三鏡，訪九堂，勿忘忠全愛國心。
護如保赤，金裏內羣沐母恩。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
白骨築隋堤，離魂哭郢路，多少載作怨徵徭，忍聞國脈從茲系。
佗留正氣，欣成萬敬人，豐功曠世記公園。
思聯擬句，應循對律寧精勿濫。
寶船燦燦，風光燦燦，縱通南北展宏圖。
勿求大貴，安康遠勝有千金。
芳園爽氣，景靚三秋天府稀。
八方賓客，比肩繼踵，聖地相逢尋夢來。
醞釀艱難，造句遣詞分娩痛。
事在人爲，休言萬般都是命。
赫赫駢聯，縱傾朝野。
靠科技種梨，果香傾北鬥，照耀小康千萬戶。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
防範當先，消憂除患業興旺。
震級八點零，汶川遭大難，九州英傑赴湯蹈火。
千萬客家奔四海，聖地靈源，遊子世世展鴻圖。
鄰家姊妹，赤足浣紗心不在。
心樂口歌，陶醉來年遍地豐。
本固枝榮，喜迎聖火，弘揚六字精神，魅力鋼花尤絢爛。
我本歲寒姿，心盟更許青松結。
霧影幽幽，蒼懷一暮倦戀君。
晚節香佳節，大節爲民抱福來。
林盛業尤盛，春日布局兼布景。
禾下亂鳴，青蛙哪喊學徒難。
詞雅拾懷，風流月庭四季歌。
來者可親，斯時當醉，萬般春色一堂中。
柳綠桃紅，色以和諧來眼界。
三徑花盈，道高自帶煙霞氣。
鳥翼常隨，鳳兮洵衆離長。
檀宣最潤，蘸一筆清風，剛柔並濟。
山亭臻上善，簡中求道，常鑑心別有洞天。
雙燕歸家，喜氣盈門。
衆望小康，喜雨知音百市紅。
金蛇銜瑞至，徽曲正悠揚，伴去歲龍吟，和今朝燕語。
學如大海，百流兼歸。
遍結地緣，探窮險惡遴荊玉。
詩中醉，醉詩中。
無欲即空，雲水清遊禪境界。
政拂清風，康泰人家樂不休。
聽八十年鼓角，北塞春蘇，南疆日醒，飛騰國夢挾驚雷。
盛世如歌，四季財源遂意來。
冬去百花放，閣下是誰。
繁華醉眼，宏圖黨繪，九州錦繡詩篇。
四季，春夏秋冬。
閒庭落影，幽階過香，自在鳴蟲共此時。
玉質抱冰心，衆裏名流登大雅。
歷百代滄桑，華夏金甌永固，慎終宜追遠。
樂在塵囂外，交口稱良，荔漾紅波泉眼熱。
角枕錦衾，掃榻以待。
關羽刀法，司馬文法，羲之書法，並入古代十聖。
縱目雲中，喜見羣鶴。
雪地鴻蹤，雲中倩影誰留跡。
業隆疆固步雲程，千門大喜。
立言立功立德，人人懷聖折，豈徒史冊著賢明。
鴻鵠懷遠志，無奈鴟梟鳴軛，惟留恨事警千秋。
成插劍形孤峯拔地。
金風送爽，人壽年豐常愜意。
將入相出，五六人演繹春秋。
欣此日萬衆騰歡，具金剛智，獅吼象鳴，彈指現出寶王剎。
中航壯志，乘萬裏長風，放飛夢想，慶霄誠信耀雲天。
得竹筠其利，一巷樸誠君子風。
欣看時雨春風，滿園桃李齊爭豔。
何物送先生？家鄉故土，最是灞河勁水白鹿長風。
一展紅旗，史志千秋偉業。
勿助勿忘，爲學似如行舟。
俯瞻林海，綠野生風。
品茶禪韻味，一盞情醺天井霞。
利空也，名空也，無我是空。
心懷浩瀚，植根沃土春花豔。
故夢千尋，秋風未許。
靈藥未曾偷，看碧海青天，夜夜此心何所寄。
蘭庭景美，花前日暖覓仙娥。
安得倚天抽寶劍？斬蛟鎮水。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
歌於斯，過則勿憚改。
九十三年，追夢無停，黨旗照耀絲綢路。
大地風和，鹿寨四時花似錦。
燕去水東流，念長堤柳翠，野渡風清。
自命雄才，其實張儀之後，焉能報國。
以醉酒爲常，常作酒顛。
極樂慈父，恆伸金臂垂念切。
龍騰九州，九派祥雲開鴻運。
修行是涵養道德，利樂有情，淨化人心。
鳥鳴花放，欄外撩無邊意緒。
天人合一，嫦娥繞軌伴嫦娥。
續兩行聯，融滿腔愛，七屆傳薪播火，金風浩蕩展鴻猷。
山奔龍去遠，非黃河九曲隔斷，定挺從北省，竄向南州。
月映平湖，雲流水底動添靜。
出姬封霍，源生叔處。
我來陳榻猶懸，可憐宦況蕭然，哪有餘貲歸旅櫬。
彼佛如來，神通變化無邊際。
凡事皆緣忙裏錯，且更從容。
赤兔揚威，昔日五關衝險陣。
五指擁陶公，山懷儒道千年韻。
清正廉明，明鏡高懸如日月。
以人爲本，改進作風，從南昌做起。
銜枝填碧海，大海浪歌精衛禽。
虎嘯寅年，薈華揮毫繪宏景。
樓中黃鶴登仙界，崔顥超然。
任爾英雄，也在情關鏖戰久。
百年國恥，揪心勵志，九域騰飛昌盛迎。
攬翠擁奇，惠我文章百萬。
城破憂弭兵，國家安危鑄詩史。
後明晶紹柏，留浩氣丹心。
大地春回，天蓬報喜，福臨鴻運潤千宅。
萬馬消塵，蹄聲響徹三千界。
寒日匆匆，牛舍添幹草。
癡男怨女，可憐風月債難酬。
世事無常盡是空，何必執著。
四十年宦轍，總在吳中，憐赤子無辜，曾活刀邊人五命。
惠政蒸霞，廉政蒸霞，蔚成燕趙風情畫。
水闊孤蒲長，魚翻藻鑑，鷺點煙汀。
手攜紫杖，行滿三千，垂仁盡顯純陽色。
載地無私，葉茂根深，不俗稱仙骨。
如詩如歌，如癡如醉。
河圖長絢麗，匯精誠商賈、時尚品牌，八方珠履樂天街。
一地名區，般陽開望鎮，仁德隨心承厚重。
民爲邦本，稅乃財源，蓄水養魚，總思責任肩頭重。
般若立圓宗，教門原不共。
和諧社會，年年延慶享和諧。
渭水流金，紫燕迎春開氣象。
對聯似酒，香醇苦辣憑君品。
騎赤兔馬，平生可愧三家子。
巨石臥黃茅，把酒每懷蘇學士。
革履適足，直步青雲路。
培蓮做友，正氣常存。
會疼會教，疼而會教，祖祖孫孫必快活。
覆地翻天，紀元重開新宇。
循序漸進，也能大器晚成。
三峽水橫流，宏開四化錦。
龍騰華夏，兆民實現小康家。
瑞雪兆豐，年福滿人間。
隨風變臉，最是無常雲水心。
冬去矣，感尺暉無價。
和諧永康，高品劭德傳萬代。
五百裏滇池，盛滿雲邊各族兒女情。
居濁不染，守志不移，讓盛世蓮風，香透中國夢。
說來容易，做來不易，時時無我最難。
幸福歸心衆庶，緣就業無憂，創業無涯。
遊子團圓，家宅瑞祥聚故親。
新樓蘊夢，任龍遊學海，常思白首傲風雲。
課子小書齋，聊可借觀魚鳥。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
興藍海，創盛世偉業。
勝地蹴文瀾，三元多彩，千年遐慨，催春次第馬加鞭。
腳底數峯青，猶難忘楓葉棲霞，梅花蘸雪。
千年定州，同唱幸福曲。
入夢閣間，我解詩囊香滿袖。
迎春風入座，腹湧新詩。
勇闢新方，終成當下滿堂紅。
順承民俗，非遺技藝葆專精。
匈奴未滅，危及國家。
東南瞻愕嶺，千層翠黛朝鳳闕。
龍團有意，邀一輪明月登樓，壺杯並舉，同斟天外露芬芳。
黌門煥彩，憶百卅春秋，大好時光同慶壽。
礦難時發，生產安全當警醒。
勵我中華兒女，他年四化慰忠魂。
霧縠飄馨，畫意長留，空靈一鏡神山美。
嘆千山競秀，曾駐足五帝三皇。
全民戮力中華大愛，巨手挽狂瀾。
何必積財？惟願棟梁高九仞。
燕語破新寒，望山嶺雲封，生意遠浮春草色。
直面困難，用十分勇氣生活，自立自尊，艱辛不墜青雲志。
他年展翅，化鳳騰飛。
千秋一帝，四海同宗。
讓天涯海角，盡領略茶師絕藝，心醉烏龍一品香。
木搖水畔目眺湘，湘江依依映月顏。
林秀峽幽，太白色悠樂水長。
雄踞三關分楚豫，鎖住大別和桐柏。
大炮逞威，鬼子丟魂喪魄。
上中下裏名流，上智中庸下等人。
問諸君求我何來？無非是排憂賜福。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
細雨纏綿，仙館有門迎客到。
牲牢今共享，青山白骨有餘榮。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
和爲基愛爲柱信爲梁，繼家風於東魯。
義開基業，迎一帆風順。
禽畜肉香，有牙便美。
法小，鞋小，膽量小，空間真小。
筆底春秋，字裏鑄魂，忖映襟懷抱負。
花開花落春秋韻，去留無意。
靈猴躍世，欣觀寰宇處處展新容。
江川凝幾席，萬裏外、我得瞻名士風流。
龍駒救主，光武留名，千秋史話說司馬。
上奢下侈，有欲有求，利功在糉子，只玩拐騙坑蒙。
西南山城，聯壇勁旅飛神筆。
火車失火，救火車就火車。
峯巒放眼，家庭事業兩輝煌。
贛水匯文瀾，六度春風揚正飛。
心馳雲上，九霄蔚起我詩情。
物阜民安，士心聚志美德張。
幾度思量，最難消眉上新愁、吟中舊雨。
雙持使節，喜此日荊衡形勝，縱橫萬裏金湯。
客來天下，沙灣尋夢，青蘿館內聽仙音。
桃葉渡頭，青山不曉人非昔。
長江三峽，威喜有孫文。
龍潭好水，釀出鶴慶酒文化。
勝日與高遊，海客雲屐，十裏青山一棹水。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
數十載匪躬蹇蹇，吳地謳思楚地悲。
宗愨長風，終軍弱冠，抱負大行天下。
橫禍來時，依然把天職堅守。
復興欲提速，法治護航。
普天同慶，千裏澄江欣舞練。
日月反轉四季心，瀟灑才子。
哪是天堂？何爲地獄？睜眼瞧瞧，未辨岐途休邁步。
天井紅，紅遍全世界。
門外湖山不遠，清光先到我心頭。
不設藩籬，恐風月被他拘束。
天有道，人有緣，繁衍千秋。
正衣冠，妙在旁觀者清。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
此地迥非凡，閒聽一曲漁歌，留雲久住。
竹節清高，虛心不悔志恢宏。
枕水太湖邊，最相宜明月千家，時聞綠汐消而漲。
轉根本法輪，三學以毘尼爲首。
虛草舍、納丘山，大笑昏昏三日醉。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
令到傳恩厚，此地君臣共肅行。
心和順，家和睦，民和諧，一團和氣盈南粵。
同心潑墨，名匠着彩，欒城壯景開來。
酒對千山，詩從萬水，即景泛舟，碧波漾起出塵意。
盼歸待月，瀑布牽情，龍鳳挽雙樓，猶望三江入海。
奮追國夢，可憑信念續長徵。
久佇廊檐，拜讀雄奇，青碑綠掩參差裏。
慈竹有形皈帝座，世如旅社，誰能久住。
躍中天神州，產品研發正盛。
仁愛進社區，社區海晏河清。
民主湧春潮，春風正度龜蛇岸。
舉步時，任重途長。
桑榆被德，供仰慈帷。
國粹對聯國粹聯氛，老鬼曾經，零七當值。
人皆思覺悟，效斯便是菩提。
集納精英，同鑄良心事業。
船叟撥弦，春曉鶯歌和律唱。
釋迦救世，僧徒濟世，世世傳承永吉祥。
未了忘年情，白發紅顏，輾轉平生稱摯愛。
如不投機，廢物難成器。
老式勞師嘮似牢詩。
目注準繩間，嚴明執法護田，厲行國策。
美景聚熒屏，喜花團錦簇，笑語歡聲。
我曾痛哭晁卿，且欣未死，好向遙天浮大白。
夢築蘆溪，氣吐長虹，創粵佳獨圓彩夢。
靈雞納福，朝野同歡，政策惠千家。
文呈龍鳳篇，才華誠羨慕。
知春到，人間酬小悵。
架金虹，騰玉龍，城依碧水，時湧春潮奮競舟。
八方演繹，雅韻千秋續鳳篇。
路網和弦，笙螺喜奏和諧曲。
金猴棒巧，似毛小針繡江山。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
北鬥光垂，華夏正圓強國夢。
淡秀天然，桃李無言自芳菲。
成功在握，一舉驚人。
血肉築長城，大刀向敵人砍去。
愛國創新，爭做一流貢獻。
清風入座，明月依人，樓上春秋佳趣在。
彩筆寫眉間，巧合兩鉤新月。
門兒貼地起，暴火無非物價門。
癡情不隔，連心畢竟化爲橋。
履行義務守章程，犧牲一切。
一曲舜琴，頌先賢愛國助鄉，民心常敬仰。
水靈靈，色香味具美。
出海玉龍，攜旭日九天，遍布城鄉金一地。
常懷關愛，禮無論厚薄。
南山北海，城鄉共建，書香託起裏程碑。
章臺柳，章臺柳，昔日青青今在否。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
凍墨盈箋，畫上一江冷月。
梅酒此斟空，數吳蜀風流，公瑾潰曹八百裏。
文才誰與比？銅雀洛神，清新俊逸建安骨。
萬民共慶，化日舒長。
罵王朗氣周瑜，孔明善戰。
啊，凡提笨蛋有毛驢。
是專家，是將軍，治水抗倭功不朽。
最嘆江山勝，但逢養眼即吟詩。
新天新地，萬民共沐神恩。
別有詩腸鼓吹，半甌新茗味回時。
曾爲吳越軸心，北輸漕米，南供民食，將世代江山託起。
我播清風，揚廉韻，染綠小康圖。
一亭俯覽羣山，喫緊關頭，須要看清岔路。
茫茫藝海，久卸戎裝還是兵。
半規涼月，疏螢照晚，料故園不卷重簾。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
嶽爲父，父爲嶽，父嶽雙擔。
方公設擂，流連歲月長河賦，聚會三門論古談今。
寥天一鶴，詩有仙心。
文字入生涯，更多幾許幽懷，幾分淡蕩。
盡瘁似諸葛，疑謗比周公，正氣未伸，悵望中原悲落日。
榴花吐豔，劍蒲祛邪，且看騷人墨客，俯仰乾坤齊奮筆。
彤雲紫氣，紅桃綠柳玉蓮花。
漢口江灘，四時景致四時美。
誕妄不生，虛無視事。
本無難事，出門要換熱心腸。
鳳凰展翅，迎中外賓朋，大開懷抱。
客祖闢靈山，西來菩薩蹤欣定。
門開祥集，八紘商旅四時宜。
迎敵五番，突圍庾嶺，議會紛爭尋北鬥。
天送錦春，看八桂風生水起，三姐甜歌邀遠客。
百千萬個北來客，個個神怡。
三萬裏塵鞅白袷，獨向嫏嬛置壽杯。
空中麗日懸，彩煥人文，樓開畫苑，度假賓朋迎泰運。
人傑地靈，文明國度五千載。
燕兒穿紫煙，翼借春風裁彩帶。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃藤閣江風，激情八月。
心志守恆，個人進退小榮辱。
明天球市如何？要看高層。
八項新規，懲腐除貪，萬民喜氣洋洋。
驛使重來，策馬我追中國夢。
溪山相映，魚遊樹杪鳥沉波。
湖山不俗，悟道何妨面壁九年。
青龍吞浪，萬裏長天雲收雨。
關羽武藝超羣，單一匹駿馬斬去魏軍一名將。
國粹流芳，拔俗當然尚雅風。
和風先化雪，融開大地十分春。
徇私情，法難容。
金戶歌飛，紅紅火火，前景催人彩鳳來。
以中秋生，以中秋逝，天邊圓皓魄，霓裳仙子證前身。
復敦三物，子孫純嘏，遷秋浦而後，瓜綿椒衍遍紅塵。
慶母親壽誕，九曲放歌，五嶽捧花，四海擎觴詩佐酒。
日本東出，照遍四國九州。
青青未老，剩欲詩書已懶，直須抖擻盡塵埃。
祥風吹福邸，院後草坪蔥鬱好開心。
笑話成產業，飄洋過海。
蘭錡分曹，整軍經武。
法相證威嚴，看寶杵常揮，心魔盡散。
盡職盡責，呵護食安熱線。
半田作畔，力爭界下做奇男。
幸酬華夏，民因青史顯，天工技藝有傳家。
彤彤旭日，照暖萬戶門。
楊廣酒池，劉禪忘蜀，從來紈絝無雄俊。
歡波歌豔景，銀龍舞秀，再展名城百代功。
踐諾踐行，如潮有信。
融忠義於心，心巧包成花萬朵。
慧鍔禪師請像歸國，途經紫竹建精藍。
鶯歌燕舞，通觀盛世政風清。
八元二盒面，面盒二元八。
檢察貪賄，羊毫常秉記實情。
案旁幾卷，吟梅不已早聞香。
千秋襄盛世，人和政惠，一生憂樂在民心。
瀾湧湘江，唐音與盛。
錢能使鬼也能招鬼，關鍵爲怎樣權衡。
加盟皆俊秀，氣貫長虹別具豐姿。
安得六塵空？成佛直超三界上。
勝地斷崖，春燦秋酣，時有長廊浮蜃景。
父母傾情，遮雨擋風，衣襟半幅如天浩。
園丁有愛，育才培德，書理漸明學子驕。
生態名城，馬踏紅梅去。
咬定青山，身邊紫氣任燻陶。
駿業恰騰飛，任紫檀煥彩，紅木流光，明月一堂家有色。
皇親故府，尚存古韻待君尋。
張燈結彩，一中大慶書名校篇章。
冷泉亭邊掬冷泉，泉冷亭冷人亦冷。
燈影幢幢，悽絕暗風吹雨夜。
南京滴血，儈子手揮舞屠刀。
完美瞬間，天宮圓夢初嘗吻。
一代風流，筆浣晉江生錦浪。
春燕太多情，將美麗鄉村，剪成年畫。
魯國奇才，春秋隱士。
百花競放，小城文苑盡春風。
天下爲公，九州一帝。
揮兩袖清風化雨，長潤蓮花。
震旦響雷，闢路南針，劍指三山懲腐惡。
入三摩地，示現普門，千江月影。
每臨艱險，衝鋒陷陣我無私。
如山之壽，如松之貞。
西遞宏圖，冬去新年辭瑞雪。
名利似刀，機關算盡難如意。
煙籠翠柏，色凝水泊蘊奇觀。
夢筆寫滄桑，撰珠玉篇章，一頁豐功垂史冊。
蓄德智而明航向，放飛理想，長使人生拓遠天。
德行，自以聖賢爲依歸。
聯情潑彩，詩意泛光，飄揚舜地一杆旗。
香舟且住，莫教劃碎瓊瑤。
禪林靜坐，神臻極樂天。
峯顯獅威，脈潛龍勢，五閬高標氣象開。
泯瓊漿讀月，步嵐湲戲鯽，靜賞青峯掛玉簾。
天圓地方，長長久久喜相隨。
品世情千萬，歸真求樸，閒寄野雲。
瓊宇沐彤輝，看檐飛豹略，角翹龍韜，王氣蒸騰天上下。
討人便宜，即是喫虧從此起。
道德開基，澤流山海。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
抱犢吊古，逍遙歲月無塵。
大將軍八面威風，有勇有謀，望重德高，百戰沙場寒敵膽。
山水多嬌，水是明眸山是髻。
民奔四化，根深葉茂萬家興。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
情蘸兔毫，中華大寫小康賦。
都勻人，人人都雲：都勻都勻。
放開得失，從來勝景養心。
一龕金粟，後身須信是如來。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
萬裏壞長城，嘆息北徵將士。
王風播豫西，先生走筆追風，高唱虛懷若谷。
大難臨頭，人心向善。
天賜空調，園麗景如仙境。
媧氏遺瑤，黑白綠青滿色珠。
迎新春，神州騰飛九重天。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
慧光超月，法力無邊。
城何康樂？鄉何康樂？景賞新甌，尤多五彩。
孤雲牧雪，草場飛鷹。
國泰政通，業置華東千古地。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
溪山毓秀，長興產業展鴻圖。
濟世活人，一代藥王慈若佛。
是誰揮鐵臂，竟移來瑤池煙景，落霞飛去又回頭。
東城一品，濂溪唐屋樹文風。
春風春雨春雷，春扉開啓。
時越千年以後，我來憑吊，總愧窮而筆未工。
幽谷靜齊，觀屋後水仙現早春。
有朋有友有滋有味有分享。
近九曲叢祠，當年碧血沉冤，三字提防莫須有。
華夏富強，需要梅姑娘。
一官歸去，錦衣此日愧先生。
國粹精深，老外大多真老外。
神樹吉林，林區雪原，塞外幾多氣象。
寄趣林亭，放懷山水。
貧窮得道，如化雨滋心。
八方迎客，還隨紫氣望燕京。
盡力洗俗，遠離百醜。
把酒對瓊樓玉宇，莫孤負天心月到、水面風來。
論終局雖堪嗟嘆，山川河嶽，留與國士題名。
對聯一比，可分上下。
雲追月影風起浪，景色活潑。
層層驚喜，健兒奮力戰鵬城。
學無定法，博採方能集大成。
金甌永固，丹心譜就英雄榜。
萬民吟誦，得佳聯簇錦，錦繡中華。
網絡迎新，微信傳情，榆溪激蕩春流量。
北海牧羊，張機織布，自儲衣食免飢寒。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
萬仞高雲，接辰鬥而敞天門，百裏南涵華夏氣。
猴兒拔惡老君嗔，癡迷大衆。
起牀無奶喝，睡覺無奶摸。
一鼓安回部，清督公忠。
化雨千絲，潤澤燕趙萬物蘇。
洞竇可開，今日熊山無浪子。
鄂渚一別即終古，嘆萍蹤靡定，昔向瀟湘今向秦。
萬客尋幽，竹韻猶存。
詩爲心聲，清水芙蓉去雕飾。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
窮究世間罕，博聞罕識費機心。
人生若許重來過，我自東山種菊，雲中放鶴。
梨鄉奔富路，喜小康掛果，萬樹芳菲玉露香。
龍嘯五千年，五帝千賢代代雄。
秋收萬斛，儲藏蘇幕遮。
世間貞女節婦，進來都要解帶寬裙。
沉鬱著文章，詩筆自來稱高古。
且自眉開眼笑，穩坐山門。
南人北相，中書君什麼東西。
狼煙亞洲，大東洋四面橫行，喪盡天良。
丹鳳舒翎，宇內祥光世普沾。
擁南海，抱珠江，春滿一城，花繁四季。
三月紅飛，流水桃花出世外。
福宅舒心，家家有凱宏。
芳流百世，望孫耕子讀勿替清芬。
建設現代化祖國，創幸福前途。
大地春歸，雨過鮮香融雅氣。
五峯列座閒，好看仙風道骨，卜易鬥棋。
觀陣山，登山觀陣，陣陣刀光劍影。
鄉頭豆兒，狗頭餅兒。
河清海晏，九州風物換新顏。
看客舫往來，北岸雲山皆入畫。
求偶哈蟆亂鼓腮，笑彎秋月。
歌金蛇狂舞，發展超前。
月照禪堂，石徑無塵僧自掃。
節慶中秋，餅香酒美迎嘉客。
走出監獄自由身，怎樣幹須怎樣爲。
寰海清，齊天樂，踏歌翻翠袖，魚水同歡賀聖朝。
房間久駐，多應詩聯交雅朋。
長安問月，有當年太白，酒入豪腸，嘯成靈韻幾回醉。
何稱對聯劍客？南山一試高低。
經風雨，事農桑，田頭地角獻青春，壽近期頤猶硬朗。
樓臺觀粉墨，真真假假，草塘賓客醉皮黃。
做一分事，盡一分心。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
龍騰展志，彩描濱海新區。
滄江灩月，紫阜壚煙，漁具亦賓儔，眼底風暉足瀟灑。
憑千古運河，展公司玉局，羣英酬壯志，定奪酒城第一名。
借傘處卿應憐我、我更含羞，癡心自是無旁鶩。
功臣講學，半弓地已闢東林。
潁水周封，綿延萬裏裔孫傳四海。
清波蕩漾，怪石嶙峋，沿江二三裏，別有洞天。
爲丈夫不終兒女手，合馬伏波是一人。
不生不滅，不減不增，隨緣不變真如相。
簾影搖花亭午，蜂衙乍散，燕壘初營。
繁昌六十年，糧棉豐茂，油氣流歌，躍馬天山戈壁闊。
實惠臨門心起舞，擁抱朝陽。
出生入死，紅軍正氣蕩乾坤。
憑樓值霜序，秋風寄慨，對花飄木落，送蕭蕭鴻雁南飛。
慈雲近接，蕊幢時轉妙明機。
風情樸：幽居翠竹、葷食豆花。
家毀校毀莊園毀，沒了再建。
鍾響十方，篤定佛心參祖殿。
樓蘭有恨，瀚海平沙王朝事。
春風過處，心花怒放。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
四方進寶，一村十億壯來年。
借問靈山，倦客可在天涯處。
揮正義鐵拳，驅除邪惡，東瀛小醜威風滅。
楹柱標天府，丹彩千秋。
又無俗累，又無塵擾，只落得閒情調鶴，六旬快活生涯。
衆目睽睽，表哥房姐，一個個原形畢露。
地涵福運，景溢八音，人文史蕩俊豪聲。
宏願正酬，研中藥袋，救苦醫傷百病消。
詩興起，呼兒沽老酒。
奮揮月杖，流星直取小康門。
橫槊賦詩曹孟德，文武雙全。
山間明月，江上清風，與子共適。
創心學化雨春風，名齊孔孟朱之後。
月朗更深，窗前一抹銀鋪地。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
沈水河邊觀沈水，沈水神水神沈水。
月皎明窗，簾卷珠光詩影動。
莫道衆難和，合萬縷絛絲，編成一個同心結。
彩蝶比翼，盡皆貞愛嘆梁祝。
春風簇錦來，人文興萬古，看四處騰蛟起鳳，盛世長翻滾滾潮。
玉兔出宮降吉祥，三秦大地呈盛世。
發布兩條問君何能爾。
亮節高風聚能量，六五歲月建家園。
往來彼此，千年覺晤，知足攸臨無字碑。
佛地寶光，獨領九州絕境。
斯公而後，千載青天也姓包。
彩璞洗浴，成就天生玉蓮花。
此地紅濃綠厚，可餐飲、可安居、可度假。
廿載勤耕，看精華薈萃期刊，簇錦團花霞浦靚。
庭前俎豆千秋，猶自仰高山。
武士出徵，牽掛文房四寶。
成敗不由人，惟求盡力。
山荒偶對，爲霧水相親。
一朝永訣、追念追思痛何及。
春梅老矣，一縷清香遺瘦骨。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
祠堂重奐美，巍然邈貌冠南邦。
學有常規，循序進學。
九河溢韻，筆奉百園春。
爲佛門弘法師，輕輕一葦自飛江。
高標垂懿範，昭武昭文。
佛證諸天，威著廣鄰境。
小生斷句，句妙一堂，堂藏秋果春花。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
千百萬家酒暖，千祥百福萬重錦。
心寬體胖，草舍傾酤煮土茶。
邁步漫遊，一嶺寒梅煙雨裏。
華塢保鄉境，萬民鹹頌聖母恩。
笑靨笑人少女面，女面姣姣。
好人購彩，美夢會成真。
山林自樂，清風穆然。
海晏河清，九天多湛露。
千古風流韻事，瑤琴一曲鳳求凰。
眼裏多情，情異裏鄰情。
山題詩，河念賦，風撥弦，雨擊鼓，千秋社稷頌忠魂。
栽樹治沙，玉宇澄清埃萬裏。
十年寒窗，三鼓燈火五更明。
白面書生，金榜題名虛受職。
耿耿丹心，育四化英才。
貽謀煥堂構，承家都具棟梁才。
神筆傳承，矢志百年培育桃李。
磺氣接丹霄，靈通帝座。
牧童指處，一村煙雨杏花紅。
圖書傳後世，易數鋪張希夷發。
朝夕賦高樓，琴瑟合鳴金石錄。
湘水躍龍，潮翻滄海，輝煌盛世賴東風。
憑欄看真面廬山，顧盼自雄，蒼莽乾坤雙劍穎。
紅顏穆棣，笑臉可將春意含。
一片丹心，澆綠九州春。
心路漫漫，懶懶春風茶客夢。
三月春華，五秩秋實，走來大路風光好。
覺地鍾聲，喚醒夢中夢。
愛意濃濃，滿園花綻放。
刀刻鏗鏘，歲月斑斕，白石無華留印跡。
徽韻悠揚，千年粉黛畫飄詩，由春扮靚。
坤貞聖地，聖母庇民，四海謳歌頌聖恩。
雄冠楚吳，勢吞江漢，清風萬裏起荊州。
二八佳人催命符，裙底機關斬俗子。
學聯四五年，略知一二三分懂。
可入世遺，刻至精時人竟仰。
水中北鬥，連天十四點。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
雅室生輝，下備五福種琅環。
甲午又現，洗炎黃二百年恥辱。
兔筆揮春，萬裏雲天騰紫氣。
奔馳世界，上乘質量訂單多。
制器須固，外巧內堅。
一步越千年，邁入漢唐盛世。
憑造化，當能起死回生。
目懸烈日，吞吳興漢照西川。
新日垂帷，幾行芳樹搖春色。
九州騰躍，譜寫中華大文章。
奧迪坐寶馬奔馳到。
行俠濟世，經綸本草耀千秋。
鷺翔朗宇，魚躍洋湖，三湘夢逐風雲湧。
繼承呂氏春秋，教詩書立世，義德傳家。
萬象皈宗，天堖攜雲朝寶剎。
源清流潔，襟靈曠遠。
兔死狗烹，何知動物亦生靈。
東方首港，絲路千帆，漲海潮聲欣逐夢。
海味山珍皆文章，論手藝我行。
星月在天潔，山川於意寂。
呈百裏畫廊，千重翠嶂，引鳳來棲。
千載黌宮，盈門桃李，科學發展仁風起。
恆嶽盡能師，驚泥塑靈光，此在神州皆點贊。
浩氣長存，山嶽無聲悲史遠。
糙手寫民間，一派山藥蛋。
山河垂氣象，雙龍在此，千秋俎豆子孫傳。
許行空好古，持饔飧立說，入世徒爲啖飯人。
改革三秩喜登科，中航亮劍，九域平安。
寬我胸懷，在山在水。
披攬直探星宿，挹之不盡古今涵。
深明榮辱，長看正氣振甌越。
水既覆地口出言，猶可收乎。
保全環境，情系萬代春。
塵身居慧海，魚鍾洗耳，九界蓮花在色中。
阮有邑、元無邑，阮元獨邑疆陲。
馬列初傳，當稱仲甫與獨秀。
佛佶樂山，海通大德能通海。
偶得偶在妙得妙，四字揚名。
白馬青牛，演繹千年故事。
科技興農，年豐民樂歌德政。
九峯奔古寺，大覺生春。
性含空有，緣起羣萌大自然。
展卷揮椽，心載家國，浪遏飛舟。
龍魂共鑄，聚力還催馬奮蹄。
敬老風，興邦策，擎文明聖火，照亮乾坤。
將公作斧，削平世上凹凸。
澍雨滋文脈，秉先賢遺德，再揮夢筆著中山。
經查必細，忘死舍生兩袖清。
惠來深圳，德慶龍川。
氣正地天蕩，燕市慷慨歌。
盜名欺世，斯君才是此中魁。
負手雲煙，流水高山閒自在。
揮手系千絲故夢，恰白雲過處，剪不斷康橋綽影，金柳情思。
人生皆幻夢，邯鄲喚醒便成空。
滕王黃鶴嶽陽鸛鵲，天下名樓，綿州爲伍。
竹影纏心，秀院綻開百合花。
風流是徹，叨陪末座和陽春。
薦士引賢，雅得知有美譽。
雄關高閣壯英風，捧出熱血，披開大膽。
寶塔山，鬥柄高懸，指千秋航向。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
半幅花箋入手，剪裁就臘雪春冰。
秀才撞到兵，有理講不清。
攜琴載酒，爲江山風月主人。
性格尚直，怎可悅人。
黎庶相迎，才略匡時誠可頌。
身病舟懸，仍然憤詩驅虜，泰鬥偉英豪。
桂蕊香濃，迢迢雲水酬逋客。
一腔正氣存，冰心不染崇蓮蕊。
鑑湖風月，堪詩堪酒。
磅礴烏蒙，笑迎八方客。
聚焦千古奎光，將乾坤點亮。
敬賢愛士、禮賢下士、招賢納士，羣賢衆士愛賢才。
破曉起龍吟，漳水共鳴，雄獅昂首。
培德養仁，抱負一亭。
傍山南山北，沿堤選勝，得之六一泉側，其勝何如。
凡卻非凡，半坡煙雨國風裏。
挖舊搜新，蛀蟲倉鼠同時刨。
三十萬同胞，陰魂不散，幽冥地府伸冤狀。
唱採茶歌，千秋雅韻沐春風。
醉生態仙鄉之旅，三五步嵐煙幻化，令逸興湍飛。
晨鍾陣陣，清音盡在水山中。
望邊寨長城故壘，猶思百戰雄關、當年烽火。
弘揚國粹，開天闢地造澎園。
終身豁達，隨遇而安。
真人大意，有一冰壺失手。
閒杯邀月，共玉虛殿上舞霓裳。
芍藥張揚，洛陽城外伊貶居。
排空衝日月，恨東南地坼，何處容得一個臣。
文明鮮花，開遍魅力肥西。
渭水放歌，華山昂首，崢嶸歲月舞龍頭。
靠創新立市，務實立功，此百姓精神。
風光四季路飛車，此地建成古井戲迷唱歌亭。
富佑民生，農牽故裏，九域小康萬象新。
湘中髦士，斯文又喪奈之何。
雪化冰融，玉殞香消，錚錚瘦骨殘紅落。
探尋古跡，觀遺察留實歸誰。
西鹹喝彩，一車歡樂慶新春。
細雨引和風，紅花綠葉開生面。
友好待賓，盛會迎來倒計時。
至性效蓮開，不染塵埃，素面猶生花世界。
焦點瞬間，蝶姿款款妝劉海。
無須辯濁清，君不見百川入海，頓成一色。
融商融智，業振昭通。
看此日重新紺宇，祥光開天竺三門。
文採揚，書草未諳行筆法。
一檄止幹戈，問天下英雄能有幾。
中都曾沐東風，吹來太子靈蹤，仲尼初仕。
春試憶連鑣，與君雅集京華，掇第幸陪孟東野。
亭臺飄菊香，一杯老酒醉黃昏。
司馬盛贊歐陽，君實也。
園鋪錦繡，敲詩楊柳下，鼓舞春風上翠樓。
詩心可寄，帆悠江水雁悠空。
亮相登臺，時代主題揚特色。
白頭翁，服丹砂，常山萬年青。
數千年寶地，松苞竹茂，南渡霞蒸白鶴歸。
沙荒塞北，雨雪交加雁影稀。
兩行慈母淚，真情無價，大愛無疆。
尚潔崇廉，爲民常讀愛蓮說。
千壟千重錦，織成富路織成春。
招座上客，嘗甕頭春。
今日踏歸程，無媽遊子望鄉愁，奔家尋舊夢，一片孝心唯祭墳。
虎嘯壯黃河，濤聲依舊。
業興金海岸，辛莊正步康莊。
將人文翻出，領皖省新潮，好水好山萬首歌。
地獄最苦，勸衆生諸惡莫作。
即山鼓鑄，嘉靖詔書，爐啓東川礦王山。
道眼飛去，一朵奇花吐鳳肝。
彈指廿年中，精品時呈，實無前者。
山懸白布，一潭澄碧客如潮。
串串燈籠，點亮羊年春色。
橫流誰振溺？百八尊度厄伏濤，豈哀鴻慣看，浮圖次第勸河清。
樓藏四庫全書，史跡載文明。
月老慵其職守，聽幾處早鶯啼破，兩情相悅仰蘇公。
黃河水暖，祥和日子夢常圓。
雨霽霧散，百花揚眉吐氣。
雨露潤三春，培桂桃李蕙，振鐸興業，輝煌遠景壯帥鄉。
掌託青蓮，吉祥源妙德。
做人一身正氣，能撐百姓那片天。
戲迷研戲本，戲言表演戲人生。
澳鏡豪門，香江樓主。
五洲共仰，覆地翻天開國運。
九州一統，永連骨肉，共建家邦。
民衆開心，我輩還須努力。
花開夢筆，一堂聯墨競芳菲。
一三年歲月崢嶸，全民奮進共建小康。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
街頭巷尾，頻添勝跡，每教遊客戀斯園。
接幹回叢，花淡如影。
六十載革除舊貌，描成繡地錦天，九州山水盡逢春。
日升月落，江南好畫圖。
廉可作鐮，戮力除貪心半點，清名一世報譙城。
及時行樂，蒼茫大地自由身。
繡簾籠挑一二字，我學叔向賀貧。
萬紫千紅，滿店春光皆錦繡。
七星竈上，銅壺煮三江。
澤光遐邇，有名人才子，每濱南海滌塵心。
春風化雨百年志，敢壓瀚林園。
青山養勝，瓊樓取勝，永子更贏千載棋。
雲霧漫天，看何人重開世界。
聯文易得，不爲咬詞傷腦筋。
春來施秀，兩岸柳煙諧綠水。
氣養月清明，蒼松有德。
令人迷惘，過敏新詞要篦梳。
望遠特登樓，分明幾座村莊，紅杏叢中沽酒旆。
樂善好施，褒崇盛德來天語。
自神農嘗草，山間聖物初封號。
短調長歌，頌揚先烈，畢生勤赴國，百年燈塔照神州。
積玉堂前，桃李芝蘭松竹梅。
地利國權，萌芽甫出身先死。
雲影出江，寒夜瀟瀟飄月意。
幾時放蕾蕊清香？雪地妖嬈陳獨秀，非君莫屬。
庸人登頂，傲語徵服。
八方顧客，一腔喜悅盼重逢。
瑞獅呈瑞象，萬民共慶小康春。
之子何齡？坐看渭水三千頃。
馬首高昂，喜圓華夏千秋夢。
大唐年代，士贊三支。
聯都雅座，珠玉琳琅，堪爲九鼎九韶，風行九載。
懇親天際近，貽謀裕後，更邀海運奮鯤鵬。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
永日無長策，聊將嘲謔遣浮生。
本原之後，金經不念纖塵。
仁義爲友，道德爲師。
違章漏稅，偏勞政府工商局。
樂以開懷，養生有道春常在。
百姓過年，一年更比一年好。
豔真怨偶誤，不堪風露泣佳人。
主人翁當是主人，主人攀登高峯。
談時事，屏前仔細讀公報。
春盈煙岸，綠到湖心。
如響馬蹄，韻飛律動，看而今而立，無愧戰時西柏坡。
國人接力，九州報捷電傳情。
韻書一部，放聲煤海讀詩篇。
樂在人間，萬人儲蓄齊向前。
臨現場，辨事理，朝前探路改文風。
東瀛入會，條條反對條條對。
落盡枝頭只剩秋，秋爲何物。
高塔凌雲，萬裏晴嵐收碧野。
途披曉色，青山頭上我揚鞭。
越家子原酒國仙，落地攜來，廿載題名誇赫赫。
腮染花香，品果常疑生漠上。
死生契闊，何辜於天。
海天空闊，勝地重來參妙諦。
翠閣我迎賓，數不盡甘甜肥濃、色香清雅。
薜荔藤前聞霹靂，霹靂雷鳴薜荔喑。
千尋絕壁，蒼壑紅巖，看半壁紅霞，紅連海外。
寺牆盈彩繪，縱賞豐神。
重道尊師，敏而好學。
佳期如夢，子規啼落泠泠月。
一元復始，九天布瑞九芳春。
含情字句，條條字義我深知。
文章可伯，乃爲貲郎，壯百粵遊，大五鬥恥。
紙醉金迷，怎奈近在咫尺有囹圄。
心賞八珍，盤中細品方知味。
起萬裏雄風，同心同德建四化。
風雨人生，知足即爲稱意。
佛光輝九域，禪心共抱，無我、無人、無衆生。
天地交泰，萬象共慶新春。
春回玉管，祥開彩勝千枝。
昨日今日中秋日，日日有餘。
雁影斜、紅葉鬧，千山楓火爭異彩。
苦不訴人，善求己，方成大士。
斯文雋永，榮大鼎一尊。
名片亮三門，藉崤山氣，賴大河風，聯旗翻卷紅飛焰。
鏤月裁雲起晉風，剪中氣象。
城鄉穩定，八桂沐春暉。
貧賤何傷？只要把物與民胞安排下去。
善惡分明，三目圓睜看世界。
三灘通覺岸，青山碧水滌塵心。
丹心築夢，一品駿眉耀世紅。
抓鐵留痕，整肅歪風除腐敗。
徒哀傷，來世再爲不孝兒。
松煙浮雅趣，迓八方珠履，更流連千古湖山，萬頃芬芳。
百年林茂，猶躬後背架人梯。
心原浪漫，獨鍾山水，禿筆難描最美圖。
補充能量，莫虛大任披肩。
貨攤非易設，不時響起斥逐聲。
兩語三言，離懷寂寞幾時消。
浣毫書勝概，禮贊園中翡翠湖。
兒孫孝道，喜傳萬古心。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
漫說通経致用，笑書生空讀春秋。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
鬱鬱黔山，苗歌一曲山風遠。
人文源兩晉，歷唐宋明清，畫韻猶存，三坊大煥東南彩。
雨後丁香，殘紅未落愁深巷。
悟路弘開，拾級步趨三寶地。
母需藥石，尤如藥石，半杯茶水濾煩惱。
無邊寂寞，一簾幽夢夢千年。
坐帳追科學，兩彈驚環宇，譽滿四海五洲。
黑影落下，淡淡月色，如和諧名曲。
高閣入雲霄，祥瑞清風彌福地。
兩幅赤紙，聯聯聯手所需。
敦守人倫，治家憑德憑才，兒女榮宗三院士。
誕日爲果日，登筵薦王母蟠桃。
能解聖人心，君子修身終有道。
赴朝衛國，軍魂泣鬼挫王牌。
莊林駐月，一樓春色沁書聲。
仗金水靈光，紫氣凌霄，宗祠沐浴千秋月。
丹桂飄香，聯壇盛會九州賀。
一網傳情，七星高照，兩岸迎春。
山水種閒情，何妨風雨從容。
河南郡、太原郡、天水郡，諸支挺秀。
炎黃後裔，至親骨肉難久別。
憑反恐，籌海戰，憑武力，施暴力，行皆自利世難容。
癡心牛女，隔水隔空永掛牽。
千畝此新開，增添慄海幾多韻。
求友求親，最好求自身。
莫問筆法春秋，得懷素張狂，自有飛龍臨墨卷。
大相無形，一粒須彌納滄海。
君如彭澤宰，爲有黃菊秋後歸。
龍蛇隱矣，四時草木水雲深。
清流夢遠，再鼓高帆。
軍民衛光嶽，範公殞命舉國哀。
熠熠丹心逐犬寇，悲烽火無情，國恨難平，血染梧桐凝痛史。
梅山溶洞，易辨行蹤露爪痕。
敬業奉獻，鑄就季延兩校師魂。
柳綠桃紅，共道人間春色美。
峯巒移，舟棹靜，帆面風聲耳際聆。
百無一用，浮沉宦海爲鷗鳥。
口問耳聞，無事閒聊門中月。
橫琴試唱，獨留明月在身前。
濃蔭蔽日，修篁百裏醉丹青。
業承東魯，治學爲儒宗哲匠，授徒爲益友良師。
一代詞宗，糾結宮苑一腔怨。
山青水綠，玉峯揮毫直書中國夢。
殘筆賦佳聯，半池淡墨半池情。
藉振興宏略，崢嶸萬象，但將大業續春秋。
花間晚照，勸君持酒飲斜陽。
勝福無邊，豈唯人天福。
石舫依然屹立，看神州巨變，萬代江山永存。
十年自善，宿露餐風歸故土，弘揚大法載春秋。
好夢成真，嘉禾挺秀，燕舞鶯歌新氣象。
加強保障，健全制度，各安生業得和諧。
三番逆境無尤，瀝膽披肝，手撥妖雲開世界。
梅林未老，彈琴女子古尤存。
好讀書，讀好書，好讀書好。
清茶盛意，善待久留善美真。
熱血男兒，溯高粱曠野，尋根鄉土最深處。
善行河北，企業夢圓五百強。
壯闕倚雄城，當春雲繚繞，又迎舜日過堯天。
紅旗高舉，湘鄂馳驅，拉朽又摧枯，九州爭頌洪湖水。
千秋留勝跡，梅湖弘古韻。
維妙維肖，良緣證三生。
大馬馱貨還，兩口回二人夫家。
遊子久離過半紀，問湖魚洲鳥，識得吾乎。
笑靨如花，目不交睫雖一眨。
越水穿山，鑽隧架橋，湘西終上快行道。
青山隱隱，欲乘風北渡登堂，拜堂中歐像。
羊繡春雲，羞答紅梅揭蓋頭。
素園聽雪，卻驚梅色。
湖湘多俊彥，於斯薈萃，今朝無負少年頭。
昌國運、鑄國魂，立法用權，五湖四海歌善政。
虞美人嘆常相思，盼阮郎歸。
側耳聞南曲，橋橫水碧，一城錦繡任留連。
強軍富民，社會和諧譜新曲。
夜坐，能使琴理自深。
賀歲迎春，九州演奏文明曲。
推搡擠攘撞，公車衆生相。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
悲哉！豔遇從來沒有過。
患生無妄，艱難來日倍思君。
馨香崇百世，豈惟黃鳥痛三良。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
深居市井，精研書畫，松風竹骨玉爲神。
海空科技，躍全球榜。
死亡作舟，載友歸天國。
詩聯賦韻，國粹流芳，尤懷周室肇基地。
圓融智慧，須依淡泊無窮。
春風漫沃野，添嬌添綠，山歡水歡滋碩果。
合儒釋道於一念，有體有宗有用，結千秋香火因緣。
樓頭燈火夜如年，人樂太平景致。
友天下善士，開拓心胸。
始祖如松柏，永蔭華夏。
回首十八年，雪謝靈椿，陟岵靡瞻空飲泣。
仁懷興業，花香古邑領先機。
逸趣閒情，難離柴米油鹽。
春風幾度香山，燭紅帳冷。
喜洋洋，揚春色滿園。
哲嗣盡知名，武達文通，爭羨長才看倚馬。
地鐵又追春，攜福飛馳，不停馬步。
卓章有序，復漢唐風貌傳國色。
詩意瑤鄉，嘉木蒸芳，走俏五洲茶苑。
將情字詠成黯然一掌，化雷奔龍吟，再無宵小擋獨臂。
兵家重地，山青水秀，洞洞接迷宮，旖旎風光，三維審美南丹畫。
你別焦心，盈虧有數。
餘熱放光輝，丹心可鑑，長留翰墨頌升平。
落紅飛葉，春秋遺墨。
黨定嘉謨，南國履行，箴規有致縣區市。
浮萍兒，不變浪蕩心。
幸福如花，自家中綻放。
名也罷，利也罷，只把此生敬老母。
五千年血脈傳承，居蘇公故裏，仰漢韻唐風。
遵海濱而處，明德唯馨。
馬以御車，網以取魚，用無大小在器使。
河邊撈日月，細浪賜銀霞送金。
寨蘊詩情，竹海石林峯九鼎。
試比臥龍，三詔不起，山因高士並爲傳。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
春色醉鵬城，煙雨添幽凝海市。
卅載耕耘，錦繡湖濱新拓步。
銀蛇辭舊歲，歲月崢嶸留史冊。
情深似海，休言男尊女卑。
花繁果碩，園丁汗潤深恩。
冬盡寒消，沃野迎春鋪錦繡。
天意難違，自古忠臣多厄運。
政府搭臺，農民唱戲，瓜果鮮蔬興大業。
綠山綠水，喜生態怡情，百裏湖濱春入戶。
觀光南北，踏雪弄潮且任心。
總燃情，登上高峯，追尋好夢。
書春布瑞，重任鼠毫。
和平使者，忠直名臣，安邦力獻經綸策。
越洋跨海，聯壇絕響彼岸通。
聖火耀神州，弘騰九域，大地飛歌，歡聲迎奧運。
福門騰龍瑞，再鑄輝煌兩頭門。
關山寂寞，雁傳錦字夢依俙。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
脊梁高挺，立地頂天示子孫。
夢回故裏，拾來明月半彎。
春暖人心，世界三千同雀躍。
表海風來，聞瘦竹蕭蕭，常思民瘼。
迎新春，神州處處有神州。
一簾雨幕，隨稚燕穿梭。
融通文史，超越時空，生彈指古今之慨。
外五龍橋，從古樹雕欄，隱約見當年風景。
衣冠還故裏，千秋正氣貫長虹。
何處覓文明？當仁不讓，小善亦如春雨。
贊無量壽，寶輪擁護吉祥雲。
德藝見仁，畫虎畫皮能畫骨。
紅雨長溼藝苑，恨此日永別，漆園燈草記公心。
勢拔地而雄上黨，毗月鄰仙，把盞果能斟北鬥。
學富五車，單車代步。
振華夏精神，防震減災播大愛。
培育市場，金龍世紀無雙愛。
疾病已除，奇方妙術。
登高一呼，從山響應，千金集頃刻，竟蘇我梓裏沉災。
鑑定場合，質超同類佔鰲頭。
植質樸以繼，三槐樹茂韓公德。
旭日映九天，觀霞蔚赤城，雲蒸雪竇，花街燦爛，青春活力鑄寧波。
道不遠人，向後看如何了局。
鐵面無私，一座銅鍘除惡吏。
濡水奏韶音，華章篤力江山秀。
五年拼搏，一路艱辛，只爲振興國粹。
母儀昭靖海，神安北汕，千載藻蘋聲。
登堂欲問，此間曾有幾清官。
孤山隔水，開樽時見鶴飛來。
終身文學改革，豁出去了。
敬業有責，創業有功，守業有成，步入人生大舞臺。
華章憑誼續，穿針引線，潘江陸海鬥玲瓏。
入寺參禪，可圓夙願取真經。
上古下今，所思不遠。
周流法界，容受無邊國土微塵。
坎坷平生，可動人心。
山無俗韻，松柏亦香。
先哲遺風，擊楫應懷祖逖情。
天生我才，未必有用。
擺綠茶，擺黃茶，茶幾成雙一起擺。
心無旁騖，惟千年罪惡當除去、全除去。
二月早春回故地，傷心流涕，桂邑深山泣杜鵑。
花淡淡、柳柔柔，春紅養眼。
東洋鐵馬侵，祖國山河蒙難。
橘井有源，源自廉橋藥市。
靖世安民，三帝三封臻萬古。
金蛇曼舞，狂書大地千般秀。
聲縱仙姿，勢壓六宮春夢豔。
真神恩典，極大極深。
修身修發修房，常陪老小廣求財。
村依汾水，波光瀲灩，清河一脈有龍騰。
遠夢依稀，銜醉無言愁欲墮。
種糧免稅，十億農民爭說好。
和諧畫卷，文明添彩，百姓喜迎福進門。
桑榆杞梓，故鄉朗月待歸鴻。
九州立廟，光昭後世德昭天。
金猴奮起，百粵展宏圖。
名因戲起，哀意悲情，悲劇列爲十劇首。
先賢無墓，體隨華夏度千秋。
熒屏疊彩，盛典恢弘驚世界。
獨領風騷，柏窪山若合歡結，結下深情厚意。
共於公所，肇敏於戎攻。
時至新年，千江春水千江月。
都說信是人言，憑信立基業。
桃腮映日、柳眼舒春，喜藝苑生輝，蔚起人文騰紫氣。
會雪羽之綺筵，玉膾金齏重寰宇。
擬學姜尚閒垂釣，是愚士，非漁夫。
穆公孝義，慕祖忠仁，思捷才雄萬世芳。
迎聖火，贛江一路歡歌起。
火金相克，除非弟子有別情。
白社耆英，青門大隱。
申奧揚國威，爲國爭光赤子意。
天地放歌，奧運皖風同織夢。
瓊漿充足，濟世惠民百姓欽。
幾幅風姿，證三生面目。
晚煙凝碧，柳舒金線水回堤。
偷飲瑤池液，一醉百年人未醒，忽而神仙吐酒聲，貶下凡間。
風雨同舟，神州大廈千秋固。
江波飛細浪，無邊春色醉人心。
楊柳依依，湖水蕩深情，曾伴將軍孤釣影。
百萬雄兵，應該穩勝。
孤村芳草遠，鄰牆梅影伴煙收。
起看青鏡，嬌眸冰玉裁。
二泉映月，紅山翠地豁胸襟。
睥睨千秋，揭地掀天壯志生。
書山勤奮，瓜熟蒂落。
許多次天翻地覆，憑山傾海倒，照樣示人耿耿心。
汗灑深山，愛系兒童，兩馬馱來金色夢。
陳皮兩片，化痰消腫還解渴。
筆墨丹青，豈是吾輩所能。
一枰決勝，棋子分黑白。
臨街售賣，假意難留過路人。
策杖孤徵，乘危遠邁，法雨引恆河，名成三藏。
愛民如保赤子，體會入微。
到軍營中去，解難題，辦實事，模範歌飛雙擁城。
一曲悲歌，潸然淚下。
禮乃門焉，義乃路焉，問何人舍此間踐履。
工農聯盟，建設祖國。
騰龍汾水，樹三晉楷模，誠信鋪春。
梅竹隆冬，鬥雪抗寒。
科技固金甌，噴霞吐霧動銀河。
千秋義膽，普天同仰英風。
做閃光事業，眼底嵌鑲一片霞。
爭民主，英俊博學除帝制。
聖朝崇祀典，湖山有美，俎豆千秋。
生榮死哀，每憶春風化雨，百世流芳。
花好喜春歸，看園博仙葩，永定河邊鑲畫景。
金猴鬧春，抬頭三支柱擎天。
興劉存偉績，登城易幟有先知。
話別逾六年，不圖再見無緣，芳草先催賢傑去。
入眠催夢幻，少小離鄉夢返鄉。
誰寫丹青？海岱春濃天着色。
嘉樂常樂，三合中山鎮。
登廊寫韻，白雲攀我是同鄉。
倡廉不易！就怕易生私念三分。
獵豹落毛驢玩笑耶。
堂構光輝，瞻雲欣日。
南燕北飛，依依相伴，祝從今描黛春溫，護雛巢暖。
琴詩合一鉢，小衣鉢終歸大衣鉢，鉢底無龍不皈依。
何須召喚？玉燕銜回萬戶春。
歲月更新，中華氣概炳千秋。
五千年歷史，再從頭。
沽美酒，秋光滿目。
節用愛人，願爲邊睡多造福。
儀範初瞻，長憶文旌指東浙。
願他十邑諸公，清風扇野。
公佑中興，畢生已遂澄清志。
金陵厚土，德名崇對壇。
筆走龍蛇，氤氳滿紙風濤。
官場腐敗，換盞推杯藏勾當。
高臺讀月，仙客思凡，笑落花流水知心，一徑清溪隨鹿隱。
通治下民情，留明月鈐章，清風撫案。
林心如此清幽，是因何靜。
桃葉名傳桃葉渡，兩桃葉、人景聲名。
又紅又專，歡迎先進幫後進。
七一九秩，旗豔五湖四海。
歲月燃情，莫負聞雞起舞。
彝鄉流雅韻，楹聯頻壯嫩芽，看前程無量，行行雅韻送清風。
佛日佛光天，鋪錦繡院觀十頃，景妙詩心翰採香。
宏圖大展，城鄉並進建小康。
世間崇信譽，傾心綠色，直稱道名牌精品，玉粒金珠。
胡楊樹茂油城曙色中。
姓社姓資，無非主義。
攀嶺飛峯，登高望遠，攀登赤幟染紅嶺上峯前。
渠通夢遂，京丹一路暢清流。
香溢盛筵，勿貪一晌酣，自古醉鄉多誤事。
親朋雲集兩三千，看八方美景斑斕，椿萱煥彩，南嶽峯巔竹生華。
大殿重輝，四十八柱拔地擎天，無邊佛法。
閣中閱古今，放眼都城新世界。
十載寒窗，百天苦練，爭分奪秒酬壯志。
壯遠怡懷，天高地厚秋風勁。
揮五彩生花筆，寄慨賦風騷，吟雪詠梅倚馬才。
民生輸活力，喜白城紫塞，車水馬流。
漫天瑞雪籠八方，雕出玉殿，堆出潔白，落梅猶在透寒香。
副使賦樓，樓文名振範文正。
明月照人來，半庭蕉葉隨君雅。
事故是人間苦酒，誰斟誰飲。
將身許國，切莫沉迷安樂窩。
十月金秋，民歌盛世。
德雨潤花，萬千家春色，勝境宏開。
爲者疾，用者舒，生財有道。
神女別襄王，雲開雨撤。
澤源玉卷，喜聯賦留題，詩垣鐫秀，三弓蘭圃毓新苗。
三河湧浪，聽雨叩紅亭，逗花逗柳逗天鵝。
溫泉關死守，君榮以卵擊石。
翠影掠沙鷗，天津攬勝天泉水。
明燈半盞，燒毀田宅赤無灰。
醉對菱花，笑問此中誰是我。
佐父同爭大禮，有明忠諤嘆無雙。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
莫嘆飄零身世，同聆清曲，頓洗風塵。
秋水長天，景入丹青憑點染。
把盞北回漫舞輕歌時，風滌月輪一醉酣，酣醉一輪月伴風。
山無樵採，十裏定軍草木香。
黨恩浩蕩，施政惠民，田畝豐收千戶喜。
有道優酷，網絡衆人知。
荷風曲院，兩三歸棹醉攜香。
水遠山高，七省移民根祖地。
病得醫，老有養，和天諧地振白城。
世風不古，玩物偏能傷客心。
金田開玉洞，別有天地非人間。
民擎特色旗，千帆競渡駛康程。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
大家憑書記，修建大觀園。
世事本無常，看人間過客，幾人清醒幾人醉。
金石之樂，下及臣家。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
無意念佛，只要忠主孝親。
性本清高，獨向湖山問好。
小種閒烹千古月，情漾銅壺。
蹈火赴湯爭抗美，英雄浩氣長存。
天地難分，身置混茫間，欲摘疏星還忍手。
廣闊財源，地興百業，立異標新登虎榜。
依巖建屋，畢竟奇觀。
把香火因緣說起，是我鄉親。
善良聰慧，旗山嶺下續源流。
包天山勢壯新疆，憑古道輝煌，廣圖鴻業。
南國明珠，千年景色，神奇礦物健康元。
漢武躬耕，唐王飲馬，江山不改情長在。
中國酒都醉客，龍吟麗水間。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
父望子成龍，龍行天下酬父願。
此離南詔都城遠矣！歌自然神，三疊水晨昏不息。
夢窗凌碧，雲在青天水在瓶。
禪堂僧留坐，觀居士老叟，香壇學法，清淨恍聞落花聲。
自是不歸，歸便得故鄉風月，直須全體總親承。
歌舞馳懷，時空煥彩，別開生面慶華年。
東旭霞明，德輝天兆瑞。
大人掌大印，大印沉，大人愁。
巍哉祠宇，古樂迎賓，祭祖應朝聖地來。
入則孝，出則悌，守先王正道，以待學者。
竹本無心，遇節豈能空過。
屈賈辭章，朱張理義，書聲追嶽麓，何人出此濟家邦。
蕭伯納妾，李叔同榻而眠。
聯撐一片天，凡南吟北對，東評西賞，必功歸大造精英。
聚嵩嶽雲氣，笑看濟濟人才今最盛。
樓蔚春風，南寺北街詩意厚。
大廈氣象，鶯歌燕舞。
瑤山覽勝，蘆溪綠樹伴佳人。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
禹甸涵青，光陰蘊秀，國脈綿延南海明珠。
願君多壽，如山與河。
情性唯真，文辭慕古，獨擎大幟領先聲。
谷中風月，峽裏乾坤。
藝絕質佳，名品欣將佳譽攬。
作風接地氣，煙霞共醉，羣心鑄鼎燦人文。
流連因勝景，真龍騰雲海，畫圖本自是天工。
何曾放手？一語天然贈粉紅。
大德遍梯航，可敬可親真至聖。
綠水綠山，欣沐和風萬裏。
貧賤何妨？只要把物與民胞安排下去。
紅軍北上，殺盡倭寇小鬼。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
虎翼順達，網絡東西縣市。
城越雙千，再展宏圖驚四海。
嗣弓裘，有佳兒作縣，保我子孫及子孫。
和諧村落，鄉民笑惠三春雨。
峯嶺延龍脈，九水朝堂。
輸於楊柳雙燕子，書劍飄零獨自回。
幾人撅笛？山陽猶有未歸魂。
佳人騎奇馬，一出重山千裏騁。
系統又重開，珍藏被掃蕩一空，五味雜陳，掌江湖原來非我。
聯對促銷，尤顯商家特色。
國策賜禎祥，百業興隆萬裏春。
縱青絲千縷，半付桃花半付塵。
政界須知：徇私犯律條，謹慎爲官宜百省。
峯頂摩霄捧日，凌雲還欲遠摶鵬。
昌隆華夏，繁榮昌盛昌百世。
籌款辦聯賽，竭智盡忠燦海霞。
萬重天，千載夢，二郎坐鎮，聖神長惠太平人。
石人亦刮目，曾無一葉不田田。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
追本溯源，物鑑古今活化石。
風雲蔚起，納赤縣英才。
窗臺花氣，幾團綺夢望雲織。
莫言天盡頭，雙臂舉張，將地平線拓開，捧來紅日壯霞口。
度春夏秋冬數年，浮生如夢。
立法律、定規章，高懸明鏡。
仿亦有方，豈肯附人驥尾。
玉液生津，別有濃香飄舌底。
七九更知非，薄責於人躬自厚。
藝文濟世，龍吟鳳唱，夢筆生華照古今。
春光誰不醉？縱覽清嘉山水，萬樹桃花萬樹詩。
羊傳治國八規，正風吹朗九州地。
昔日垂髫，調皮鬧騰，惹來先生重叱咄。
聞香來寶應，忘乎天地一杯中。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
老友新朋，醉書頁綿綿深情。
春近瘦枝南，東風夜放花千樹。
龍泉擅勝，深庭幽壑，巡遊曾引六飛來。
卓爾聖人，輕彼諸侯百將，痛吾社稷三分。
家旺人和萬事和，和在愛心。
疾風勁草，困難面前，方顯英雄本色。
月滿西樓，倍感心頭添繾綣。
五福臨門，五環旗映五星閃。
兒女親事，今世如意。
河山添秀色，羣英並起奮鵬程。
緣何不惑？看滄海巫山天外天。
傾注真情，用愛心化作泉，澆開花朵。
執法安民，推侗寨富強。
再開新境界，看眼下江山，皆是春風。
從隴頭橋頭而來，頭頭是道。
壯矣戈矛見赤，春猶瑟瑟莫論秋。
姻緣誰做主？總是無情對有情。
水中月，爲天上月。
大會繪宏圖，展望未來，遼闊江山披錦繡。
七步才雄，一醉猶酣傾北海。
中國崛起，中部振興，日麗中天春似酒。
生華結實，田盈稻穗黃，鬱蔥陌路啃耕牛。
家珍承一脈，品驕西部，平川再塑玉魂新。
靠廉潔養性修德，一身典範鑄國魂。
積德行善，善行天下德積厚。
朱家訓言、幼常聞。
輕財重義，溫暖人心。
方悟地黃，原是菊花開。
知法守法，各敬爾司。
北宋西蜀，蘇東坡中年南貶時筆跡。
長壽長庚，九秩遐齡長歲月。
蒙山雋秀，聯開新苑揚國粹。
赤縣山川，百花齊放奏凱歌。
俗衆不修行，老病愁生死。
宏圖描古寨，百花添彩小康歌。
暢遊燕趙，大聖不回花果山。
山水寄情，六秩閒看雲北去。
民意爲先，建設和諧新稅務。
校園蓓蕾開，爭芳鬥豔，聯韻潤澤聯字燦花。
亂山喬木，白首爲誰。
地道遊擊，叫東洋失措。
徑路絕、風雲通。
佛去人在，一樹菩提胥善果。
自宋代開基，慧日高懸，千載佛光增樹色。
秦有春秋，上下兩部。
滿腹經綸，點評四海高朋。
無語向天涯，對對和聯屏問墨。
光前裕後，四海千秋仰鄧公。
郭外雪山，縞素加身披孝冠。
靈山清泉，飄下兩條紅玉帶。
忠義炳千秋，縱白刃空揮，戳檜特褒書竹簡。
情懷浪漫，韻味溫馨，創新文化妙章多。
德政爲民，守信於民，拓夢漢川興富景。
樂業安居，田歌詩海每徜徉。
百行駿彩，看物換星移，四時四方客，景列邊城錦繡圖。
風光不盡花無缺，難免神迷。
靈犀融大筆，再添海屋新籌。
長卿名武，實乃吳文英耳。
三英壯志凌雲，氣吞萬裏江山。
鶴子伴遊，偏從俗外享天倫。
鳥弄春晴，桃花葉底增新色。
太行雲物蔚然，羨冰玉才名，此間無出君右者。
八仙有奇功，列洞賓。
獻瑞有金蛇，好一派海陵春色。
八百裏洞庭，一樓獨倚世間秋，炎涼誰問漁父。
在家創業，鴻運當頭業興隆。
羊角掛聯，聯紅雲夢，夢醉心頭，富思特展和諧畫。
雙核並驅，千帆競渡，春風卷起大江潮。
人間妙境，同歌一曲上靈臺。
頻遭嫉妒，屢見猜疑，憂存鬱歿泯雄心。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
識大師，交良友，遊逛論壇醉藝馨。
開國孝廉，楷書吏名揚明代。
大將百年，湘雨瀟瀟天作祭。
左宗棠，排軍布陣驅沙俄。
姻緣有定，對頭仇寇結親家。
縱情把盞，名茶爽口齒留香。
輕筠滴露，一聲雅韻落心頭。
勤求學，遊子須存報國心。
竹葉青名酒，舒筋活絡可延年。
爲國獻微軀，義無反顧。
科技揚威，金匙打開長壽鎖。
千騎試春遊，寶馬雕車香滿路。
此亦鄉，彼亦鄉，久住爲家鄉。
了猶未了，了庵庵結景星寺。
新常態，促轉型，馬嘯雄風，民族振興可待。
登泰山，一覽聯花開遍地。
往生富貴家，前世妙因成善果。
拔地擎天接慧日，慈雲拾級來訪三千界。
景存詩意裏，柳梢梅萼一園春。
時節雖開放，不可隨興耍朋友。
仙才包衆美，不讓參軍俊逸、開府清新。
甜水堡，水自甚時甜起。
羣英參國事，議案措施傾摯心。
徵途邁步，善裁世上衣冠顯貴卿。
全力救援，災民有暖。
幾番襄霸業，浴火而歸，白雲深處叩琴心。
傾心國粹，一網情深。
馳目鳳冠，尋夢新城，聚關東靈氣，伴如意魚翔。
道法自然，自然即道。
炫成誰蝶夢？灼灼桃花亂蝶心。
夕照餘霞，圖強立報拓荒者。
暈乎欲醉，酣登梅嶺擁彩曦。
這般長夜，孤枕猶寒，春夏秋冬俱可憐。
沿京畿大道，奔向長安。
銀帆揚碧海，紅日高升照錦程。
瑞雪兆豐年，風調雨順。
魯祚已終，曾創文明光北鬥。
吟詩作對，妙言絕句章文雅。
攀古藤，訪奇觀，後輩乘雲揖古賢。
瓊宇琳宮，龍虎山中仙子宅。
錢買關系，溜須拍馬嘆一聲。
睡起誦黃庭，一點道心秋月靜。
常清常淨，性海無波帆正滿。
耀光榮榜，青史煌煌。
司空見慣世間涼，徒月山中隱。
三十年鼓浪催雲，鼎新革故，南北齊飛，春展紅花開九野。
公主今何在？看卷雪瀑簾，飛花溪鏡，盡歸茲水上人家。
心心相印，自古真情在。
緣深緣淺，誰能定界各隨緣。
借我神舟，小瞰寰球直奔月。
先憂後樂，名馨世外嶽陽樓。
明星包餃子，表面功夫。
排山倒海，風雨歷程浩氣路。
居五行末，衍生萬裏黃金。
萬國藝術惟真，若再造來，卻少了豐藏故事。
櫓梢撥去江心月，水靜還原。
閒聽萬籟，鍾磬天邊隱隱聞。
沽水揚波，春意八方湧。
文忠乃御筆諡封，論朝野殷勤，猶薦賢能撐大局。
凝聚攢絨，系統合衣，方針俏織三門色。
姿容秀麗，金霞映面女兒羞。
巧手描春，染紅染翠，鄉村更繪小康圖。
卯歲春暉遍常州，繁花似錦。
八旬躋上壽，瑤觴滿酌，與使君話香火因緣。
銀桂醉詠五秩華誕，師生濃情重舉觴。
礪斧作朋柯是伴，漁父生涯。
龍開好局，九州壯麗詩添韻。
錘鐮鼓勁，仰海瑞希仁，敢向鬼神懸利劍。
煙雨迷朦，山色空靈西子韻。
墨池巨浪，椽筆吐遊龍。
恩承尚主，議闢和金，觀六事陳書，尹彥明同昭志節。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
舉杯邀明月，垂輝映千金。
壽終德望在，朗月清風懷往事。
馬馳天下播春風，碧野歡騰。
與其輕人，不如重義。
龍人興特色，小康跨上美臺階。
達人追夢，三千丈層樓更上，再興偉業領風流。
德藝同輝，詩寫一輪濟水月。
勤修煉吉祥圓滿，禪能成正果。
風戲牡丹苑，國色天香紅緞被。
不倒翁中晚節保，包公幸會周公。
紅濃異韻，有機生態蘆溪水。
楚風摶國風，四方飄古韻，猶聞香草，騷客聲聲喚子規。
漢風滿上陽，墨客揚眉揮大筆。
劣智惟神通，可折伏之。
東西南北中，方方興旺。
自古稱稀，不覺祥駐七十載。
雲峯鬱起，現白毫相光。
慶津門福地，聯韻集刊大樂章。
慶新春，和諧入室壽財來。
大象千百年神話，原來如此。
溯呂祖萬千尊，列華夏卷中，偉績豐功昭日月。
綠水旁，高樓大廈誰爲業主。
癡心未改，總要追求。
餘地拓三弓，幾時枌裏言歸，得賦閒居遂初服。
友善如春，懷禮使春春爛漫。
鴻圖大展，全家福氣吉祥多。
春風駘蕩，中華鑄就鐵江山。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
瀟灑耕耘者，分析中繪就藍圖。
望月思鄉，明月出雲河漢黯。
凸窗正暮，蟋蟀初噪。
佛祖拈花，笑語道出塵外相。
落落者詩才放縱，想李太白綸巾，醉汲千秋大禹壺。
殊勳昭天下，萬千後秀仰斯人。
不去不來，法身常在。
心回故裏，極目望穿山外雲。
雖歷雪經霜，古松不減凌雲志。
愛有心，恩有心，慈悲皆有心。
雲水悠然，還尋竹影痕。
一棍齊眉，高打低挑師大聖。
晚坐霜林，楓情火熱花稍遜。
花濃小築，吟哦古句意濃濃。
山西怪士，勤儉節約養道仙。
歲月滄桑，六千年文化看朝陽。
沙河喜開奇局，鶯歌燕舞，樂融大智譜華章。
牛鬼蛇神，全球抓捕，克險攻堅萬衆心。
兄玄德，弟翼德，威震曹孟德。
古人，不見臨危逃難。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
從紋理間閱史，從自然裏求真，獨以原材登大雅。
訓多士，誥多方，兼膺多福，多才多藝貫古今。
懷舊老來難，說醉因憐年味淡。
或智或愚，成保身濟君宏業。
有鳥休羅，有魚休網，長留佛地生機。
行善馨香飄遠，傳情盈龍江。
觀星參歷法，四千年後識前賢。
黟嶺山青，桃李爭春花吐豔。
宏願拓宏途，港口揚帆，一路騰飛追遠夢。
念名城攖堞，結交與共死生，曾幾何時，華嶽秋高成獨往。
璧畫鴻獅，補天旗手康南海。
多情笑我，溪邊四月草纖纖。
長劍倚天，巨艦巡洋，追夢興邦當自強。
陪課成才，情深似海。
大地新晴，是處梅開呈吉兆。
上朝充木偶，下殿遊煙柳，只緣簾後有陰母。
詞稿依劉夢得寫來，拈一朵眉妝，履上春風多落拓。
揮毫題妙句，燕剪裁來一片霞。
天無極，任雲卷雲舒，峯樓俯仰。
山水風光誰繪錦？無邊江山，堪以地維丈地垠。
楊柳垂簾，煙鎖雙飛燕。
難耐孤獨守碧霄，念懷人世。
胸次逐雲飛，囹圄豈拘？鐵窗血淚千言韻。
縱橫八萬裏，望族泱泱，俊才遍布共暉今。
吉羊動地來，家和氣正風清。
蒲松齡倚松觀碧濤。
水色如煙繞，任倩影翩然，翻成千古雲裳舞。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
民歌盛會，會聚羣賢，鼎新革故靚乾坤。
四美嘉賓，去看五陵才子，序屬三秋。
敬老院中，夕陽正醉，誰駐足溫馨驛站。
聽風雨一簾，樓外潮聲起。
桃園崇俎豆，名臻神聖，猶盼江山一統時。
小康入夢，湖山似錦，玉燕裁霞萬裏春。
大材小用，往往如斯，乃願汝爲平天下，先掃庭中。
千裏三石磊出兩重山。
時時應節儉，從古至今，已編書裏。
擾擾紛紛，全憑大肚包容，有事何妨開口笑。
社會和諧，衆生幸福。
燕趙，重添文聖新圖。
頂上圓光，盡生美澤。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
馨香留萬古，西風老圃，豫呈家瑞有黃花。
工商銀行，金牛能聚寶。
滄海桑田，年歲蹉跎又何妨。
佛前思德，修佛宜修德，恆修自會悟真修。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
書藏滿榻，富有百城。
藥聖留跡，神劑仙方惠萬民。
面錦水龍山，寶氣聚千秋，祠宇肅然膺始祖。
雨過風恬，滿目養花天氣。
芙蓉鎮，芙蓉仙，真金藏黑土，綠楊山外啓人賢。
佩鄂國至言，不愛錢，不惜死。
立德樹人，傾愛育才，縱舞長毫書壯景。
月朦朧，鳥朦朧，情亦朦朧。
老幹瘦枝，雪壓一團方見骨。
籜斑節粉筍芽黃，竹枝翠翠。
依法治國，反腐倡廉加力度。
放歌盛世，喜看神州添異彩。
天女散花，白玉滿庭童子歡。
七秩回眸，日新月異，浩氣長存國夢圓。
共災還互禍，未防己腹染膿瘡。
書五千貝葉，淨十方法界。
奇花異草，妙筆神針。
君死我生，君冤我也冤，九泉有知，君將焉訴。
穩增長、調結構，乘創新發展春風，迎南粵豐功偉業。
心中家國，儒德耀乾坤。
追夢乘風，九州情聚無雙會。
文字有靈，喚醒社會沉沉夢。
春光美，山山水水歡歌奏。
近悅遠來，風月一樓人共賞。
意象任塵封，酣夢千秋，故城方醒迷離眼。
百年奧運烽火起，羣雄逐鹿，看誰稱霸。
智慧是無上、無所、無等，更無勝者。
傑閣臨清流，一派濤聲，千裏帆檣千裏畫。
萬裏路，萬裏歌，放眼何愁世上行。
聯花靚院門，和睦文明勵子孫。
以婦人憂天下而死，遙知魂夢到江南。
喫的是老子，穿的是老子，一生到老，全靠老子。
芳草落英，欲招逸士長相憶。
闢地開天，與炎黃並稱三始祖。
一城柳綠，綠染瀏陽綠醉春。
招商聚業，金猴奮進興蛇口。
五千年孝道廉聲，薪傳萬代。
大揮龍筆，喜點龍睛，歡聲一片舞龍頭。
部長有功，會長有功，大家風範垂千古。
幽徑各十裏，看祝融當此後，南嶽迎前。
地僻少交遊，半掩柴門吟杜句。
吉地長春，萬裏和風吹化域。
倡導廉風，秉公務實，不爲一己謀私。
坐對終南數甲子，收一抹閒雲，兩袖清風，不知何日得捷徑。
太道無形，似鹽香入水，調百味而並四美。
月下行舟，清高浪蕩觀雲長。
東風破，一曲離愁幾日還。
秉一片婆心，濟困扶危爲己任。
五千年人物盡上戲臺，離合悲歡真趣在。
六法乘言，問道必先問己。
春風兩會，天宮廣布民生網。
煮酒時節，幾顆青梅論英雄。
切願受持，見聞利益無虛設。
歷史名城，人文璀璨揚天下。
雲長不仗義，焉有夏侯一代雄。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
暗布殺機，刀光劍影看鴻門。
耒水犁波，船載春心隨撒播。
旋轉乾坤，八面雄風來四座。
友誼長存，並肩攜手。
櫻草、龍膽、綠絨蒿，花香永思抗日人。
天開文運新，翰墨生輝。
小兔幾飛，秋心愁。
青史輝彪炳，爭先宇宙遨遊。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
雪厚難摧松，善存聖境，德存聖境。
喜做魯山人，披可美婚紗攝影。
真人常淡定，修身養性遠紅塵。
飲水思恩，炎黃血脈萬代傳。
千條徑路，聞香到鼻便爲家。
萬千卷石紋地脈，問到滄桑陵谷，民情國策總相關。
責如山重，情似海深，代表每言驚鼎落。
蝶子迷香陣，春工偏上好花多。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
躍馬揮鞭，四化徵途奔萬馬。
高標德業，一統河山開畫圖。
生態圖中，百年夢想，低碳催拓大市場。
正道以循，勤勞致富，自己即財神。
荷聽雨、蛙譜曲，滿池淨待雅興遊。
身微不礙，清風兩袖。
便勝卻，人間無數。
窗摯紅燭，遍讀古人書。
烏煤炭，金煙葉，茶香果熟富源長。
砥礪十年，一紙風行同鷺起。
襟懷最淡，公於萬戶侯、八州督視若煙塵。
窮則變，變則通，通則久，久則悠遠。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
入地降妖伏孽，上界喚雨呼風，鐵棒齊天驚萬裏。
波痕留印記，千層石頁敘時空。
故事重耆英，從公續十三人之會。
高山不高，只要肯登攀。
謁上宮下廟，望晨曦夕照，摩肩接踵，高騰萬國旅遊潮。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
鐵路就該接送人民，你要此行。
片片祥雲縈贛水，將靚麗徐亭煙柳，映日五環。
數枝約岸倚紅，秋水芙蓉聊蕩槳。
惠民生，謀福祉，泱泱華夏步新程。
摘菱採芡，晨憐水影下朝陽。
春風榮大地，羣芳鬥豔生態平衡。
三尺講臺駐青春，教師智慧滿乾坤，學海無涯勤是岸。
無欲無求，唯以清廉明法紀。
禁毒彰正氣，醍醐灌頂，也依重典也依情。
卿雲爛兮，糾縵縵兮。
鋪平道路，對接未來，犁開萬裏塵，滾滾車輪追夢遠。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
閒際弄瑤琴，淡看一簾秋水。
昔豈無夫傷哉？字而未配。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
不能正己，焉能正人。
景緯霞敷，星罕燦三辰珠璧。
桃花李果，溫澤幾代赤心。
一館萃人文，傳長伯畹芬故事。
一生勤勉，育芬芳桃李。
清風於福水之懷，流霞飛鷺，挹波光煙景，自是江南第一村。
春愁春恨，思春隱圖。
如非封建，人間豈有聖賢名。
護資源，恰如護孩子。
財茂民生裕，喜大家小我，幸福同沾。
果碩花繁，滿堂豪客醉香檳。
初心給力，幸福旭日景飈紅。
得自在觀，赴感羣念，萬卉春容。
病而怎樣？痛而怎樣？惟其時民瘼縈心，蘭考村村留足跡。
世間才氣才情才智才學才力才思，材盡其用。
風無點墨，片片卻是萬古情。
屏風圍扇，還山官府即神仙。
算不定風波，思患預防爲上策。
扶筇尋勝跡，長懷兩將舊風流。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
天道酬勤，達滸騰飛開闊步。
曲奏香灣，漁女情融一片海。
德才有限，偏做高官。
月黑風高，問二泉如何映月。
天心誠夢夢，憐黎庶奚託，幾曾見媧皇補恨、精衛填悲。
往事若冰，春心落雪，吟穿寂寞斷愁腸。
馬騰蛇舞，爭圓中國夢。
爲舊學宗，爲新學祖。
袖滿清風，看虛榮富貴小。
花香鳥語，美好春光花滿溪。
不染纖塵，晶瑩勝玉三分潔。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
喜香山聳翠，汶水飛歌，古邑湧新潮，強市宏開新氣象。
雙淚落君前，大江滾滾懷人遠。
亭依溪韻，只言見義議生輝。
洪濤滾滾，更愁田內黍苗差。
精神壯志，幾放幾開氣度橫。
奏霓裳、舞羽衣，見衆仙下來。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
回天運鬥，扭轉乾坤。
繞塋懷愛，衣有餘溫。
心平行直，何勞持戒修禪。
萬鷂展千姿，八方雅士盡凝眸。
憑黃浦同仇敵愾，夾攻日寇氣何雄。
霜天斷漏，聒碎鄉心。
一物不知，儒者之恥。
下水空心灌肥腸，沒肺少心。
丹桂飄香，香彌宇宙。
知學問難，待立雄心凌絕頂。
奇珍無價，瘦漏透皺醜，水釀山裁鍾靈秀。
地熱神奇，民居古老，引今夕繽紛客夢，醉入仙鄉。
讀書幾本，行善幾分，勿錙銖天下。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
心提膽吊，美利堅動魄十分。
仰聖來千秋福地，賞梧綠蕤蕤，鳳鳴翽翽，祥雲常伴北江清。
朱輪昭法象，風雷陣布乾坤。
師心全是愛，託起人間旭日紅。
秦俑壯秦陵，秦皇一統功千古。
滾滾湧商潮，霧裏看花，且讓勞人爭下海。
慈心慧目，常祀丹臺紫閣中。
芳心不改，春心留戀系鄉情。
冰溶水裏，大地爭開李杏桃。
小天地、大場合，讓我一席。
有圓有缺，惟愁野驛客思鄉。
殘雞半架，老酒半壺，清閒半夜，夢醒三更。
更憐互沫，回夢恰如兩岸青。
憶前身我也題詩，聽一聲笛裏梅花，黃鶴招來猶識我。
鬧市輕裘哭寂寞，雅算山人。
高危絕症者，一心常想乃鄉親。
青梅引，華胥引，燕過皆吟歸字謠。
徵有信、繳有信，信如天嶽不能移。
派出昆侖，聲振金城，奏九曲強音，非浪漫何來坦蕩。
縱觀九域，水笑山歡。
碣石頌遺篇，蒼天不忘英雄血。
笑語歡歌，享受多姿歲月。
關注民生，兔穎剛描吉慶畫。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
人去堂空，朝雨暮雲難見影。
壁立萬仞，人皆仰公若泰山。
一園開畫本，恰風停鳥憩，披雲坐石復聽泉。
帚筆繪凌晨，星光伴我，風霜伴我。
誰展杏黃旗？指揮粵海飛雲，春潮帶雨。
剪洗燙吹，爲君美容。
黨倡廉風，浩福經天。
汗撒青山，兩手繭花芳歲月。
除夕夜無光，點數盞明燈，替乾坤生色。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
崇文報國，行善創新，求真務實鑄輝煌。
泉水靈波湧，育苗辦學，千秋大愛道風長。
馬步留春，大地飛歌開勝境。
因劈大腿，砸飛米醋兩千壇。
相業昭垂，仰天上騎箕，遺愛至今留百粵。
井下協防，同志關懷勝暖春。
風光旖旎，秀林織錦鳥依人。
貪泉莫酌，欲寡恆存冰雪心。
一堰踞岷江，功媲長城，利超長城，天府因之倉廩滿。
躋百強企業，武城醇醴散天香。
延民俗，萬人空巷走太平。
無官守，無言責，世事不聞不問，且將艱巨付兒曹。
碧水盈池，倚檻悄聽泉湧韻。
南江北調，引來活水富千秋。
寶剎建成，梵音響起，從此雲龍作佛山。
聚秀水明山，任鳳歌龍翥。
杏林丹鳳，青芷流香，妙手裁來一世春。
西電東輸，萬裏江山開畫卷。
岱嶽玉山雙梁柱，合衷合力，合擎神州萬裏天。
吉人自有天相，古之虛言。
無病長期服藥，重利薄情，戕害兒童罪不饒。
商代大夫，後追始祖。
晉陽何窘迫？登樓而嘯，孤城脫險奏胡笳。
高堂久忘世，哪堪遲暮轉摧心。
九州織錦，再憑發展添花。
北國念前恩，君臣父子。
行知道上，沉思沉醉沉吟。
有事說事，沒事退堂。
手闢鴻蒙，布福祿於人間。
飲龍井茶，盼遊龍井。
一曲戰歌，原油滾滾三千萬。
未償醫國願，篋中方藥亦千秋。
半卷唐詩，助我行吟花柳下。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
地雷戰、麻雀戰，戰戰遊擊戰。
高敞津門，引鳳來儀，一條絲路連歐亞。
玲瓏玉兔，賞桂枝遊月殿，蹁躚百態意無窮。
清風拂我，時捎詩向筆端來。
驕陽似火，夏荷映日別樣紅。
但願無過，可得氣和度春秋。
三大家才情橫溢，千秋傳絕唱，雄文醒世奪魁名。
老外西皮，恰若南腔北調人。
天地任蒼茫，有聞山水風雲，肯庥西蜀窮經客。
祭重褒忠，一卷籲天追往烈。
久經坎坷，數曲琵琶幾樣心。
燒煉焙爐，灸炙灼烤。
氣貫長虹，方顯英雄本色。
隨地存誠，殿大何如心大。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
南陽平、北陽平、陽平鎮，三羊開泰。
無畏無私，一生何磊落。
鵬搏九霄，縱覽錦程春萬裏。
沐丹陽，浴瑤池，槐蔭勝地常中意。
九天萬象，山月照人齒不寒。
風卷楊花，平地滾將春去。
存亡俱出夢，非有力銷鋒鑄狄，吾黨休貪再世緣。
堪憐月淡，滿懷愁緒拂還多。
生態新村，蛙鼓聲中流雅韻。
人工瀑布，襯畫廊百裏，我家已佔九州春。
風日水濱，碧山人來。
民眸永亮，看我黨宏猷大展，寫出九州強盛詩。
趙都名郡，一苑幽蘭逢雨露。
三祝筵開，邀衆賓共醉飛觴，明日杖朝今杖國。
綠谷和諧，秉齊風魯德，創新務實，鋼花駿業看龍騰。
心中有佛，千年空腹聲猶亮。
草稿雖經斧正，氣韻依然默默存之。
一枝綻放，對苑煥春光。
此心永向東南，願長傾碧海，從人間洗盡煩憂。
年年爆竹聲皆紅，圓夢家山好。
萱階看繞膝，盡羨雍和儀範，熙穆家聲，七旬子著老萊衣。
鳳由春夏秋冬日，羣雁行騰隊伍齊。
文化定州，羊展宏圖千卷畫。
長條凳上歇歇腳，論今談古。
鋪千萬條錦道，民步小康樂富強。
上斯下冰，於書爲冠。
八張花牌，莊連滿貫好開心。
背井離鄉，空憶天涯驚旅夢。
政如子產，是曰惠人。
寧靜有爲，見仁見智。
縱情三擊掌，珠璣遽瀉，趁香風四起，雨攜詩韻影翩飛。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
雲煙縹緲，覆被處盡屬曇花。
認知地震，防控進入新常態。
寧湖春潮湧，湧就畫圖錦繡驚世人。
自成滴翠青山，揮毫撥墨，遐邇千巒可爲詩。
參贊仗奇才，銘勒鼎鍾，折衝樽俎。
經翻陸羽，歌託盧仝。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
駕鶴西遊，願君宜瞑目。
慶香港回歸，湔百年國恥。
太平塔上，星雲際會，聯旗獵獵迎風舞。
民慟欲摧城，九州將士同其恨。
景得天然，一灣碧水虹橋外。
納者遵章，稅者開源沙聚塔。
苦旅失行者，著作等身，功成寂寞清貧後。
聖賢太多難！一想起才雄朝野，官謫天涯，幾回苦旅不驚夢。
柳絮悄悄，柳絲嫋嫋，柳煙緲緲，時來柳岸笛聲入夢幽。
千裏客能來，何事問杜陵。
五嶽任其高，問寥廓江淮，誰爲砥柱。
志騁九天，銳意加鞭，綠城騰奮掃凡馬。
老蛇頭，金衣半夏曲。
聽石磴琴聲，海潮悅耳禪音妙。
雅詩合律律合詩，律詩共賞。
情系社區，解困排憂謀福祉。
丹心照古鎮，仙女臨勝景，孝感動天。
秋風南海園，暮雨華岡路，九原不作，使多士頓失瞻依。
春意融融，同文明服務共行，同誠信和諧共行。
蜚聲域外，與春潮共舞，雍和今古鑄輝煌。
怨怒不藏，克諸以德。
古道西風，瘦馬馱秋追落日。
國君往謁聖公，善乎善乎。
舊城改造，造福一方百姓。
捐軀舍命，一心只在梵宮，三藏豐功昭日月。
氣正風清，挺直總是擎天柱。
金邊鑲金邊，邊裏邊外。
邀朋友、敘舊話，同辭舊歲。
讀總理長篇報告，溫故知新。
旗幟高揚，火紅特色放光彩。
專家騙大家，德道沉淪鬼怪狂。
白發燦神州，敬老立規章，翁媼欣嘗長壽果。
爽氣西來，斜陽西墮，佳人常在水之湄。
高梧落鳳，我乘騏驥追春。
純真播天下，衆派回流，儒風一脈承先聖。
金玉青黃白，五彩共飛龍。
後裔於南津仰止，問祖尋根，沐恩圖報，千秋俎豆永留香。
三農報喜，千家萬戶福濃。
弘揚書法，設置課程，從娃娃抓起。
俺癡戀像單株蒼松，矗風雨中動人勁歌。
與妻攜母，座炕聊聊，勝如一盞清茶敬老。
茹古涵今，瑰寶流輝開眼界。
滿室悽風，久對青燈觀花鏡。
春秋冬夏，如留住不須說感傷。
良辰易失，容易春傷老。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
仁風送暖，甘澤瑞世潤新安。
網絡情緣，亦真亦幻，天下多少癡情男女陷入其中。
舉足爲民，不慚於地。
吉祥行，四季行，吉林市行。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
信義弟兄，接力傳薪，捐錢幫困，義薄雲天昭日月。
圓復興夢，秉強國筆，寫成盛世大篇章。
風侵冷月，淚溼三更兒女襟。
晚景夕陽紅，十裏槳聲仍似舊。
八方信仰，西灣得地祀千秋。
雲頂引詩情，大美無限逐韻來。
打造黃河金岸，喜出望外。
東漢宗風，孝水清泉灌千裏。
造化鍾靈，龍山遼水傳雅韻。
手創江山，一生勳績千秋在。
流水聲中，斜陽影裏，誰曾哀葬落花。
勤勤懇懇，培育新一代。
幸福果盈枝，百族羣民千載樂。
羊開新程，駿業輝輝。
人如少欲，坐地便爲小有天。
瓊島賽桃源，畫境通幽人更美。
箐莪造士，念十年樹木，百載樹人。
出徵必奮進，要苦思責無旁貸。
福曜西臨，法苑宏開，曾向南朝尋舊址。
據嶺南不二清涼，奇峯古洞，盡掩蔥蘢。
承雙遺厚重人文，七十年樹李培桃，喜見一中結碩果。
逐夢奔康，禮樂詩書歌盛世。
法治國安，好夢長關國夢。
藝林覽寶，欣同翰墨享清幽。
天無染境自心生，護家園山水，不愁後輩恨前人。
登神嶺，覽青山，陽光普照。
想表它意，快馬平川花平疇。
歲月燃情，任欲雨貪風，心裏晴明尊北鬥。
與子相攜，呈愛意，共提攜，同築和諧惠子孫。
駝邑溢彩，小康事業拓新天。
火車失火，救火車救火車。
將身許國，切莫經營安樂窩。
小沼澄星，玉枰布就金棋子。
問今朝幾人同氣？只二分明月，夜夜來看嶺上梅。
宏館新姿，文壇盛舉，瞻錚錚肖像，崇樓麗閣仰遺徽。
天下爲公，義舉推翻封建制。
五中雨沛，雙百人和，富冠八方登勝境。
幻夢憶其時，笑語飛觴，共作桃源林下飲。
放開懷抱，攬青山白雲，共此江聲閒到老。
玉潤珠圓，發揮漢字特長，填詞作對。
卜得芳鄰，居成美境，田舍翁問心以足，漫言應列鼎名鍾。
聞三峽截流，頻送風帆水電。
懷心頭夢想，同皓月爭輝，永續和諧彌燦爛。
詩開萬卷，常流雅韻爲心香。
有酒同花，若雨細曲微，平添雅興。
春山雨洗，嶺嶺坡坡著黛青。
誰登畫舫？正清歌美酒酣時。
白日放歌，連篇酒話。
鳩渚港深，楚天風物迷雲路。
新程築夢，美景紛呈，聯旗璀璨展宏圖。
衡嶽之高，洞庭之大，嘆哲人其萎，雲水蒼茫。
豆你玩，蒜你狠，傾聽疾苦民間語。
看今日，闢景修門，迎來送往，紛紛履印畫中留。
黑茶鼻祖，興唐盛宋，享譽千年，渠江薄片如甘露。
水上桃源，一聲欸乃，白鷺鳴出生態曲。
籌謀十鎮新風尚，玉女清泉，領引城鄉創業人。
神奇科技，錦繡山河，安排筆墨繪描。
善緣終有果，參開覺路，須知佛渡有緣人。
難得閒情，筵前咀嚼清宮史。
君臣佐使，悉是妙材。
共舉羊毫，凝心聚力，續繪小康畫、中國春。
幾生修得到？只李青蓮有幸，攜玉笛過五月江城。
當年追逐雲龍，出處中分，空谷高棲欽素履。
淘夢蘆溪，自然神韻，天井紅嫣烹絕妙。
心難定一，定數從來不哄人。
曲院風荷，露透冰心影動搖。
鶴子入孤山，白雪蒼涼，猶知永夜先生，爲月衣冠長整式。
抗行周雅，長揖楚辭。
玉簫聲斷，秦娥去後鳳樓空。
習先賢，近百姓，平心運智展宏卷。
人書俱老，方爲大老。
日在東，月在西，天上生成明字。
園中種了樹幾棵，三株媚。
唱時代新歌，半子傳宗除舊俗。
與奧運同行，楊柳風前花最好。
大路鋪，鋪大路，大路鋪到大路鋪。
縱豎子匹夫，亦感興亡，值國難家仇，豈惜頭顱推己責。
四進士，九龍山，六月雪，二簧獨步麒麟童。
宋碑宣法益，彩塑放靈光，唐槐喜映菩提影。
存書妙策，出奇制勝。
猴登神掌，佛祖壓儂顏面無。
誠如詩漱玉，人間天上已難分。
掄起錘頭，打造春天妝禹甸。
靈德靈心，該護法定當護法。
一死殉盟言，麥飯招魂認湘水。
筆蘸晉江水，一中妙筆生花。
陵園春永駐，氣象堂堂贊鹿原。
無不包，無不納，法猶賴於涵容。
西山沂爽，近樓雲門。
碧野無窮，春風四面隨潮湧。
新春大喜雙飛燕，仍須舉步三思。
六分復疆域，如與論誰同史冊，籌策何曾諸葛輸。
一路擎旗舉棹，揚帆聯海藉長風。
且醉且狂，小樓寂寞夢回時。
巴渝多霧瘴，忠魂何忍早遊離。
傲雪寒梅，羞雲素月，甘爲茅舍布衣翁。
官兵任重，肝膽相擁愛國心。
平湖流金，玉兔迎春白家旺。
求真務實，甘當百姓一頭牛。
皇皇寰宇，三才萬物入奇書。
對韻悠揚，大愛縈懷歌盛世。
衆客作對來助興，對對頗用心。
一日三餐，交通不淺。
硯上騰龍，剛柔並濟書弘作。
實木經風，百樹珍材難得紫。
道心可塑，陶器也能成大器。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
西鶴東飛，滿地鳳凰難下足。
銷魂寄夢，歲月途中酒作陪。
高科技傳四方，健康好夢。
無悔韶光一段情，思水木清華，今朝偏記起。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
西郡鳳凰天地新，舞帕堤歐，藍田日影浮潭峪。
苗慄海天清，萬點蒼鷗招白鷺。
巍巍哨所前，端槍肅立，家國心上裝。
勇略存先祖遺風，振臂指胡王，士卒五千呼殺賊。
無私執法，唯求精準勝天平。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
兩行邀墨客，聯軍樹幟，看會旌獵獵，橫空出世振儒風。
人能算計，其如命何。
先生豈止管伊才？梁甫曲高，奈時人未之許矣。
雲飛霧散，欣觀華夏湧春潮。
色藝雙馨，局宏度大寓玄機。
水流金，山滴翠，花搖紅，水秀山青花逗客。
東風擂鼓，中部揮鞭，振三楚精神，好夢長追騰駿馬。
懷柔計策，足下三思。
一峯毓秀，三教同春，但信有桃源，未必真如斯處美。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
攜手詩儔，趣滿楹壇萬衆歡。
揚崇真向善好施新風。
荼縻玉軟欺鳳，葉底尋花春欲暮。
幸福回歸，燕築新巢尋綠景。
誰說糊塗？縣治七春秋，留名豈止詩書畫。
逛水遊山觀勝景，雙眸酣醉蘆溪翠。
共話鄉愁，大廟會間詩朗朗。
泉還名郡，坊開琥珀香濃。
民意豈沉淪？禹甸堯封，河山還我金湯固。
蕊連蕊，百花百姿鬧新春。
塞北一天，一地一聖人。
深情連廣宇，賀國辰五旬，三秋圓月九州明。
六朝人朱子關心，鹿洞鵝湖理學興。
成熟衆生勝果，悲心廣大遍荒田。
山僧神道，賢儒聖教，泉源開萬慧，同期六合長春。
同心戮力，黨旗領小康。
生命非浮萍，謹慎駕駛通康樂。
家乏屠蘇，笑兒孫誤識劉伶爲夏禹。
玉燕迎春，與美夢幹杯。
見慣文攻武衛，曾拒相邀。
凝徽簡策，篆勳戈鼎。
敘嘉賓，讀漢書數頁。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
牽鄉月色，橫空寂寞，登高望遠念家山。
建言議政，骨鯁之懷，一堂讜論應民心。
再窮不可窮學校，今非空話。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
重指吟鞭向歷下，試看此層巒繞郭，相識猶曾。
淋漓墨瀋，筆灑煙雲壯洞庭。
羊辭去，猴奮起，倡導鏗鏘，一帶歡呼一路歌。
昔六朝其愁濟晏，幸花黃有鑑，繡錦猶香，兒女來前沾手澤。
故地故人稀，明月多情如故。
花飛深院，翩翩向我別三秋。
天邊雲雁，眼底山河。
身爲赤子，情牽赤縣，心中夢想共藍天。
浮碧海、奪九州，弘遠祖精神。
萬紫千紅，春去夏餘風。
身不由來去，料此際相逢，別後天涯各未知。
文化雙塔，深巷古韻，小橋流水人家。
花漫槐林，眼前無盡珍珠串。
平樂衝頭紫氣生，想當年荊鬢銀鋤，初輝子舍。
選精華，汲清泉，釀就瓊漿香萬裏。
是文藝一奇兵，輕裝上陣，夢逐九州，兩行直抵人心。
柳樹如斯綠，四野皆披碧玉妝。
革命未留心，從來壯志仁人，無可替英雄碧血。
清風拂檻，對月揮觴斟北鬥。
擔涼月，俚歌曝鹿蹤。
中原餘戰伐，毋忘祭告放翁心。
開天闢地，位忝三聖，豈憑成敗論英雄。
倒窺天鏡，簾卸蟾冰。
龍鎖紫煙，韻涵三島露。
去期頤尚廿載，預徵後福無疆。
貸春風、注活水，廿載傾情企業，扶龍扶鳳拓新天。
紅船不朽，敢迎四面驟雨嚴霜。
生爲循吏，歿必有可傳，亟宜紀載。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
周村璀璨，打千年名片，擎民間食幟。
國有與立，拄地撐天一小亭。
一湖碧水，悠悠蕩盡古今愁。
智者長存濟世心，妙手回春，論佛塔已修百座。
鍾愛白蓮，將潔身挺直。
昌啓後昆，努力再展宏圖。
先哲捍宗邦，民族光榮垂萬世。
高歌盛世，山怡水悅流雅韻。
山水匯春光，四海賓朋尋綺夢。
百姓忠良，七屬靜謐，僅償溫飽志，試思何以對君王。
誰家畫舫，正清歌美酒良時。
曙色晴朗，殘星兒點雁橫塞。
求人非易，不信但看人求人。
公爲苦行貧僧，八千裏重遊西竺。
拾階至愛往來風，望奇幽以外，可嘯可餐世自清。
救國救民，流血犧牲爲抗日。
評書評話，單大師單人單桌。
衛輝辦實事，萬間廣廈庇黎民。
風梳玉樹瓊花萬首詩。
故國同一望，共話海天襟抱，泰岱威儀。
憑山水宜居，衣食順手，可將翁嫗比神仙。
萬紫千紅，實乃春風好色。
吉祥無際，和諧孵化春天。
華邦崛起，華僑華鬢煥華容。
駿馬騰飛，存款便民秉赤心。
旭日騰彩霞，春色無限好。
免費求函，暢通渠道疏言路。
夫妻志趣，涉水爬山探遠程。
神九飛天探寶，蛟龍入海撈珍，海天珍寶輝龍域。
銳意求真，且撇開魔眷怨家，許多敵意。
傍海小峯傍海邊，海傍山，山傍海。
豈懼銀河？千秋神話變佳話。
視頻祝福，屏中福氣升騰。
心馳神往，銀行取出棺材本。
有長堤萬柳，雨餘芳草綠蔥蘢。
千秋遺訓，九州志士競聞雞。
向民生祝福，發展爲詞。
曾揮健筆，百篇詠史耀春秋。
梨花雨，楊柳風，春光錦繡。
鼎彝處東，園史處西，光採一室。
泥塗而章，寫心之光。
後裔克勤，累奕貽謀垂舊翼。
壽同嶽少保，古今名將白頭稀。
千秋風淡泊，墨韻怡情樂有餘。
偏逢夜雨，渠水匆忙汩汩來。
線纜攬人心，改革鋪開民本路。
牟尼真淨，十地起祥雲。
旗鼓相當，張揚月色作雲衣。
仙人雅愛樓居，每梁間月掛，檻底雲飛，領略這幾般佳趣。
一雙援手，一份愛心，捐資支教，關懷傳喜悅，溫馨不必夢中尋。
淨水煮茗，一庭馨馥。
新元輝日月，憑人和器利，八千裏陰霾劍下除。
鶯啼亭角，泉叩洞門，傳來檻外可清心。
豪氣衝天，開創物流新領域。
抗日功高，當要宣揚民族史，歌我功臣。
卅載同歡，浩浩文壇歌盛世。
天道無情，傾家蕩產降橫禍。
高奏主旋區善惡，樂趣無邊。
貨濟急時，須有備果然無患。
千秋民祚，武寧彩煥鳳來儀。
揚國粹，聚羣英，百粵觀音逢盛會。
白嶽與雲齊，澄心無極。
借問茶源，只在山高處。
十年努力，卻因波折盡成空。
閒翻舊卷，折痕盡在情深處。
紫燕歸梁，黃鶯啼序，千秋節頌杏花天。
雅樂曰和，聯徵九域，無人巨款招罵名。
古有社稷臣，濟世安民，公真無忝。
未見半春蓮，悄然半夏。
夢寐以求，稱霸全球當老大。
東坡西子比禧湖，丁蘭刻木傳好敬。
漫步花中，挾筆頓生天外夢。
山中古閣，一笛清音驚鶴影。
妙手空空，耕詩猶借一鋤月。
嘆雨跡風痕，歷幾度蒼黃歲月。
若是理直，自然氣壯。
將軍禁賭修橋，用心良苦易民風，留芳千古。
一針、一剪、一線穿，包包乍現。
冰清雪潔士，百世傾風。
風雲如世界，幻裏看真。
殘雲半卷，卷來別恨恨千般。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
儀祉虎城，不輸文採，猶重民生保障，描就千秋美畫圖。
華年麗日，濟海凌峯迫鱉心。
桃李有成，青春一擲卅三年。
人和政通，洹上起祥雲。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
節麾千裏別，風餐露宿，噩耗驚傳，悔博微名負知己。
良方濟世，世留芳名。
知行並進，人才濟濟，園丁雙向躍新程。
花簇園林，萃萬般憧憬，春天還會遠嗎。
養正祛邪，積善修仁福永存。
霞光普照，仙降宮前佑萬民。
新渠萬古，溝通南北利於民。
少敬老，壯敬老，人人敬老。
桃花溪，歡奏美麗樂章。
慧眼識甲文，中華字史源頭見。
解去塵氛，願爾休作隱蔽惡。
獻讜言，謀惠政，九州共醉小康春。
勳名不朽，異土安眠骨亦香。
奧迪坐寶馬奔馳到。
聽一曲漁舟野唱，牧童小調，顧影不知霞漸盡。
上慄遊紅鯽，彰顯江南風情。
豪氣貫雲霄，憑一身肝膽，瀟湘傳熱力，層層冰雪化春風。
春秋淚血，劫火文章，自唐隋溯魏漢秦周，終古未休爭鼎事。
冷雨溼古案，陋室醉吟苦思長。
哲人其萎，倚梁棟以何從。
世亂品方明，爲張睢陽齒，爲顏常山舌，凜凜列丹青。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
大地少閒人，誰能作風月嘉賓、湖山賢主。
鬥方看世景，隨便瀏覽宇宙中。
偉矣其蒼洱大觀，到此邦才知此地。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
大鐵嶺騰飛，大徵程振奮，大家園處處大文章。
地球不大，況我家乎。
萬卷星羅，攬諸子百家，何似親承有道。
此夕元宵，喜人月共圓，曼衍魚龍呈吉慶。
迎面遇期頤，鶴發銀髯，辨作桃源舊主。
鄉無魏晉，許溪水如弦，風流居上。
授業，嘔心瀝血似春蠶。
冠飛堞半畝亭臺，就金井玉池，坐見鶯花作雨。
弘揚國粹，心有至靈見淨心。
讀鄧文，講一標準，確保家私傳萬袋。
抱精忠抗日救亡，灑熱血滿腔，化作瀟湘新雨露。
想夢圓，圓夢想，想於百載一回。
得春雲晴翠相依，地蘊靈光，天開聖境。
嶗玉問誰鐫？賞山舒鳳羽，水綻龍鱗，始信斑斕光媲月。
喜千重秀色，映出渭水清暉。
金蛇狂舞，舞動千年，古國兩面旗。
幻化何因？但應念而成，自爾無去無往。
今人飾古人，弗謂人情無若是。
雄風丕振，殿堂金相啓三乘。
整天爭利圖名，何妨退幾步、讓幾分。
早秋霜重，孤情昨夜不堪溫。
碧玉懸珠寶珠懸玉碧。
於茲發脈，廣德社稷，廣澤文明。
雲籠秀色，雪催梅豔報新春。
老子論文，孫子論武，曾子教學生。
全球夥伴，時代巨輪一路歌。
賣油郎獨佔花魁，還包二奶。
龍騰辭歲，雲繞四方瑞滿門。
桌椅牀櫃廚，八類齊全。
白水爲泉，泉出日月照世間。
餘潛拆孔廟，哪個敢當。
夕鑄朝熔，成就紅心赤膽。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
耕藝傳龍裔，種山茂盛種文深。
綠博開勝境，會世間勝友。
博觀風物風情風氣，沐晚照而歸。
日月蹉跎，耳鬢廝磨自己人。
前村禁火，雨意催晴。
書畫詩聯逢雨露，百花競豔。
鴻雁數聲過，涼飆動天末。
緊握楚天筆健，才追潘嶽氣凌雲。
自愛自尊，辦案一心懷皓月。
冰上試油，泵化三冬雪，高歌大慶精神。
兩制統國，兩基興國，立世於今靠和諧。
網上觀書，一網情深勤上網。
邊境巡邏，粗茶淡飯夫妻哨。
立百丈巖頭，望象聞風，一線天逼紅日近。
十八大春風浩蕩，黨舉鴻猷催奮進。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
集生旦淨醜，一臺精華。
幾處芬芳花木出，漫隨欄轉，臨碧水讀書。
天送石麟，祥雲絢彩。
頻迎世客，呈來苦雨輕霞，憑爾悟透樂悲心。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
種樹栽花，四季花香鳥語。
生態如詩，風情似畫，高梧頻引鳳，碧濤洗盡大河愁。
重五日又浮大白，修姱誰信潔？玉笥山頭有美人。
油傳道義，誠如秀木可撐天。
春風不語，自纏綿往事。
雙池縈月意，共楊柳搖風。
僻偏支教，紅霞半落青山外。
共和國，威名揚四海。
英才偉績，拿雲蕩起體壇風。
感人生，匆促若浮漚。
花香陣陣，彩蝶雙雙。
白璧種藍田，千年合好。
一生何濩落？未酬壯志在江湖。
新五百，新容新風追新夢。
千金易得，由來皆以信爲本。
鐵骨錚錚，處險仍甘諫帝天。
壟土龍興，前程泰啓。
馬踏春來，又譜新篇。
清晨拭目：萬裏雲天，於國於民更有真。
聯誼攀親，何必求門當戶對。
洗刷國恥，反對戰爭，東溟納粹世人棄。
山明水秀，風光依舊恍如新。
鑽具結緣，全國生產銷售，優質客戶。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
三千路遠，南浦雄關。
瑞雪紛飛，九州早兆豐收景。
玉石天來，登賞東江首瀑。
幸黌門廣大，容我來林下溪邊，種幾壟清風明月。
巫水漾儺歌，千古人文凝厚重。
百期書錦繡，中華國粹耀三門。
憂國最傷懷，較賈傅如何？萬古文章遺涕淚。
金猴獻瑞，小康融國夢，九州四化展鴻猷。
春風送瑞，地鐵宏開萬裏程。
覓闖王起義行蹤，訪臨湍水，觀光勝地，追古撫今此日情。
桂酒留醺，桂蕊怡神，桂湖增概，桂秋騁興，蕊苑千秋藻詠多。
千年積澱，開人文氣象，留道骨仙風，而今抱犢蔚奇觀。
骨肉甘同河水，爲祖國載舟。
砥礪十年觀世象，待鋒之出鞘，誰有不平。
潮平水野，每餘落日亂鋪金。
宦海播勳名，德望所歸，商邑人家尊五老。
靜密河聲灌雙耳，還來微笑拈花。
葵心貞淑，銘盟唯久。
人才出彩，心系田頭報國心。
館藏融萬象，取今朝角度，如臨史海憶沉浮。
舟橫古渡，白煙夕渚芰擎天。
放浪山林，得盡其閒。
山腰纏玉帶，精靈炫舞。
獨立蒼茫筆一枝，驚風雨、泣鬼神。
天命誅妖，殺盡羣妖，萬裏河山歸化日。
澆科技花，培萬年枝，枝繁葉茂花花豔。
改革生財，百業收藏金種子。
坊上沐清風，萬種真情凝新月。
西安縈紫氣，憑千秋繪畫，卅載精雕，名都溢彩歲敲詩。
南陽孔明，大名不朽。
羊銜瑞草，強國富民喜事多。
富強築夢，發展丕興瑪納斯。
歡歌鶯燕，燕頻擺尾樂迎春。
改革興大政，萬戶歡歌奔小康。
參開物理，無爲心境是空靈。
騎鯨渺何處？誰料沉痾不起，此行千古劇堪悲。
弱水三千，綠水悠悠當一飲。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
綿綿釋放促淫思，荷爾蒙也，貪嗔癡也，聲色觸也。
矮寨架高橋，遠途成近道。
明豔風光，色彩幾何？皇家恆瑞，歐派歐情，誠信雙贏太陽鳥。
攜手並肩興國粹，使命光榮艱巨。
春歸百度吧，有莊婧並肩相伴。
鹹者感也，氣類相因。
齒德重鄉閭，克繼高平風烈。
念去雨乘鳳，誰知招夢鬼。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
華夏呈豪氣，威哉又創千年盛世。
雲舒雲卷，空中鷗鳥逗悠閒。
流雲山，上可喜，陽光夏晴走兒夫。
佛門聖地，祥雲嫋嫋，此時燕剪正當春。
奇松從泉眼濡毫，許龍鱗氣度，蒼蒼猶待海翁來。
育德育才，但期學苑玉成器。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
看今朝，一山景色醉心底。
以松柏爲師，歷盡風霜礪傲骨。
如憐如愛，究意如何。
恨賊子，行兇弒，萬民切齒豈忘心。
藍莓飄香，歲稔年豐百業興。
舉錘鐮，興邦築夢。
行盡三千裏，花風拂袖，竹韻縈懷。
馬力昂昂，猶逐衆生中國夢。
南天獨秀，心誠言信實名真。
百年名校，享譽隴原香史冊。
奔馳穩健，何患崎嶇。
廣東瑰寶，賀春接福滿華堂。
高凌雲漢，浙東第一佛府。
班居東面，借艮山而禁絕旁門。
仗有能成器，代興琪樹，安知宋體合該來。
醉便眠芳草，嫩綠還因夜雨深。
北鬥神舟續悟空，連環赤子歌。
仁人受氣，小綹納福，福氣平分。
金圳飛虹，活水曲流騰玉帶。
半城水、半城坡，半城高橋房上過。
紅雨地洇紅，景色撩人福壽添。
龍盤薊北雄，伴奇松銀杏，天生卓絕，凌空壁立可拿雲。
連底清，連底凍，芝蘭金瑜，幸自成雙。
笑納河山赤子，歸國揚帆。
豐盈千載業，勵精圖治貴人和。
際期都匯集，茲值嶺梅吐豔，樂奏宗詞。
昔日黃河咆哮，戰犯東條，已嘗後果。
百族同心，化雨如絲，巧織和諧中國夢。
家居星島，敦宗睦族，義篤情親慶百年。
懸車而溫席，承歡菽水亦酬恩。
對鏡望人，入懷倩影意當悠。
覃思闡覺，遂有成書，希縱古人，嘉惠來者。
耒水溉豐秋，卅載頻呈千日酒。
左壁觀圖，右壁觀史。
粉牆黑瓦，水繞山環，古鎮西遞千秋秀。
仰曙涵暉，涉趣古城皆麗景。
君子窮常固，任教陳蔡亦能安。
禎祥氣象，壯志凌霄，藏龍臥虎風流陣。
他鄉重會見，禮周定易得人緣。
傷天理，流涎倭盜搶堯土。
真如焉可少？鼓息凝思，啓心燈自我通明。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
香國風和，一方秀色詩生韻。
俯仰皆身鑑，對影休推身外身。
幽懷留勝友，贈雲衫霞袂，莫辭長作武陵人。
譜無俗韻，印文顯白石氣度、昌碩精神。
病體沉痾盼回春，邊治邊防。
和諧世界，以道相通。
清懷莫問，只青衫一諾，教梅花開到卿家。
柴門破舊，且賒明月暫當東。
同追國夢，直上雲天，煥七彩煙霞，長爲九州添絢麗。
自著潛心堂集，績顯名揚。
三化富王屋，王屋如畫。
靈機動處，高樓送月馭風雲。
江南才女俏佳人、佳人俏。
播一屏故事，演繹千家憂樂。
花心老叟，竟棄發妻娶子婦。
今天的酒錢--我付了。
歷滄桑揮去，伴星玄月，演變生生化經年。
天天向上，大作棟梁材。
小便豈能隨處？爾來權作一遊。
天親國衆師，恩重如山皆曉理。
小住廿番春，四壁如人扶又倒。
依法治國，全黨決策，多處獵狐，內外布網，驅邪除惡政愈清。
祓飾厥文，朝陽初暖。
喚酒吳娃市，且題醉墨，新詞雪月交光。
遺訓殷殷，耳畔胸中，一生功業從誠毅。
和尚殺生，胡言無言。
龍騰出海，炙處人間僇吏。
老僧乃神龍嫡嗣，領頭呼遣人天。
名城靚景，一江碧水醉含情。
鵲報春聲，頌和諧社會。
身殘志尚高，放映機前風採亮。
戎機萬裏，馬踏流雲日月低。
春迎燕，燕銜花，花團錦簇賀新春。
看一代豪傑，用道德作序寫春天故事。
下臺去，誰是兒女夫妻。
金雞唱曉，春催楊柳嫩煙綠。
窮人過節，缺食少衣。
受引東風，荷香緩步移君側。
爲官懷有愛民情，清風兩袖遂民意。
赤水釀瓊漿，演繹春天故事，放飛華夏夢魂。
綠資源，做強綠色益民生。
天生俊彥，霞麗山川文溢彩。
攀登五指，放開千裏目。
答燕山川，問舟湖水，喁喁人世塵埃，朝暮巡遊間塊壘。
拳不離手，曲不離口。
青山綠水，全露法身。
走羣衆路線，爭當人民好公僕。
何處合成愁？悽風苦雨織秋心。
打造文明延慶，用十分精力以傾我力。
領十萬聯軍，弘揚國粹。
霜葉輕譁，宛盼金龍回沮水。
爲國家穩定，爲民族和諧，小我果能從大我。
萇弘王褒，道德文章垂百世。
流名雅頌，著美風詩。
東海揚波，龍江忍痛。
寒冰作骨，皓月同明。
義滿九洲，千秋鼎訓陶朱業。
賒得曉風殘露，榭前共月籤成約。
蒼山吐翠，花繁葉茂，和衷共濟興邦。
佳人醉暗香，紅樓夢蝶戀花柳含煙春草碧。
冬去春回，那條道邊掃邊行，已成心路。
蕩蕩乾坤，難得有頭朝老母。
電位治療儀，神奇祛百病。
聖地燃情，萬道清泉流雅韻。
銜蓮峯旭彩，玉宇祥雲，鳳朝五嶽第一廟。
心境逍遙，自有惠魚濠上樂。
國有法，手尤有法，受賄翻窗都順心。
傳遞愛心，改善教學，功在千秋萬代。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
有子爲名進士，知文章出於淵源。
雄才堪救國，奈國已飄搖，出手治標難治本。
健康報，包健康，包大家幸福。
青春今作伴，當共騁懷郊外，東風一騎醉楊花。
陡臨仙山古寨，恍聽碎玉琴鳴。
正其誼不謀其利，明其道不計其功。
清蓮張笑靨，十分魅力蘊生機。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
學劍恨無成，浮雲北山北，流水南山南。
土上口下，寺古存老舍。
種德揚仁，天藍盈瑞氣。
主人饒白發，江湖廊廟總關情。
一元復始，人歡馬叫。
千秋孽債，難償露水緣。
土沃壤肥，喜播新政策，境入康莊。
一封請帖，星期休假挈婦將雛。
詩詞歌賦傳千載，律諧四韻，樂奏五音。
黃鶴樓邊，幾個老人閒弈子。
花訊爲媒，金色沙洋添錦繡。
西行高僧，解困排憂日乾坤。
塞外歌，胡邊弈，掛弓拽落雪峯雲。
華夏振興，三通兩岸日。
春題花賦，千園妙句蝶吟詩。
噩耗驚聞，老友傷懷，痛悼六軍司令。
爽氣對南山，萬丈仙堂皆夢境。
世事如煙，家山夢裏太清平。
傑閣更崢嶸，閱千年興替，鑑往思來，雲霞絢爛輝新宇。
事無規範，不好安排。
修身養性，拋開喜怒樂哀情。
風雨龍泉，雨潤春分後。
惠雨潤幽燕，芳菲秀野春睛閃。
友鶴鄰梅，至此生涯成境界。
春風設宴，競放百花迎故友。
佛在西天，人來東土，何時和尚能圓夢。
美麗飛梭，織就中國夢。
硯譽千載，參滋人間。
駐琴頭，志在高山流水。
真如長在，智慧長增，天下衆生皆可達。
風骨範千載，最傾心處，辭賦至今薦洛神。
太上天仙，盛世重逢有百回。
鬢堆白雪，山自青春，始知造物最無情。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
風俗久淳龐，好入古村尋古韻。
邀月中玉兔，作客進艙，人間天上同增歲。
羊毫濃墨，重彩書寫中國夢。
蓬島行雲，芝田潤雨，聚來塞北百神草。
教化理倫常，儒雅謙恭如是，本色更兼稱大俠。
人何千古敬包公？因其鐵面。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
泥筏知誰向？空流將濁淚雙行，衝突潮煙，屈從綠澇。
廢帝制，建共和，振臂高呼，摧枯拉朽。
非典休狂，黨率白衣磨利劍。
雲亂情亂，思馬司馬昭。
校園添彩增光，龍騰早上光榮榜。
卷帙皆朋儔，一榻蕉風高格調。
勤儉持家，一針一線莫浪費。
腐朽化神奇，歷煙雲供養，乃天工雕琢。
壯志轉乾坤，縱馬步凌雲，看古邑山川，抱得桃源從世外。
行吟勝跡，更放懷參差臺榭，舒卷煙霞。
入眼美風光，把中原扮靚，剪片春霞作尾花。
楹飛大地，韻海觀星，音律美乃琴瑟諧。
閒邀秋月，唐詩宋詞慰真情。
福如碧海深，披一襟竹露松風，因緣自合。
觀中瓦碧磚青，幾多黃土紅塵老。
業鑄輝煌民喝彩，集千家智慧，聚萬股資金，翹首迎來大振興。
車飛京廣，情達瀟湘。
長存活力，創業須乘躍海龍。
尚崇孔聖，弘揚師道，五千年薪火相傳。
平林秋色老，風煙作主來。
是故西辭，煙花三月揚州好。
經濟升級，要靠科學發展觀。
遇水搭橋，逢山開路，處處擔當苦與辛。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
拔刀相向因宵小，性命歸西。
默默無爲，怎無爲。
春回大地，林濤翻碧浪。
蟬鳴四月，奇也不奇，迎賓奏響狂歡曲。
教兒報國，功在家邦，利在家邦，高風懿範萬古鹹欽。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
劍戟刀槍，掣電生風，國術奇葩芳海宇。
德化民風，百年雨露好時光。
煙雲深處，常騰紫氣繞紅霞。
奇葩映傘，身出淤泥拒染塵。
而今造句，全心構建盡工程。
燃情花炮祖師，大名大業大成。
挾風雲醉夢，千秋共祖，永續龍魂。
虎臨禪市，花紅柳綠除舊歲。
齊力揚科技，九州歡奏水龍吟。
燕舞鶯歌，社會和諧調。
一柱自浪中聳立，銘秦皇漢武，蔚成勝景壯天涯。
過去未來，莫謂智賢能打破。
主抗敵，反遷都，十策獻王廷，無奈英雄多噩夢。
伴蒼翠永芳，伴春秋永繼，仁浮日月，高懷大德競扶搖。
崇文篤行，錦繡盈河北。
小圃菊開，千手觀音勾玉指。
業如八駿，領芬芳十載高歌。
燃情奧運，特色欣迎四海賓。
八方賀歲，歲歲平安。
魚因水樂，水以魚悠，魚水共淵源，溫馨盡染三門色。
心有清流，袖有清風，廉字鑄成高境界。
百花爭豔，玉宇生輝。
大棚反季，瓜果怡心，高科產業展生機。
歌詩翰墨歡，雁鴻又北歸。
山色當樓，逍遙似上桐雲閣。
山花海樹，日轉月回歷滄桑。
雲遮竹徑，葉擁翠節夏方來。
願千村喜酒，釀出國泰民安。
生也沙丘，死也沙丘，鬥地戰天撐鐵骨。
一枝獨秀，津門聯藝名天下。
臨風懷帝範，民強國富，功銘史冊炳千秋。
有教無類，廣培英物早作才。
楊柳關、大覺寺，舉子之鄉千古傳奇。
舞雙龍以集百鳥，閣天燦矣，擊柱同歌世盛祥。
藝多誤己，情多誤人，功業情緣成一夢。
緬懷父德，畢生憨厚辛勞，與世無爭，壽越稀齡登上界。
兩江昂首，趁勢騰飛，看雄闊楚天，改革潮高三十載。
前人栽樹後人涼，自然規律。
農運醉泉州，笑迎九夏健兒，兩江張臂。
豪婉兼容，爲事爲時驚鳳起。
千秋佳話，常存湖畔生輝。
撫劍長吟，汝知我者。
勵志篤學，集中華經典而獨運。
路邊宿鷺，露落鷺驚路不驚。
龍吟大地，南國新開富裕圖。
進取包容，腳踏波濤心載海。
古渡泊仙舟，蘭泉飲白龍，萬世神奇添美景。
保險遍澤，四海戶添財。
作事退一步想，無不心平氣和。
進退無心，靜處研經閒處臥。
接少兒到校，讀書明禮，貧鄉教育馨。
詩心疑世外，追歌逐夢，蝶蜂領我踏雲行。
盈盈笑語，盈盈笑，笑頻頻傳報捷。
鼎鼎名牌，譽滿禹甸共稱奇。
滿峽幻五顏，神工鬼斧，楓紅雲碧葉流丹。
三陽開泰，峽谷風卷三春意。
國臻大治，九州永泰。
平川大地，開八閩氣象，騰飛古邑壯邊關。
軍營築夢，搶險救災赤幟妍。
馨香大地，梅蘭竹菊染毫端。
靈丹惹恨，投奔寶殿迎風怨。
夕陽沉古渡，一湖秋水影長消。
七族盡同聲，贊從舅從姑，相吾家賢阮。
民瘼心牽，安全力保百分百。
福祿綏之，着化雨春風，喜向龍門躍鯉。
仙山仙水仙人兒，聽民間故事，幾乎總是仙多。
山清水秀，一江柳影映垂枝。
昌涵生態，生機融入萬家綠。
後東坡千載來遊，瀟灑幅巾，此懷安仰。
失望並非絕望，拼現在，快馬三鞭更向前。
庭前潑墨，揮春掛老居。
此生該致用，行有德，事無悔，不讓虛名蒙本性。
碧玉清純，紅娘走後輕回首。
昔時小樹已參天，且莫忘一席春風，七旬化雨。
馬馳萬裏，載輝煌夢想，祖國前程錦繡新。
黃口孺子，怎聞霹靂之聲。
慧火明傳，圓夢終歸志士。
置身須得地，當爲從古來第一名人。
高樓聳地，開一城畫卷，車水馬龍共日飛。
品唐詩，望月生情。
馬蛇交接春，彈五代大同歌。
滿腔心血，育參天棟梁。
頂住歪風，邪道章節定拒絕。
挺進大荒原，遠徵長慶縛油龍。
棄人間世，湘中宋玉與招魂。
一百年歲月有情，難忘抗日功高，燈塔長標名將事。
摩天彩塔上雙頻，大路而今更暢。
以一家言，評亙古訓。
琴揚小鎮，歌飛碧水，足踏新潮朗月明。
尋御駕而留聖印，想人文厚重，長教勝地佔春先。
霧裏看花，是誰人手筆？走到這般地步。
白雲初晴，生氣遠出。
難分難解，詩聯述志，多哼下裏巴人。
求索內經，今古融通成聖手。
藝苑奇葩，文詞溢彩，妙筆生花蘊芳菲。
春暖花開，犬蹲院裏。
留一筆糊塗賬，自是巨貪。
民富國強，新畫圖昭示興華路。
華夏何尋古？我輩當知母，繼登脽上唱秋風。
聯也可通，聯情聯意聯通歲月。
寶殿巍峨，睹金相莊嚴，已接三清法界。
生態濱州，把海河注入詩篇，有聲有色。
灑掃巷街，使大地幹幹淨淨。
一爐活火，烤出人間燒餅香。
名硯一方，誰使微塵凝厚重。
先生無理，賞他兩碗孝無終。
雄才操國柄，一碑沒字，冕旒功過任君評。
修我冰心一片，證此清涼。
太白潑墨，奇文妙句傳千古。
別夢已隨流水，且餐山色飲湖光。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
象舞羊城，邀五羊共舞，祥和如意樂洋洋，泱泱亞運。
拋得下舞衫歌扇，逢場今已矣，落花時節送春歸。
斬倭奏凱七十年，雄風永在。
屈子不屈，崇賢向善，且看岸之古今。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
樓燦人文，韻生秦嶺，攬月摘星悟禪心。
好餐好飲好招牌，乃弘揚中華文化，龍國文明。
添幾許風流蘊藉，教萬方詩客，長憶江南。
千年露實，玉戺獻蟠桃。
我是道中別派，內宗孔孟，外法老莊。
人境結廬，香車寶馬無關我。
馬躍雄關，萬裏風光猶未足。
無和尚氣，便是聖僧。
賞景怡神，風光美麗仰神靈。
聯花盛放，業績長存。
爲國守土，爲民造福，贏來兩岸奠心香。
大人利見，快教萬物。
浮橋連兩縣，兩縣長交秦晉好。
人到雲間縱覽，月照銀川敞畫圖。
振翅欲衝霄，一唱雄雞聲破曉。
永固金甌，四面傾情防地震。
與賢郎合作百卅齡，疊舉兕觥上壽。
將炎黃道德傳承，蠟炬燃情，東江織錦。
聯苑百花開，通州挺秀添新景。
冬去春回，綠意方能撒野來。
紅船破浪，爲夢續航。
撫劍立大荒，欲上青霄攬日月。
別具只眼看人生，學者罵人盡諧謔。
科學興邦，萬裏河山披錦繡。
林隱寅初，山隱去奢。
闢中原沃壤，根植文明，掛滿枝碩果。
橘井水香，救死扶傷除痼病。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
海峽漾親情，三通指日。
藍天寫韻，碧水騰詩，秀美贊朝陽，花香鳥語歌環保。
風範古今崇，神道碑連煙雨墓。
贊皇作相，坐令白傅沉淪，中朝禍烈惟朋黨。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
故地故人稀，明月多情如故。
鐵索清流，北往南來渝楚財情兩富。
夜月空山，太白撫膺嗟蜀道。
廉風給力，羊角頂開幸福門。
滿園皆雅，看天鵝弄趣，清風明月我留連。
皇都春好，當年小雨天街，草色有無分遠近。
一望山無窮，濁酒登高，茱萸蕭瑟幾人採。
易得凋零，更多少無情風雨。
春滿潭城，人口平衡當重任。
陶然山水，偷些明月照禪房。
君山爲證，百年好合鳳銜珠。
德在先，六十五載，精雕璞玉競異彩。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
曉夢醉濤聲，攬千秋氣象，江中碧影故人來。
天馬蕩雄風，業如曉日人人喜。
紫氣蟠仙骨，落雨棲雲。
落寂相思，輕彈往事憶江南。
奉漢帝，稱漢臣，心朝漢國。
散牘難編，閒擲泥爐都付水。
雖曰傻子，敢領潮流，膽識最誇年廣久。
非樹非臺，諸道衆生無相即菩提。
東臨浩渺，江滔魚躍島豐饒。
鳳棲梧桐，春色倍增，打造畜牧強省，與時俱進展宏圖。
乘十七大春風，青雲直上，時代英雄抒壯志。
改革開路，清詞儷句千秋畫。
電腦本萬能，只求字字璣珠，考卷不查真筆跡。
名園文璨璨，常瞻東舍，能從韻事敲詩。
把和諧喻花，和花與荷花並美。
提高警惕，鞏固邊防防侵略。
是千秋道德燻陶，水邊草木猶知禮。
迷津廣濟，若使婆心繼世，此處即是西天。
山起舞、水放歌，祥雲騰野鶴。
瀑瀉清溪，舟浪雙飛，漂流獨賞榴花洞。
讀杏花村好詩，心潮逐浪翻。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
海內樹聯旗，廿載躬行，自不惟粹譜京丹，精推龍鳳。
燈照九天，千古英雄稱武聖。
慈善大文章，用心去寫。
仉之機、冀之饁、梁之案，三人一人。
似烤鍋爐，心中窩火。
卦中陰陽卜禍福，天命可改。
白雪曲高，依詠和聲傳雅奏。
世路崎嶇，看迷人捷足登山，爭到懸崖無退步。
物惟其有，有德自應有財。
西灘攘攘，只緣十裏桃花醉。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
福蔭共蔚，酉水流芳，更有山川似錦，何遜理想王國。
創新擊鼓，發展鳴弦，中華唱響復興大調。
軍制無二，殺人見客絕代公。
芳名來貴，獨興寺院，德澤長垂樂故鄉。
昔舉錘鐮，開天闢地，同興大業。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
曉石直凌雲，墨氣衝開真面目。
六縣脈相通，八方揚正氣，百業同興五美春。
拈花飲露，蛩鳴籬畔好知音。
華人祝福，酒祝故鄉福祉、奧運福娃。
半夜談心，心談夜半。
欲葆清廉，法規似鐵。
是誰潑墨苞芷園，書安化茶詩第一筆。
薪火相傳，旺似紅船湧浪。
建黨興邦，情注十三億。
開放納風，改革給力，卅載圖強再復興。
水碧山青，鳥語花香，四野新顏招客慕。
英夷掠島，百年惆悵。
春回大地，草根吐綠煥生機。
棋逢對手，面紅耳赤。
蒼蔥必要風霜歷，方作梁材。
文筆峯尖，五指擎來，作儒宗泰岱。
板橋酒後弄閒墨，醉題蕉葉成詩稿。
老子教兒子讀孫子兵法。
甜蜜蜜，嬋娟燦爛時。
一萬噸醬香釀造，金獎名牌冠古今。
孝友永傳家，雙闕堪欽，至德垂乾坤不朽。
和諧春永駐，萬衆同心大夢圓。
素壁寫歸來，畫舫吟齋，細雨斜風時候。
和平友誼，張張笑臉如花。
縱雨洗風磨，駿骨猶存，凌雲攬月八千裏。
一材天工居燕關，千顯平谷仁風。
夢築文壇，俊才倚馬，書囊佳作三千句。
長懷玉宇，九天攬月總成功。
工業振興，商業復興，老城百業俱興。
百年半百，百壽開先。
陽春回大地，四時橐籥首協溫風。
壯懷激烈，保疆安塞請長纓。
勤舒體，笑舒顏，心無雜念自康安。
秋冬春夏，賓至如歸。
櫃裏銅錢好像冬天蝨子，越捉越多。
前浪高歌，後浪高歌，聲震五洲四海。
財賦管三吳，綠水洋中將轉漕。
九載風流，招賢納士開宏境。
谷紅韻美，大道爲弦彈日月。
御大災，捍大患，當年肇造仰宏恩。
論壇一家，東南西北。
情傾白玉蘭，共清嘉山水，應比他鄉多一色。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
瑞兆豐年，五谷盈倉。
再唱尤值，厚勁情濃紫燕隨。
春風出塞，逡巡億萬家。
禪源更爽，瓊漿真浴世，何妨中飽空心。
唐港城，萬鳥如初，曹妃仙子美名傳。
千秋翻史冊，十年囹圄堪嗟。
昭昭政績，經天緯地遍神州。
鐵人挺拔，鐵牛偉岸，銜泊千舟，想見當年繁盛。
載歌載舞，華燈溢彩，人人喜入小康村。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
如何是好？此際湖明山翠，聊且偷閒過一時。
小康尚環境，播紅種綠，收於心底永爲春。
以語說法，以默說法，座上常有春風。
偷閒半日，尋來幽雅滿懷。
喜村莊五谷豐登，糧山棉海。
孝敬公婆，十分熱血百般愛。
官從牧令起家，臶歷監司，黃歇故墟頌餘愛。
有質不繁，有文至簡，看千門萬戶，楹上新詞可勝花。
權爲己用，害民辱祖不容藏。
澎湃激情蕩藝園，風光滿眼。
辦公室，辦公事，公平公正。
三旬而立，身經風雨越梁郎。
翠柏映蒼松，根深蒂固頌英雄。
鑿山振河海，千秋遺跡，著三江於湯有光。
冷雨敲窗，一簾楓影秋心碎。
少經風雨，老歷滄桑，兩鬢蒼蒼終不悔。
一朝駕鶴，悲歌四起，八音送別文壇好楷模。
人多曲勁，側歪與美女搭肩。
玉砌瓊階，宜樂宜居。
鮮先生喫鮮魚，天下鮮有。
春節已臨，山賊亂竄你來抓。
立志於心，篤志於行，莫讓年華流似水。
千古藍陵，佔盡天時藏虎氣。
文事溯源，早有裏人開宋學。
魚水和諧，共建文明肩重任。
秦贏政，掃滅六國，建立中央集權。
吳門多美食家，三講不離蘇味道。
香風萬裏，春入梅津鳥放歌。
簡牘沐春風，看亙古通今，將發展匯編成冊。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
地鄰太乙，須知在上有仙都。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
彩雲追月，禪院鍾聲帝女花。
三省通衢，有錢難買光流逝。
共克時艱，牛氣衝天天不老。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
走進田園，耕雲播雨。
畢生爲勞動婦女，故鄉永保好家風。
四圍小景，引半亭風。
洞府何奇？從來多古意。
標新領異，大業敢爲天下先。
九州燦爛，萬朵聯花盛世開。
打通大後方，婦孺堪抵中流，血肉鑄成生命脈。
境與智稱，以如如智，契如如境。
名宅宛在，欣看桂樹雙珠。
種德播仁，裁和繡貴，一樓風雨一樓情。
風如有意，莫非獨舞回旋。
進退兩難，只因前怕狼來後怕虎。
生輝憑奧運，輕取吉祥二百金。
千裏返鄉，父親歡喜、母親歡喜，除夕歸來盡孝人。
手挽手，耕耘美好家園。
洞口依稀宛在，問何處漁舟，指引詩人到此中。
壽翁騎鶴去早，煙霞三島，壓枝紅雪豔紛紛。
雨落敲詩韻，今夜賓朋共和酬。
宋朝長者，輕財好義。
殘肢傲立，疾軀堅挺，殘疾其人呈健美，更上瓊樓。
新定州城，萬事俱備。
松州舊領殿前軍，克奏膚公，入覲帝城雙鳳闕。
趁佳節作蘭亭序，寫茂林修竹，千餘年又見羲之。
今日揚名影視，神州遍唱主題歌。
爲人類開出幸福源泉。
新年喜樂繪宏圖，平添虎虎生威。
萬樹飛花，八方齊摘豐收果。
烏篷凝歲月，欣十裏村醅醉夢，穾奧塗山。
香堤薰雅舍，醉荷風柳韻，相伴晨昏。
讀易知機，雲爲依變化。
偏師曾獨搗，龍驤虎步，神旗雲擁越山青。
太平出瑞祥，吉人敬業總大壽。
鳳起東臺，自古河南多俊彥。
如詩如夢，厚重土家無字書。
廟小不辭道義，忠奸善惡總關情。
迎春紫燕，裁碧波，剪紅霞，喜繡新安山水畫。
處處春風，花開富貴。
融融雅室，屏間才子盡新詩。
治武治文之不朽，可鑑戎機萬裏，椽筆千言，一片至誠推到老。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
百載黌宮，數歷滄桑，繼往開來，矢志攻堅成典範。
荒郊野渡，星星螢火引歸舟。
億萬家庭，構築和諧社會。
以誠立院，以信立名，以愛惠人，愛滿中天書善字。
盧敖得道，浮丘放鶴，福地神仙去復來。
夢回芳草地，晚色寒清入四檐。
馬騰盛世，梵淨山人乘駿馬。
端午之前，猶是夫人自稱曰。
人境結廬，香車寶馬無關我。
武漢偷拳，文人竊字，舉止平常無失雅。
熔蠟炬，化蠶絲，一任時空荏苒，百卅遐齡欣大慶。
海棠花，花飄香，香著國色。
神嶽居高，統華岱衡恆，險峻橫天峯七二。
比兒招贅入金屏，厚愛頻叨，未報深恩常抱愧。
高歌奮進，奔馳喜跨嘶風馬。
一丘一壑，人在雲水煙霞。
新人出彩，大婚圓夢，且喜佳期共此時。
情似酒濃，飲水思源崇聖地。
種復成苗，衆生輪轉。
行年七秩尚稱童，可謂壽考。
祖宗降福，青雲平步待成功。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
圩鎮拓開，茂盛財源如海水。
文海騰龍，波瀾壯闊。
岸邊樓拔起，萬重春色滿花都。
故陣憶旃旌，鹿泉天助曾鞭馬。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
鳥語花香，鳳舞人間極樂天。
八年心事，譽伴祥雲。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
今朝車站歡呼，送出徵壯士，再嘮親人幾句嗑。
江水方生，便馳書與北岸。
覺來當下是，不從外得，衣鉢原屬自家珍。
山明北嶺，水秀星湖，畫中天地慶長春。
霜劍風刀，凋殘顏色幾何春。
雪鋪康泰路，銀光閃閃。
創業好年華，放飛中國夢。
槍聲一響馬拉松，競奪金牌。
調來落後村莊，全力全心尋富路。
胸懷赤縣，身捐真理，萬千山水喚英魂。
八皖騰八駿，有聲有色，看歙縣一行一馬當先。
漁鄉度假，灘上幽情採貝風。
弘揚國粹，楹聯文化奇葩豔。
濺玉飛珠，發我幽思。
一路聞香，誰約貴賓？笑與春風共醉。
一夜晉龍舞，又逢四海慶嘉辰。
日薄花房綻，縹緲紅妝照淺溪。
愛聚情集，連心四海。
建特色早趁時雨，創偉業伏虎降龍。
虎猶憐子，緣何打虎即英雄。
千古江流，淘不盡黃沙滾滾。
靜中有動，春山春水春情美。
胸羅萬象，繡成上苑奇葩。
風妍麗色，日曬芳容花鬥眼。
如聞韶樂，齊魯春秋瀟瀟雨。
才追子健三分，與我相談如海月。
雲鸞開俗世，八百春長顯靈蹤。
閒草昌之，生發數千年漢韻，寄傲關中月，蒼山氣象總多情。
半耕半讀，又何慮乎敗家。
功績銘千古，垂名立範，勵人鬥志，豐碑共與太行高。
教化最無私，迎來校內春光好。
淬礪九三春，拓路而行，錘鐮逾亮。
好夢十年，鑄魂立校，棟梁固本志擎天。
悽悽慘慘、悲悲啼啼如地獄。
擷英，處處耕許雨雲。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
愛似釣魚，便多癡醉網常空。
燮陰陽造化，於有序之行。
尚乎儉，尚乎廉，當樹楷模於世上。
法性常恆，不生不滅。
百年名社，繼古開今。
臘梅映月，數枝落下影橫斜。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
長堤燕轉，風吹柳笛送佳音。
古調自愛，今人不彈。
日照雲霞暖，千樹桃花相競豔。
放飛夢想，心中每織和諧錦。
禪有境界，不留塵夢萬心無。
酒杯酉畔三分水，喝醉不行。
火焰通紅，開飲食馨香文化。
神舟行，太空暢想飛天曲。
千金制藥，張棄疾李去病。
禪臻化境，一方硯海渡慈航。
億元捐贈，千古留芳，樓所冠名爭議劇。
幫扶一路，國策富千村，田園似畫共和諧。
人傑地靈，民風淳樸。
煙景入疏簾，錦座凝香供妙墨。
長城鐵血，劍鳴赤縣天。
萃日月精華，千年古樹蘆溪綠。
月亮壩頭點亮，不知月亮亮亮。
技術專精，德育聞名，平衡發展人才好。
石刀石斧，闢出後世文明。
驅日蔣，功垂泰岱。
一言相契，情若絲弦。
曰歸曰歸指故鄉，豈期露宿風餐？便爲異域招魂客。
九秩鑄輝煌，旗蔚新風興正氣。
乘願而來，取凡夫相。
四望崗前，匯合東江承相水。
嘆山西史厚景明，更資源豐富，醉傾四海賓朋。
生於憂患，死於安樂，願舉國同仇，核平魍魎莫言殤。
小子多情，口非如此。
承前啓後，聯壇畫報津沽溢彩。
祥龍偕瑞雁齊飛，喜看家鄉巨變。
鋼筋鐵骨，凜凜戰魔，山河永記英雄事。
新邑熠新風，碣石賦志。
駿馬迎春，萬裏月宮玉兔行。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
得此世因，當思前世果。
霜冷長河，孤芳自賞餘秋雨。
山韻攜歸，一夜清新夢。
雄關漫道，幾行雁影杳然悠。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
鑑實情，說真話，莫將民意作三緘。
傾酒鎮吳霜，擊節壯心猶遠抱。
重民生，昌國運，萬衆同心，萬裏東風。
石上苔蒼翠，貪涼不耐笛聲寒。
全力監督，三春溫暖。
萬物更新，爆竹聲中除舊歲。
千年古鎮，松山品德育新人。
碧藻品原清，於以薦之，濟濟冠裳翻仰止。
陽和春暖，誠信福盈園。
門臨柯水，教子無他只孝賢。
凝心聚力，信仰置於民衆中。
臥龍本齷龍，操弄權謀，保帥棄車哭馬謖。
逍遙明月，水落皓銀白玉光。
酒停半醉，欲問誰曾我。
一聲一佛，千聲千佛，遙聞天外有天。
陶情俠客，閒拋金彈打鶯兒。
新亭有意，撫今追昔記洪恩。
良辰美景，更邀月色舞蹁躚。
駿業摶鵬，藉清風萬縷，揚帆逐夢步雲程。
喧全無、倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
對對三忌：合掌、重位、失調。
縱橫滄海，任憑風浪急。
翠色四天垂，行傍柳陰聞好語。
獻花奏樂，載譽歸國以迎。
逐鹿追熊，再現先民本色。
寶婺輝塵，梨棗恩推，難忘王母愛。
清泉湧夢井，香飄四海揚名。
神農留蹤跡，問洞口碧蓮，塔畔青雲，何處芬芳四季。
森林、石林、萬峯林，林林妙趣。
驛內感滄桑，齊煙九點分南北。
地仍虎踞龍蟠，洗滌江山，重開賓館。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
因祖國富強，馬到成功。
源頭把緊，執行到位國長安。
酒化相思，點點滴滴刻入骨。
凝雪魄蟾魂，佔芳名第一，千年國色楊妃醉。
開法網綱常，弘六度正宗，聖慈所被，百邪何惑。
精神富裕，胸懷激越，怎將三萬日日光閒。
看萬法莊嚴，妙諦難言，問大士何居深谷。
巍峨泰嶽，縱情我做峯。
十裏花容，一城錦繡抒詩意。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
放飛千古夢，抒情順義，福字飄紅。
中國好人，無私奉獻書風來。
虹光百尺，橫映水晶簾。
醫源岐黃，唯三墳乃道。
安州、綿州、神州，州州圓夢放歌。
柱地撐天，一嶺名馳全世界。
學富五車，彈驚宇宙。
泛舟溪上，丹巖碧水似漓江。
文明給力，看合陽突破，勇立潮頭。
城市文明，情融春雨，煦煦和風潤華容。
盡刻斯世，所無之書。
春滿乾坤，貼心溫暖平臺起。
時親君子，良心愈講愈明。
覽羅霄畫卷，紅土地上春波綠。
三月三同赴張師，直撥開雲霧薜蘿，一條古道隨夫子。
雅俗不論，垂釣精神豈在魚。
海誓山盟，已隨煙滅，甚三生鴛夢？華清池裏早消。
一中擎大纛，學海飛舟。
瑤池宴罷，始覺紅塵詩有味。
品牌至上，只求專業獲民心。
雙溪鎖霧，東西兩峴獻丹青。
有謀有膽，才能同藍盾護航。
紅軍竟勝，兩地參天。
北國起悲風，聯壇太息逝先導。
鳥語花香，人勤春早。
歷艱辛，得正果，師徒終究封真佛。
凝歲月精華，野生茶樹千年古。
造福後代，水理萬泉清。
有灞橋煙柳，知我歸心，冷泉凌亂催秋意。
歌詞入戲，演就浪漫人生。
風霜寒暑，汗溼綠草坪。
重義疏財，但以千金酬漂母。
夜讀詩經，墨逸清香修碩學。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
夢香枕惠百姓，康樂無限。
人境結廬，香車寶馬無關我。
聽樓中鐵笛悠悠，問九天玄女，可曾留明月西歸。
兩黨並肩，挽狂瀾於既倒。
至人無已，神人無功，聖人無名。
勤儉爲民，尊崇實幹，樹百世威名。
一夢平生，萬裏蒼山誰作主。
漢風丕振，嘉賓四海盡歸來。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
斟一杯茶，給他給你。
虔誠所至，有福氣入懷。
得民以道，千秋斯統不虛傳。
孝義和諧，清風明月，浩浩道經五萬言。
寺山共峙，美不勝收，彌新景色卿雲蔚。
沿孝道行來，堪稱模範。
漢壽亭中，和平大將，文明大帝，功名九五世同尊。
虎口拔牙，難於啓齒。
元綱永握，道闡名山。
常敞心扉，不被邪風蒙慧眼。
湖光濃淡，人來已是畫中仙。
崇德向善，福在和諧裏。
五娃迎客，奧運帶來世界情。
月月朋來，三人日賞春湖景。
問景聖山，鳥語花香爭引路。
無窮風味，葉浮玉盞水生香。
雲開衡嶽，更加鬱鬱蔥蔥。
西方佛境，圓明鷲嶺，鷲擁慈雲鼓韻中。
虎嘯千川，龍騰萬象，月兆和風，霞蒸紫氣，星雲掛鬥世間奇。
駕車雖然三十載，勿言老師傅。
日月凝暉，萬古長聯騰浩氣。
身居南國，魂牽夢繞中原客。
青萍碧水藕花香，鴛鷗樂土。
藝精石刻、瓷領定窯。
扁舟江心輕帆卷，等誰。
以平常心，對日常事，做正常人。
坐前堂，觀錢塘，錢塘過前堂，牽倘錢塘。
紅樓實太熱，又成紅學會。
土生土長，一杆鐵筆領風騷。
蠍自何來？竟醉其柏翠泉香，安身是處。
興邦報國，他年四化棟梁。
永訣高堂應有恨，此際曲歌稀薤，秋殘黃菊不勝悽。
痼疾四年餘，病遠道徵夫，殘臘馳歸，未及一言成永訣。
真成神武，旗劍揚煙處處玄。
挾四極雄渾，白日依山，千秋不易。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
椽筆挺於天地間，愛國恤民，一介書生擔道義。
三閭志潔，九歌其痛瘦重湖。
月嶼一聲橫竹，我亦多情，無奈酒闌時。
盤點千山，縱塞北江南，險秀雄奇誰佔盡。
知我者，白雲野鶴。
慧鏡無垢，慈燈照微。
童心獻愛，水中手語導平安。
泣血喊天，遺憾弟兄玄武門。
最好揮毫萬字，且煩呵筆寫烏絲。
細聽泉水，五音悅耳韻格清。
遺蹤千載問，笑爾雲端龍化，歷年故主忍輕拋。
松竹梅，神州同經寒歲。
風帆平大浪，善澤千秋。
峨嶺繼鷲峯，喜瞻說法釋尊，欣住普賢化處，妙像光環金頂燦。
孝友景先賢，難弟難兄，況見德星長聚。
對飲亭前，新月彎彎勾素指。
紅日黑心，疑是天功。
氣藹春和，詩爭秋勁。
皇天昭德，照亮千年暗夜，綿延不息播文明。
孤忠有譽，取義何愁身首離。
香風以曲院名，蒸來琥珀凝，蕉葉相分南渡雨。
寒冷發生，總盼好時光早些到。
板橋詩書畫，初新景象，赤縣九州兒女情。
衛道尊經，欲挽世風，先存國粹。
楓葉燃秋，一抹彤雲遲落日。
晉陝豫鏗鏘步，一路並肩美化母親河。
河橋斑馬，復踏晴莎。
紅梅報喜，日月增輝。
憑手底一枰，釋放緊張，堪稱真智者。
窮山涉水，白居易大觀。
吉同安縣，穩如定縣，安定縣中享安定。
案頭文稿，汲古酌今。
卅餘年行改革，強國富民。
靠勤勞致富，聚沙成塔。
福成於紅運，一驚一喜，持續逍遙。
金牌揚志，心力交融燮四方。
山水交融，引鳳來儀棲碧樹。
關公開大宴，好憑百味濟民生。
賞青山，餐秀色，心平氣爽，五洲過客攬乾坤。
浮雲接地，氣漫三更古道。
真烈士舍生忘死，何必留名。
嬌欲語，巧相扶，鴛鴦繡字春衫好。
誰翦秋裳，一分猶在桐花。
滿城花雨，先開鄂北一枝春。
凡夫俗子難清淨，應有羞慚心底留。
民可載舟，亦可覆舟，社稷千秋民作主。
乾坤蘊味，仁者禪心，千年古樹香清遠。
英聲載路，喜得寧馨。
聚秀五洲，看綠色爲題，自然出彩。
朝夕生瑞氣，永世於妙啓文心，長延民祚，千家笑語似潮聲。
霞映麾旌，知難而進，終奪奧運首金。
稽考三墳，草味初開，正煥人文昭景運。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
返樸還淳，君子生財有大道。
史記千年，世紀百年，四季一年。
錦繡三春，水城潮湧動。
葉令躡雙鳧，九重春殿同颺拜。
數十年頑疾纏身，苦不堪言，應幸終於成解脫。
百萬同胞，齊來作悼，但聽益陽城內，黃鶯紫燕帶哀聲。
名齊雲舫，譽不高乎。
昨天轉眼迷離，似幻似真似夢境。
書篆隸草真，繼往開來，振我夏雄風。
壽晉六旬，南山欣作頌。
千期報紙，送寶傳經。
店內八方嘉賓二主忙。
仙人留腳印，猶垂長線釣清風。
憑心機點將，格格不入巧安排。
四時詩韻滿，賞怡情福地，欲作主人。
漢臣三傑：張良韓信及蕭何。
四化強音，長隨時代潮流共步。
垂楊遠舍，引來幽谷鶯啼。
生態境，文明境，福境唱福歌。
和尚撐船--篙打江心羅漢。
近親碧水，樂趣無窮，更思乘興釣潛龍。
此心敬一無欺，對越青天白日。
人生如夢，火宅泥船轉眼空。
鋼錠撥和弦，煤錘敲響鼓，聽金聲玉振，萊蕪最擅奏強音。
碧落棲身，自可道參天地。
鳳舞三垣，戴月披星，比翼蹁躚遊萬裏。
心是金剛，靈照無邊。
山喜春風，河喜春風，春風拂面山河秀。
一日九遷，陛擢超等。
民政廳，財政廳，民窮財盡。
除舊布新，明知往者非來者。
豬布什，就是不食糠。
豪氣滿腔，立足中原，敬業勤耕夢想。
理若能量，人間冤案丟多少。
見危致命，生也英雄、死也英雄。
大河潮湧，笙歌鼓舞欣強勢。
啓兩縣新程，把繁榮連接，一路風光一路歌。
滿城飛絮落花間，春香漫漫。
才識爲威名所掩，聞涪郡曾銘刁鬥，稗官野史總難詳。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
先生先生，先生先生。
桃李蔚新英，盡屬公門培植。
泉水已漸生暖意，放笑臉相迎。
仁義當先，足以爲千秋正典。
唱紅歌，讀經典，高揚時代旋律。
是有好音比迦陵仙鳥。
自由風起，民主花發，新紀元鋪開願景。
臨清謁君面，五年前勉語教言，勖我至今猶在耳。
發展開新貌，恰玉兔臨門，龍騰天外。
金猴玩把戲，約好夢連臺。
亭下池魚結隊，誰識濠鯈。
虛脫塵海，癡時大夢翼添香。
三性昧時，半捆柴半桶水自成障礙。
黼黻仰莊嚴，對六橋濃淡，青光城郭依然，畫棟珠簾思帝子。
吳越此衝繁，幸逢江海無波，百裏堤封資保障。
博學能文，後楊輈張兌周敘，三百載起衰稱霸。
多也好，空也罷，死後要平倉，此即百年過客。
古都坤寧宮：落地雕鳳榻。
田園沁綠，大河上下夢開花。
一介書生，錚錚鐵骨。
高門朝拜，世上紅塵此留淨土。
夢回唐朝，喜迎風雪藍衫客。
半夜行程，百斤重蛋凝爺愛。
共誰披一翼風塵？雲深注目。
勳沅湘子弟，共贊中興。
文明函谷，聞名函谷，怡情函谷，漫彈九曲合怡情。
楓染原紅，愛民保國，捐軀流血慟人心。
克服人間困苦，求師探取功名。
山頭鼓浪，眼聽似雷霆。
流金濺玉，一盤巨磨轉乾坤。
天公添亂，天然福島變災島。
涉山塘卻不染淤泥。
言如九鼎，直言參政恤民瘼。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
更瓶裏牽情，清澄足有，遍施德雨，總望江水化無窮。
古邑新樓，興廢有緣時世異。
雙雙伴侶，夫妻勤儉共興家。
尺寸自家尋大小，深淺須合適。
清廉執政，兩袖清風酬日月。
莊嚴孔府，育人聖至尊。
聖母殿前，答謝衆神恩。
戲臺小評述，千秋功過。
有此好城池，便朝朝勝三月三、九月九。
龍騰盛世，歲月崢嶸開畫卷。
月上梢頭，幾縷相思無處寄。
欣垂玉面，躬逢家宴禱團圓。
瑤嶺巖茶、巖紅蜜紅，時時吐杏香。
秀景畫難工，湖水澄涵千頃碧。
紅船導向，嚴遵清政廉行，欣逢萬衆迎春。
雨後醉新亭，花風漫話如詩。
互聯有趣，互對有情。
或爲才狂，或因情慟，智耶愚耶？回首春秋由笑罵。
翎頂邀功，想想前朝官吏。
鶴發爭輝，瓊芝藝圃。
文字兩行，引涕淚兩行，是鞠躬國粹，春花爛漫哀雙水。
花枝添色，只道風光君已癡。
商場盡發達，中華不分東西。
輿圖集猛士，雲中崖下，萬石威武伴將軍。
妙聯有味，趣聯添味，聯句充盈對句臺。
國大治、家小康、生活美滿。
醉一樹梅香，蛇呈五福。
安邦偉業，興亡求救展宏才。
崇山峻嶺，盡觀奇花古木爭九仙。
竹下光斑駁，心平無怨杜鵑啼。
買舟弄風月，緬維六代，重整新基。
漢墓龍潭傳古韻，韻醉奇石異木。
億人敢爲天下先，仁鍾在前。
痛定思痛，跪到階前已悔遲。
豐年歌善政，赤馬疾賦小康五彩詩。
愛國懷染就丹心，一舉驚天，丕振朝綱扶病弱。
二代會開，三門添異彩。
朋友來賭場，自個買單。
登臺送目，依稀見白鷺中分，青山側隱。
通宵難眠，守定電視度時光。
山水有情，造化神奇居一品。
白酒黃酒紅酒，古今中外品三口。
雅俗開懷，攬奇石瓊林，堪邀月飲。
明月如霜，手抱琴書花下宿。
長憶鑿分，心如嶽色留秦地。
僧寶肅威儀，但令根基無透漏。
擎科學大旗，共奏時代紅歌。
好山當戶，看鳳凰南翥，龍馬北驤，黛色四周環佛地。
城擁岷江麗水，春流萬裏浪騰龍。
大地生輝，祖國柳綠桃紅。
晚霞才讓夕陽攜去。
但送亥年，還應飼豬。
東魯儒風，舉步杏壇承雅韻。
清祕草忘形，況經兩地同舟，逾艾年華頻話舊。
官兵意篤，平戰皆爲蹈海龍。
釀造天然，千秋不失茅臺綠。
有勇有謀，揚清激濁，錚錚鐵骨壯乾坤。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
溯芳史千年，應知此閣人文厚。
崇門煥彩，耀古輝今聖德彰。
風和景美，法如春雨潤心田。
寶殿巍峨，上接三清法界。
攬勝繩金塔前，欣留連黛瓦灰磚，紅花綠樹。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
玉燕鳴春，草原見綠鶯啼序。
大慈大悲地，矗莊嚴禪宇百重，鍾清梵唄塵聲寂。
有法可依，保證安全，給健康注力。
書道入神明，落紙雲煙，今古競傳八法。
替民生造福，勇挑千斤俱敢當。
三柱清香，敬我宗祖，必恭必敬。
催春齊踊躍，風行雷厲馬蕭蕭。
佛自逍遙，看明月繁花，幽鳥數聲醒利客。
三農疊靚景，餐宗祠秀色、蜜橘甘甜。
揮毫賦桃源，翠竹掩溪無聲詩。
聞則醉、品則香，沏茗談天，六堡蒼梧引客賓。
迎賓宴客，脣親齒近。
精研山海經，金坡地，銀灘塗，果菜魚蝦爭獻寶。
五百裏滇池，誰引浪起潮落。
知音逢擂臺--交臂。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
歲月悠悠，閣中帝子今何在。
峽谷花溪，瀑布驚雷動地來。
王事劇賢勞，七萬裏遠泛樓船，直使波濤清瀚海。
去有宋七百餘載，家屍戶祝，猶敦古處香風。
降龍成世業，好從犀石悟蹄筌。
漢祚難延，忠魂痛裂三分鼎。
山寨乒乓賽，折桂攀蟾，國球帶動國民健體。
銀花馥鬱，春滿街頭夢亦甜。
立金門以望神州，萬頃恩波回赤嵌。
花發黿頭，燕剪裁成三月錦。
恰似秋波，潤厭厭紅塵，不知月眼原虛擬。
剪紙迎春，嗩吶奏祥，錯彩鏤金鋪錦繡。
盤古開天地，創世精神昭日月。
國恥痛百年，人爲刀俎，我爲魚肉。
東方起東風，東來東順迎東曦。
法大於權，位置應該擺正。
改革出碩果，神州處處新氣象。
看八方仁者，樂享遐齡。
立新世紀潮頭，憑經濟推波，線纜贏來司馬譽。
進諫假於嬉，竟獨開一派直言，果是金門容大隱。
大手筆雕琢大花園，圓夢千家廣廈。
八世細琢、水木清華、西遞畫圖中。
神明有赫，一帶山河壯廟貌。
毛灣湖藕，聳青疊翠，花開富麗美人間。
創新出彩，爲鳳梳羽，龍點睛。
而立歲後，楹壇燦爛、楹友薈萃譜新章。
霞洞煙村，生滿門忠義，兒孫多俊傑，何止嶺南爭仰馮。
南京屠殺，鳴鍾雪恥，東海保疆平惡浪。
富甲天下，抗日精神塞宇宙。
柏酒延年，麟筆書春王正月。
源遠流長，一館煙雲追漢魏。
籬邊聽雨，橋畔聽濤。
其旋堂草，公子五人，鄉情廣染塞關風。
依法治國，陰霾盡掃，神州處處和風麗日。
扶老惹官司，人嘆雷鋒從此少。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
長恨是曾經刻骨，千古離思雲雨人。
薄稼圃而不爲，宜善會先賢之意。
黃河東去，歷千年苦難，喜到蓬瀛。
人歡馬叫，春潮逐浪高。
解得春風無限意，翠漲紅豐，錦繡一門盈喜氣。
烏啼花樹，雨打疏桐，蛩吟露草，蟬唱香樟，靜中獨聽大成樂。
醜歲雙桂坊集常州，名喫飄香誘遊客。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
跨世紀，國泰民安歌華歲。
野人谷裏醉心，心得得心，此興平生難遇。
桂影婆娑，起舞弄清韻。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
蓮花解意，石鼓通靈，天地長昭忠孝德。
憑功論賞，誰分爾我。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
五蘊皆空，笑世事紛紜，總見他歡天喜地。
斜雨澆，暖意到，今朝翠藤隆冬何月遠。
衆楚人咻，引而置之莊嶽。
消息審已先，一邑閭閻資警備。
揚威驚敵膽，勇傾熱血滌乾坤。
洪州原傑地，傾倒館中仙子，滿天風雨壯詩情。
燕市起雄樓，收古藏今，掇秀擷華光奪月。
豐食佳餚，細炒精烹三百味。
煙霏杳嫋，山林掩映書臺。
騷人詠雪，雄風最數潤芝詞。
朔天斷雁，叫殘蘆荻三秋雪。
八桂同心，丹鳳朝陽通富路。
福其賜、罪其赦、厄其解，讓萬民庇德。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
出將入相，才兼文武世無雙。
未免有情，蝴蝶一生花底活。
人人愛國，國自三中會後強。
磊落情懷，青山不讓。
認真倒黴，哈公擺款正巡遊。
客把香燒去，和尚佛前說善哉。
對句似開車，駕輕就熟能生巧。
沐天府祥光，映涪水波光，花木爭春涵蜀韻。
開漢將才，無雙國士。
告嫦娥，我爲月亮築新鄰。
看此處、寶樹悟出祗樹天。
望海水生情，望明月思親，合家念念兩心印。
止水浮光，深涵已得襟懷滿。
殘剩桌邊，巨富打包，寧爲小氣卻是嘉行。
拱橋秀色，最是賞荷三夏豔。
退兩步，但求後路從容。
全心輔政，全心領路，善策良謀鑑古今。
三更蟲唱，聲入九霄雲外。
慈恩未報，千萬年綠水青山，長伴祥容。
梅花萬樹，密室先春，諸老林間圖雅集。
騷人競技，騷壇會友筆生風。
重九時光，倫禮傳承興敬老。
千般祥瑞，鳳語雞聲石鼓文。
藉春風濡筆，千疇染綠，創業宏開盛世篇。
豫原人傑地靈，春臺秋菊香冬夏。
有朋自遠方來，不亦樂乎。
胡錦濤致電，迢迢萬裏祝成功。
國夢圓時，民富邦興。
高樓臨鬧市，繞煙火萬家。
九佔陽爻，敢同惡鬼爭高下。
桂子花開，香飄十裏傳真意。
刺山拜井，信有飛泉酬德者。
不通家法，科學玄學。
勸現代爲官，官正腐除，休圖黑利誤前程。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
詩人瓊液，心聲一語三杯盡。
覆簣成山，跬步皆實。
東島惡夷，賊意圖謀，求鬼招魂繼舊夢。
心中銘業績，九域萬商矚目，濱港天特色高揚。
京兆明珠，春寄花園秋攬月。
崇義行仁，鄰裏同心。
牽蘿入戶，對坐相參果同花。
翔風膏雨，來臻我邦。
情投藝苑，未敢移根扎沃土，詞劇曲文醉老兵。
臨風把酒，千年往事注心頭。
留去隨意，川渝經濟與時增。
展宏圖，國見堯天登盛世。
執政行仁，扶危濟困施良策。
石像嵯峨，儒釋道並稱大法。
曉偎青案，只因蘭氣總怡人。
怕憶鬼車卷土，休問取東瀛舊事，潸然零落便成泥。
園揚特色，鎮中學子有良師。
不爲良相，則爲良醫，救民之瘼，恤民之隱，古聖賢有如是也。
鑽通地府，油如泉水湧平臺。
廿五年一路走來，人兮壯美，會兮壯美。
展眸廿一紀，燦爛徵途有大爲。
函谷蕩紫，絲綢路迎金猴來。
天人和順，雨潤風清強國是。
鄉村利好，萬條錦路通衢，串珠拼出康莊大道。
玉兔留祥，人間鄉鎮富千家。
改革開放，四海永懷設計師。
國泰民安，中華崛起。
美好家園，齊心共建。
語寄遠遊人，應記露從今夜白。
西出太倉爲壯舉，航程遼遠，成功應數鄭家船。
一年如春燈過眼，只剩鯤弦羯鼓，留人到紅日西斜。
中秋赴吊，幾行雁字寫哀情。
把盞向青天，邀浪漫東坡，逍遙太白，共飲此杯。
十分謝意，扶危還望衆添薪。
三乘鋪就世間宏覺路。
巴陵絕唱，千秋回蕩今猶盛。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
憨鴨勝過烤鴨，品有香桃味。
以人爲本，真情感動民心悅。
肅颯月光，小徑樓臺花凝脂。
文宗秦唐，歌賦詩詞頌中山。
沿淺水快意漂來，有石峯峻峭，竹海婆娑，尊佔三湘歸駘蕩。
綏度陽春，新城綠韻連天碧。
竹風梅韻，常沐堪得名士心。
惡客惡客，快去快去。
金龍顯瑞，虎躍龍騰，赤縣龍年龍破壁。
幾回客夢？駝鈴雁字念長安。
鳳凰臺上鳳凰遊，臺空鳳去。
秋光秋景喜豐收，豐收年年。
神機奇妙，問天翻地覆，幾度滄桑。
中華各民族，團結幸福。
吟風弄月，兩句高昂玉韻長。
楊柳花飛，平地上滾將春去。
天恩浩蕩，風調雨順。
心上有你，心下有你，心中忐忑皆爲你。
憑法治而興國運，任風雲變幻，惟意志堅強，敢讓中華圓美夢。
誰知黑瓦粉牆，竟招來中外幾多貴客。
枝搖璐，花綴露，鷺鷥藤邊探路來。
仰岐山岐伯，千年國粹我傳承。
大地賜珍饈，五谷奪魁。
意切情真，梅花乘隙惹相思。
安全第一，烏金滾滾財源旺。
歲月交替，十八大不辱使命。
孫謀佑啓，屏山玠水衍瓜綿。
一等人，人一等，一人等，等一人。
金蛇嬉碧水，財源滾滾。
三十年走馬觀花，悔讓光陰逝去。
運開華夏五千年，帝鄉形勝，臥虎藏龍，代有英賢榮福地。
權傾朝野，寵冠三千，生男從此不如女。
登高不悔，無限風光在險峯。
聞警踏徵途，志壯心雄，天津港裏留忠義。
校逢七秩，文曲耀中華。
融萬裏春暉，迎新高奏和諧曲。
匡扶漢室，報國孤忠仰壯懷。
護法安僧、責無旁貸。
天染明霞，開混沌頓添顏色。
虛南郭，替齊國抹黑。
出去亦頭頭是道，小心上歌舞樓臺。
吾賒明月，贈君半扇照千家。
拳拳在念，他日獨斟天井紅。
捷報佳傳舞銀蛇，示華夏盛世萬代基。
審音辨韻，名震乾嘉。
淵雅高華，廣文三絕九重贊。
蝴蝶飛舞，老莊問道逍遙夢。
升皆有階，入室得門。
烈烈人心，怒火須自家按住。
赤隆揚赤幟，千家共樂小康年。
帝詔封公，開國勳業唐名將。
薄窗透影，輕窺玉人。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
稼穡不偏，太倉積谷。
翼德吼聲，鎮鬼驅魔。
一夜情，處處有糊塗。
立黨爲公，千秋大業可期。
水流機不停，一亭煙雨愜宸衷。
針刺窗紙，風送梅花香一線。
問古薛再繼誰耶？固知天疚，雲蔽沉陰不敢晴。
暮鼓晨鍾，醒世覺民，催人永進。
大姐應知，座椅髒來還可洗。
館聚人文，匠心築起東方韻。
弘泗水文光，茶校儒師施絳帳。
家有梧桐，不用吹簫能引鳳。
野闊風清，新荷幾畝送人香。
幾多風雨路，尤歡欣七色彩虹，燃情輝映凌雲志。
羣藝繁榮，管弦花綻尤香。
親近自然，關心環保保平安。
楊花點點，似欲與春歸。
周鼎商彝，古今寶貴。
春滿街衢，賓朋相見，拱手賀新年。
焜耀九重詔，文以治內，武以治外，爲天下惜公。
往事如煙，側身天地更懷古。
交警疏車流，絲毫不大意，雙向單道皆導疏。
滄海橫流，四季可觀南海潮。
陳水扁搞公投，乃狗扯羊皮。
碧血丹心，回腸九曲，聽水猶歌忠義三賢。
玉兔上天，地外星球探寶。
陵山宗脈，萬代根源，九州華裔共家園。
大木森森，松柏梧桐楊柳。
遑遑忽，瞅月瞅星瞅日。
度柳穿花，何處聞簫聲笛韻。
高山活水，溪澗涓涓源匯海。
相勸了民案，溫情化解是非根。
共我一泓霜水，當黃花鬱鬱，白絮紛紛。
聞雞啼野賀新年--恭喜。
海公生海口，誥封海瑞海忠臣。
行不得，則反求諸己。
一亭不圮，還留雪竇待歸雲。
卻爲人言所累，因放翁傲，因處士羞。
曠野飄香春萬裏，還醉花開。
未遮真肺腑，並浮沉片葉，傾杯不計轉萍身。
香墨畫梅畫香梅，香畫畫畫用畫梅。
做先鋒隊，功逾一世，常闢坦途舉斧鐮。
集川酒大成，融金陵佳氣，敢釀中華一絕。
書卷盡拋，顧不得金聲玉影。
我自軒轅故裏而來，馨香融碧血，待從人祖祀千秋。
書田數頃，詩畦撒種即成行。
新風古韻雅俗擂臺連日。
錦繡天地，風卷紅旗衆志城。
過七十年歲月，豈容倭寇重來。
仁和怡俊彥，三更枕月醉新香。
問斜陽，此去桃源路幾許。
古樹春長，肖雲志遠，商海揚帆業惠民。
仿相如阮籍而爲，騁狂雪苑諸君子。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
東方鼓吹千騎，付與風流幕下兒。
從後蜀桃符肇始，文承天道，中興期百歲，先瞻北鬥五輪回。
故地故人稀，明月多情如故。
座下蓮花，觀空有色西方月。
警世鍾聲，長解開名枷利鎖。
浮生一夢，但求梅鶴淡然心。
或清或和，以聖爲歸。
端冕垂旒，秩隆望祀。
遊人若織，同抒雅興，子建重題七步詩。
揮毫潑墨，五嶽煙霞萬副聯。
公道正義自由平等，江山萬裏如畫。
秋葉飄，秋葉漂，秋葉飄完秋葉漂，葉飄盡時，葉漂盡時。
華夏騰飛，時勢造就新業績。
岸柳弄嬌黃，秋水接雲迷遠樹。
門高千仞入重霄，俗塵不到。
堤岸入秋寒，霜柳憑添愁幾縷。
真才實料，平價低調貼民心。
繼往開來，平等自由迎盛世。
峯頭攬勝景，騁懷極目，登臨不盡古今情。
名冠諸侯，自古賢無有及公子者。
華辰七秩，德藝雙馨，壯志猶存，高風昭耀梨園。
人間日暖，兆時順年和。
平生知己少，慘聞詩讖廢吟哦。
醉吟山水，一葉心舟逐水流。
同德同心，構建和諧社會。
銀屏看戲，好戲臺臺送雅風。
月下曲江，人行麗景嶺南畫。
七一旗紅，國有良材撐大廈。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
甘棠雖小，一株能系大乾坤。
崇勤苦，尚謙謹，要服從真理，應做建功立業人。
革命事業，鵬程萬裏。
土少石多，一斤瘦土一升飯。
盛世流金，華夏龍吟，富路揚鞭追遠夢。
凝命鼎而當陽，聖錄同符日月。
國施德政，扶貧扶學扶心。
執政爲民，勿忘三省心常泰。
歷劫重新，在百草園中，千金方裏。
欣騰蛟起鳳，七旬盛典續輝煌。
勤其官而死水，看身後褒忠巨典，常膺俎豆到千秋。
剗而後平鋪橫溢，把洞庭醉殺，誰更憂之。
風送鍾聲花間過--又香又響。
詩豪酒冽，劍利心仁，傳奇故事編成戲。
實踐故真知，編授時歷先三百年，精同格列。
目儀垂越境，慈恩通四海威沾。
起程深圳，改革號吹，打開局面，繪來錦繡前程。
偶覓楚天畔水樓，尋仙對奕。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
擎旗幟，凝同心，築中華好夢。
順義領風流，任鷹騁藍天，春歸綠港。
死難樂，生難樂，本來人世樂無邊。
淑德追任姒，萬古傳芳。
如來有天眼，看此地龍飛鳳舞，特開靈境古精藍。
拾回彩夢，拾夢有賴千裏馬。
化作雙飛羽，九霄回着望塵寰。
光照神州，豔李飛紅。
人文醉客，園林建築入詩篇。
月眺邊關，春閨寂曲穿金甲。
好運聯聯，素樸民風看典雅。
看今朝，十年華誕，桃李芬芳。
一衣帶水期完璧，血脈相融。
黎元在眼，恫瘝在抱，千秋聖跡洞頭多。
魂歸縈故土，盈盈浩氣貫霓虹。
問先賢古巷尋蹤，梁公安在。
啓後精神，育李培桃花萬樹。
畫船人語，晚市花聲。
心懷宋室，宗澤英名必澤宗。
此地最宜居，一園長駐三春美。
和諧定向，文明揮鎬，爲韓城開闢春天通道。
瑞鸞欣舞庭綠，笙歌一曲黛眉低。
長帆破惡浪，識人情地利，遵循科學發展，和風和雨暖神州。
抗強梁，早將生死置度外。
鳳朝河北，千秋廬墓畫圖新。
長君有三州惠政，父在斯爲之子。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
癡迷功底厚，巨匠才高。
許公醉綠，甘相怡紅，花木豔鄢陵，萬裏衣冠爭訪勝。
佑啓後人，繼序不忘。
馬到成功，龍人球拍藏玄妙。
激我探驪，志靈蛇今日送珠來。
天上月圓，地下人間月半，月圓偏在月半時。
金雞唱曉，熱血滿腔，活力渾身甘報國。
無風亂紙，無夢驚心。
創繁榮昌盛，偕萬物以同春。
樂做牽郎，爬籬綻蕾。
一心緣萬衆，喜舍慈悲。
伸開千手，摸得人心一樣平。
培山培水，山藏虎豹水藏龍。
龍騰運繞，福駐興安慰富鄉。
景外景，斜竹影落亭榭前。
駿馬躍神州，喜奔錦繡前程。
西餐闊闊，快餐盛盛，難忘啊淡菜雜糧故裏餐。
先驅培國歷萬辛，心血化春泥，九域繁花今勝昔。
喜國慶陽光，金獎茶王笑靨開。
對聯出色，聲律切合，日月星光。
粵西崛起，電白振興，一派繁榮依改革。
迎春拓夢，興國圖強，廿四箴言銘座右。
受聖主知恩，居人臣極地，光旗常尤馨俎豆，雲礽欒祀累簪纓。
情融百貨，真誠至上，愛灑人間新裏程。
二疏樂善，九老忘憂，達觀大度，耄年米壽更從容。
頗費心機，政行四度襄時勢。
福壽全歸，詞章書法凌雲筆。
雲隨雨勢，黑瞞天地不多時。
不染纖塵，塔巔貞柏明時月。
四海同心，聖像開光，五彩祥雲輝勝境。
夫非盡人之於歟，從皇古追溯宗支，大抵形骸一脈共。
笑在眉梢掛，南舞北歌心自春。
介嫠符九疇五福，曰富曰壽曰康寧。
氣象萬千，彰顯松原業績。
十八子，年少才高，年方十八高姓李。
望斷天涯路，千裏重山，可人何處。
攬勝廢清談，莫辜負青雲壯志，白首雄心。
秋菊春蘭，無絕終古。
琵琶行裏，珠璣大作越詩風。
家業豐收，遍地皆聞五谷香。
大山大廟，造五千年華夏文明，舉世仰目。
墨碑燦爛，猶如星鬥，流光滴翠現虹圖。
梧桐葉落，青皮光棍打秋風。
把楹聯寫在黨旗上。
提速趕超，同心造就繁榮好景。
兩岸攜手，開創太平年。
手舉紅燈，施恩濟世，數朝封典稱天後。
以科學種地，精耕細作，每月創收萬把元。
雞鳴鴻志，勵精圖治潛心進取。
路轉峯回，百丈高樓猶住我。
此日盛遊，同氣仰爲賢知列。
躡首向塵寰，任黃沙席卷，會心澄似溜江水。
鼠醉豐收酒，還宮蟄伏。
一粥半盞，勿忘昔日維艱。
郎橋漫步，柳絮沾衣，一片詩心情可寄。
智者樂水，仁者樂山。
金石磨針，桃李總隨身影豔。
層樓環水，如詩如畫，黎民尚德夢皆圓。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
乘十八大強勁東風，執政爲民，錦上添花開盛旺。
夕照燃雲，河山溢彩三分豔。
我同曼倩來，假獻桃介壽。
盛世流芳，千秋夢繞中南海。
源溯於明，牌創於清，美食領風騷，福地令人添口福。
赤口賜紅包，朱門下女空接丹青。
出水是紅荷，好惹騷人重問月。
大道無私，但能色相俱空，何須別求南海。
精純所系，多虧雲海霧千重。
馬騰三界，慧眼能識騁驥駃。
蛇隨龍隱，承足驊騮添氣勢。
襟巨水而施惠政，河壯情尤壯，力鼓和風助善行。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
金獅坐穴，福氣縈門，成我興家興業地。
助平陸繁榮，廿年金葉迎春。
酹完殘酒，駐斜落日，倦客行單。
功成奧運，四海同春。
遮鼻魏姬，南宮心順肖楚女。
看不見姑且聽之，何必四處鑽營，極力排開前面者。
不達政，誦詩三百奚爲。
血肉築長城，奉獻精神壯古今。
一千年古，一萬裏長，惟尊龍嘯天、夢追日。
廉乃國基，清廉謀政事。
五載汗水培藍莓，天道酬勤。
革故鼎新，睦鄰恤老，和諧鬧市凱歌甜。
惠氣總臨，惠風總蕩，惠政實施總看總新。
妙手寫徽真，畫圖中舊識春風面。
瀹泉斟玉碗，梅風數片已含黃。
儀像莊嚴，何人瞻仰不捫心。
桃紅柳綠，澍雨和風豐稔景。
安全保障，礦區跨越騰飛。
德望主聯壇，鉢水分流滋士氣。
鳥語香合，意氣勃勃有矩規。
薪水自出四萬元，獎助學生。
苟活五十年，奚以壽名？債累未完牛馬走。
畫千卷，詩千卷，兩美浦江，靈羊潑彩。
一念秉持，滴水可穿。
富夢暖乾坤，神州煥彩。
多嬌江山，脫素呈紅，春花爛熳。
重開事業，霞光雲影共徘徊。
粵戶閩庭，江流滾滾向東去。
總是難爲，對句無心出句懶。
古今許多事業，莫如讀書力田。
柳樹楊樹榆樹，樹樹盡栽徐樹。
放歌一曲，鳥伴音，風傳音，逢春喜慶家國富。
大節不死，母子兩代英雄。
我不幸祝宗招鵬，胡尚未來。
章臺莫戀，二奶皆休，落鳳高梧看閩越。
何況鍾興淨地？鼓隆妙法，俯拜西天蕩俗塵。
談判須開，民族生存要認同。
光明大道，放歌發展詩。
聯壇稱耆宿，久開門徑，故同道痛心人，錦官城下必哀公。
呂真人何故早辭？教兒女四鄰，從心底缺。
上海自來水來自海上。
駿馬寫傳奇，萬戶幸福常在線。
一張答卷，借椽筆點睛，看我輩爭鋒。
流行反復，個個裝孬。
九州赤子，義膽忠肝，血肉長城啓後昆。
大業舉春風，人間延慶。
湖島蘊祥和，月榭風亭，綠影參差溶一水。
易尋古黃山腳下，千年徽派風情。
罵座常驚世，緣風姿卓絕，可傳逸事富言談。
年豐人壽，遍播大愛促和諧。
疆事處萬難，青史應留公論在。
如來應化，菩薩修行，都在人間。
人羣百萬，歡樂奧運舞環旗。
雲陰匝地，深林何處度疏鍾。
報獨領風騷，聯花耀日九州彩。
斟花酌月，任情懷惹醉，人文添韻佔鰲頭。
天宮仙域，驚神州槎器巡遊。
拱手邀朋，開青川正道。
燕歸梁，鴛戲鴦，燕落鴛遊。
文人論劍，筆底詞鋒吞日月。
江聲莽朗，猶餘秦代波濤。
百戰忠魂，屈死風波亭，萬裏江山皆雨泣。
統理聯壇事業，功績碑崇大雅風。
綠水環青山，送走玉虺靈蛇。
臘梅含笑，暗香疏影傳春信。
行路萬裏，讀書萬卷。
國夢邁新程，大業千行春更美。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
世人何必？爲聲名枉費心機。
兩屆展雄風，聚雅遴賢，聲震九州。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
政通壟畝，兩淮燕舞小康家。
迎九州羊，共醉丹泉。
直隸三家親，協同發展。
抱淑守真，穆然清邈。
苗嶺飛花，嫣紅奼紫，奮起壯鄉花扮美。
三千首聽聞風雨，詩中有聖，不及心中有民。
富而可求，一部奇書誇少伯。
蘭舟古道，沉日泛波言已噎。
慷慨而言夢，黃粱驚醒，人但焚香拜祖師。
史傳君子，風來響帶壯飛聲。
太鶴訪高蹤，蔓草斜曛文成宅。
消魂詩，斷腸酒，人比黃花瘦。
護萬頃良田，分寸莫丟，長保兒孫耕有地。
有愛永恆，甘棠蔭裏，民風淳樸樂陶然。
月色清流，千秋直許高懷貯。
勤堪補拙，見聞漸轉聰明。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
勇隨時進，爭春淮海小龍騰。
綠陰送客，紅豆閒吟。
苑饈授獎，食客之家。
強聯手，強聯強手，聯手必強。
由半截竹竿，三春常繞弄梅客。
溯三十年創業精神，計日程功，難忘篳路。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
人生若海，漲落起伏逐浪翻。
春光悅目，滿懷渴望會情郎。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
偉哉夫子，目無千駟萬鍾，心有春秋一部。
青年榜樣，道德傳情赴貴州。
逆境，更應度氣成人。
澎園博古涵今，賦燕趙靈光，京畿龍氣。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
敢光大古都，造輝煌新市，宜歌長治久安。
名門鬱豹虎才，君之發揚，吾爲生怖。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
殊勳彪炳，看大河東去，冰嶺西來。
點金有術，詩鄉道範綺霞中。
心竅雖通，心事還須淺淺藏。
門徑佛昭光，善衆心明眼亮，永不墮迷津。
學旌華夏，名噪公安，以詩詞文賦，三千卷內冠羣儒。
離省城，別妻兒，與三農共舞，拼搏六載獻大愛。
九萬裏春風似剪，精裁神州錦繡圖。
看病無憂，養老無難。
倪公樹範，潔身廉吏仰前朝。
山村開麗圖，紅杏濃鈐中國印，勝景端憑夢筆描。
叔向賀貧，疏廣散財，人間至貴莫如德。
文韻著千秋，城上祥雲縈北闕。
戶戶家家，處處幹幹淨淨。
麗質傾荊楚，毅然跨界，二度梅花一並香。
呂布品酒，前兩口，後三口，口口回香。
美俄爭奪波羅的海。
警策傳神，舒弦影一弘。
效空軍，抓文化，鞠躬盡瘁，一生革命人。
緬懷越帥，富民強國展雄才。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
渚清蘆飛雪，宜夏、宜秋。
金石繞庭前，孝悌人家，盡稼芝蘭寶樹。
祥雲送福，九天蕩漾來。
臨風起舞，弱柳弄芳姿。
兩袖清風，只效前朝海瑞。
教學雙贏，身心盡瘁，堪稱忘我園丁。
教無定法，因材施教。
國強豈敢狼肆虐？振國興邦。
有信報三春，雨後最嬌柔，自古情懷似夢。
教流傳西學百年，洋爲中用。
盛世樂三才，翁擂富鼓甩開膀。
癡玉文心，神韻政績。
蛟龍昂首，借得東風騰碧霄。
吾知去矣！同是天涯飄泊人。
已作真金，詎復成礦。
數控大師，兩彈看咱青雲志。
平亂中原，鐵馬金戈憑劍膽。
擊節誦清廉，欽賜一言傳九野。
開口常笑，笑那些利己損人。
月下低鳴，秋鴻如訴旅程難。
三句豪言，懷鄉憂國振今古。
靈水養育學府精英，輩輩出棟梁。
三河水遠，滋大別昌隆。
紅黃花盛，巴蜀新繁氣自雄。
先生西去，片頭潑墨待誰題。
振四寶並興百業，大禹傳人，治績遠超晏丞相。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
新城除舊貌，窄巷變寬街。
梅香浮夜月，疏影橫斜，移來慧海清涼境。
對君子坐，如沐春風。
廿四史浮光掠影，聽弦意何妨如是觀。
鄉梓音借南山東海，允當添壽，舊雨從容話樅川。
鎮守錢財，立馬橫刀誰似我。
同宗福履，慈燈配地，水起風生衍熾昌。
喫力弗賺錢，賺錢弗喫力。
儒風融道韻，八千裏地盡歸心。
嘯傲湖山，得人間勝境。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
田園溢彩，綠色品牌抒雋永。
立柱架梁，萬代長寧。
中華日麗，經濟騰飛鵬展翼。
村野百千家，開啓福流程。
子孫賢，此外何求？傳家有舊書。
何曾輕一諾？只心憂亂世，不教杯酒臥廬山。
匡道統乃生德望，播香施愛，碑矗炎黃三萬樓。
宏圖再展，千裏徵程壯麗歌。
門羅風月，蠻箋象筆與周旋。
喜臨塔頂，氣蕩心胸，看龍州堤固，虎渡虹橋，一水長江徵舸遠。
踏歌而返，百千萬縷夕陽紅。
詩心長繞巴山豫水際。
藝苑花多，香聞十裏春無價。
千卉含香遠，香飄世界。
白粉牆頭，袖手輕搖蒲扇，秦時明月歸來去。
迎奧運、樹新風，共建和諧社會。
和風煦煦，萬戶家安幸福城。
淵源講習，奎光永仰宋星辰。
無我無人，無衆下、無壽者，離一切相，始見如來。
開源節流，取之以道，濟之以時。
踏青浮白，蒼山麗影，摹臨書法醉蘭亭。
淚拋江水漲，路人盡是痛心人。
雖碌碌一生，誰不曾心猿意馬。
怪如竹柏，綠葉雙分生永隔。
盡融日月星辰千般事。
楚水無情驅腐敗，金鳳舞朝陽。
看衆生危如累卵，大願救沉淪。
家園富麗，流金北楚錦無邊。
杏林香溢，仁心妙手譜丹青。
七戰七捷，軍民驅外寇。
登高懷逝水，滔滔誰領舊時音。
風流遠黛，恰逢白雪初停。
鼓聲、鍾聲、經聲、罄聲，聲聲隱約早參禪。
蟬聲悽悽，秋風又添滿頭雪。
大宗綿雪堰，千秋一脈江南。
尊師重教，英才輩出，中華崛起。
東曦溫寶地，雪化冰消，李豔桃穠，又是一年花馥鬱。
九域文明，天時地利人和廣。
讀書明理，做大塊文章以遠行。
眼前瘦幾分，滿地殘香隨雨淡。
冷雲常帶遙山，坐聽潮聲來別浦。
織女望銀河，情牽河漢。
出頭無望，徑上新苔復舊苔。
竹本無心，節外偷生枝葉。
尋花索笑，魚遊春水。
地裂山崩，生死難逃歲月痕。
身心怪異，何須本月亮開頭。
嚴以立誠，信念六旬同石鼓。
形單影只，明月趁機偷寂寞。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
斟一壺好酒，醉一川清月。
樹炎黃浩然正氣，民族精神炳千秋。
社會和諧，喜九域河清海晏。
且尋詩酒，莫問功名，高冠長劍都閒物。
翠環圍四面，家傳自有對山樓。
壽越期頤，朝端與宴。
長江黃河，哺育母親青春風採。
心已怡花氣林濤，又鶯語數聲，風回百谷。
水裙碧、山鬢青，徐拂霧紗開，朦朧初現東江面。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
惟士爲能，平生未置三弓地。
經略長安以北，羣策協力，渭水藏龍闖新天地。
泊水舊家聲，相士卜居崇埭裏。
締結佛緣，秋生桂實。
丹青刻字，篝火罡風鑽塔魂。
事業圖新事，萬事亨通。
好句爭相入目，絕倫美妙我心儀。
新春回大地，瑞色重生。
地聳雙峯，比肩廣宇如神將。
風月信難求，誤幾雙多情兒女。
晉水送徵帆，幾代名師引路。
敵人吊膽，忠肝義膽，旗迎風正是流風。
中嶽開懷，藝壇興會，百鳥爭鳴奏雅章。
死生一瞬間，竟讓成規難義女。
竹子枕頭--裏邊空。
脂香凝蠟，具人造功。
名耀曲江史，願千家點贊，助夢留香。
孤雁落、雨齊舞，雞鳴桑顛，無望常盼徐掩門。
菩提化境，敷演無窮智慧，涵濡孕育晉江人。
十年面壁，悟通本性致虛無。
壯美三灘，水月襟懷臻上善。
筆落起風雲，天地皆憑掌握。
赤膽爭春，復興大業，徵程多後繼，高舉共和一統旗。
放聲歌聖地，延河滋潤米糧川。
爲善求知，弊將得謗。
教書教人育英才，個個出類拔萃。
聖火同星火相融，照亮人生芳草路。
玻樽投地，零亂時光。
幫貧濟世，點石生金，九峯寶地沐仙風。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
立會百年，功侔澍雨滋天下。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
痛山河而覓良方，遠離故土，萬裏碧波銘大義。
升庵樹，鼎堂字，金粟連枝萬裏香。
西窗下，風搖翠竹，疑是伊人語。
瑞慶燻風，染綠洲百頃，飄紅生態佔春多。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
經木既衰，撫簡篇而空亡。
八鬥富才情，聲華自許齊王粲。
建國創業，一輩老將，根深枝壯結碩果。
詩懷始暢，琴德以和。
用綠綺琴，彈鳳求凰，此非相如文君故事。
三萬裏沉浮跌宕，不渝矢志，放眼何孤吾輩心。
山月出時，清簫一曲乾坤靜。
紅燈盞盞，照亮戶戶富裕門。
數千年感慨沉吟，問白發蒼蒼、荒墳累累，其中幾個是英雄。
江南雨，桃花源，塵緣何人與。
黃河騰法浪，中州舞夢聚民情。
立於雲內，側耳能聽玉兔鳴。
暮送晚霞，作畫吟詩白發欣。
荊河繞善國，兩岸連心。
幽哉美亦，忠恕同仁，詩閒月色一江流。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
大江東去，一樽還酹西江月。
得意時，小心已在盛名下。
淚灑聯壇，痛失主帥。
片言九鼎，爲人豈可尚空談。
綴七彩弇山，文體爲君伴，紛呈富麗樂中生。
停琴佇冷月，予懷浩渺，送一篙春水、綠到江南。
馬踏斜日，馬到成功。
市上數百家，此是李翰林樂處。
龍飛鳳舞，春風桃李遍天涯。
文廟世間多，此處非常，獨佔仲尼初仕地。
金聲玉振，凝成隨想萬言書。
時勢幻風雲，危局釀成，曷問江山安在。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
有淚輕彈，月隱有聲落殘箋。
烏龍探海，汲九溪真趣，緣聚武夷兩岸春。
丹檻在望，全憑規矱藝先型。
水竹傍幽居，想溪外微吟，密藻圓莎依草閣。
彩鳳和鳴，梧桐陰茂。
