談價值觀，或許人如城市好。
綠帽當頭，手握雞毛思上任。
百千鐵漢，神州日日換新顏。
銀香一炷火相傳，養性修心，承前啓後當無愧。
培桃育李，教苑執鞭勵學子。
琴音繞梁，笙歌一曲傳心意。
相江亨通，萬樣財貨因之聚來。
鳥語花香，滿目風光田野中。
冢宰安寧富宅，宇宙寬宏。
金雞得意，東方紅日我來喚。
享福、惜福、造福。
喜賓朋遠脫塵氛，接踵而來，遍地清涼薰肺腑。
巨筆炳春秋，何獨屈子問天、文姬歸漢。
櫃裏銅錢，要像冬天蝨子，越捉越多。
七曜文光，誰旋魁鬥柄。
民間故事，愛恨情仇。
一元復始，九州同慶。
馬當風吹短棹西來，無徒作賦登高，雨後卷簾尋畫蝶。
嫦娥登月，飛歌蟾殿倍歡顏。
昌江鼓浪，伴春花秋月，時教碧水送帆船。
無名利煩心，方稱極樂。
美輪美奐，稀世名流重品牌。
海外傳燈，人間流愛。
黃果樹前觀瀑，聽後學吟詩。
文化曾輝，友善得甘霖，春來勤種誠信樹。
張家一玉盤，載來奇詭三萬界。
廟貌與天齊，雲去雲來風不定，無異空中樓閣。
一心輔國，掛帥驅夷，威烈沙場寒敵膽。
聲如泉湧，玉濺花飛彈指處。
星檐蹴冷，非心非口且了然。
景秀千秋，浪卷雲霞疊錦繡。
千期著麗章，集美論，譽聯壇。
九州載譽，槐樹無聲傲古今。
小康開玉嗓，歌聲唱響大中國。
花團錦簇，映自主品牌輝煌篇章。
和爲貴，和煦陽光永照。
相約來世，教我如何不想她。
蘸皖江水，濡毫染翰，續寫春天故事。
有首府宏文鼓勵，與時俱進，一川漣水富民生。
病有醫，老有養，愁心頓化春風裏。
水無爭，蒼生懷德。
慈航南渡，禪門法雨惠三千。
山人成仙，仙人千古。
去日苦多，來日無多，如少水魚何樂耶。
攀舍身崖，入葛洪殿聞梵樂，聽道家頌經。
幾多貪吏，衆多色鬼，許許多多階下囚。
四海揚名，千年古剎少林寺。
書院書聲猶在耳，千聲續唱古文明。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
園中金桔，皮甜籽苦莖酸。
濤聲依舊，漁火從新，雅灣夜靜塵囂遠。
登閣逼雲霄，天上高風開肺腑。
因故微笑君平平，嘆千秋政客，無半點良心。
山青水秀，風光日日麗。
二黨抗衡，斯者當權由百姓。
奇峯高聳，有是地自有是神。
東君贈福，淅淅幾場甘霖潤物。
靖恭濟庶民，一石封公，人寰有幾。
端午糉香，聞香懷念愛國士。
最美思賢德，難能思後思齊。
採瑤族風，擷蘆溪綠。
囑託給力，倡導美德日月新。
愛黨愛國，喜迎盛世春光。
三顧三篇，三哭三氣，三分天下果然難。
秋毫之末，視而可察。
無邊綠韻園中秀，且流連九曲溪前，三春夢裏。
沿河遊客憑欄望遠，雲蒸霞蔚盡詩情。
花開亭畔，羲之揮毫，繪成好春好顏色。
對句臨屏，切磋技藝皆聯友。
涼風起天末，消息何如。
越遘屯蒙、隱沼吳，勝算艱辛遵九術。
自萬古一神以後，獅嶺敢爲天下先。
情意綿綿，地老天慌。
南川水秀，西嶺山青，誕亙古英雄，千秋俊傑。
由姜水奔東，問幾度春秋過後，王師釣渭水。
新居未卜，不妨小住此爲佳。
路畔亭邊，嫋嫋依依，柳條還憶別離苦。
想風氣古時尚厚，入耳即能遷善，明良羨爾君臣。
泉路總茫茫，問君後何歸？最堪傷月冷慈宮、星飛帝座。
舟停風起韻，心似悠閒寨上雲。
半箋心字，但期他日阮郎歸。
文韜武略於身，閒中樂得千杯酒。
萬般奇珍也屬稀，多貯多藏，有價有值。
三聯洞內，山山隱古跡奇觀。
春風拂面，萬象更新。
章實齋後曠代一人，文史淵深，努力拓開新世界。
嘴尖舌快，必是小人。
線纜鋪開特色，村企正騰千裏馬。
逝者斯夫，明珠墮淚，想功德如許，何妨再借百年身。
法嚴事順，順情順理順家園。
禪音常響，鍾鳴天外伴濤聲。
千帆競發，春江處處春潮湧。
業綻奇葩，特色獨呈，三晉春風搖蕊上。
信女焚香，自古佛前多供品。
靈跡著青山，助宋靖芬榮膺鳳詔。
萍蹤處處，縱山遙水遠，一脈鄉情系九州。
素月舞嫦娥，賞心悅目，耄人追大壽。
起義舉旗，聽播火傳薪軼事。
足下起祥雲，到此者應帶幾分仙氣。
較陶淵明應勝，斯人更愛菊花。
萬家齊痛哭，乃翁功德在蒼生。
武氏闢新天，立太極江湖，性淡氣和，長傳流水行雲勢。
獎臺綻笑，摘銀也顯風光。
春風一度，雪化冰融。
規模崇宿構，看三山雲起，螫贔凌輝。
百裏平川入畫圖，虹橫天塹，波搖岸柳，古郢剪裁幾抹霞。
燕剪和風，裁得亭前春一角。
日本東出，照遍四國九州。
付出勞苦，付出心血，讓美麗回歸，和諧無處不春風。
雲樹一江分，長懷水部高吟，詩興才聞動梅閣。
琴心還在，好留妙韻好作文。
茅臺酒廠，一簾風月獨飄香。
再尊神區，雙柱擎天懸日月。
造物本無私，移來欄外，煙雲適開勝境。
性道溯淵源，開來茲理學億萬年。
燃萁煮綠豆--手足共毀。
法像慈祥，以至愛關懷，感召衆生，淨化靈魂修善果。
寶光珠氣，名牌只與貴人親。
水秀山清，柳水鞍山彰福地。
傳揚軍藝生涯，斧鐮對壯長徵路。
兩岸夾河，二漁叟對釣雙鉤。
抗懷溯千秋而上，想伐夏商湯，還鄉孔聖，願奉作人間勝遊。
舉反腐劍，蒼蠅老虎齊打。
徵收依稅法，爲國家興盛，民生富有築康莊。
繼往開來，杜康擂鼓驚天地。
進軍名校，寫就青春無悔。
郎官列宿，紫府分曹。
聊欲弦歌，作三徑之資。
郎才女貌，花燭斯時映洞房。
聯壇錦繡，筆墨飄香陶雅客。
秋風催肥馬，長城道濟痛失雙。
千排農舍臨芳渡，再邀細柳題詩，斜陽着印，好作興平河上圖。
思塞北，紫玉蘭開。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
三蘇題、妙句披，胸中巨浪，壯闊波瀾自不羣。
滄桑百變，不圖遺老率遊仙。
武城春醉，短詩長賦正堪吟。
慶盛世隆昌，都市繁榮，借山水旅遊冠九州。
天宮放膽，霄漢布春。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
玉兔呈祥，大地高歌氣象新。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
月月月明，八月中秋月明分外。
好心歹心，斯時何以真心。
隨風隱去，半山春色半山醉。
心跡喜雙清，有時月色明如水。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
看周遮雲實日華，低則若承，高則若拱。
回家過年，收回富裕與團圓。
痛心疾首，民衆呼聲算個球。
樹價值觀，追中華夢，旗幟飄揚九域紅。
十載豐功，聯壇共仰。
英雄淘不盡，湖雲長爲美人留。
大港連雲，曾載貧窮曾載淚。
潙峯霧淨，靳水花明，六字鑑千秋，喜有人民書歷史。
花開葉落，交替無痕。
大自然善植蔥蘢，林木萬棵獻綠洲。
煙波遠棹，二三逸客弄扁舟。
繼召公分二陝，甘棠一樹萬年春。
海納百川，城流古韻，幸福街區任我休閒。
傑閣接祥雲，臨者福，登者壽。
千古而傳，非功非罪。
波潮源渤澥，洶湧泓涵添潔浪。
以民爲本，打造名牌，策馬加鞭，共奏和諧交響曲。
丹桂飄香，金城壯美，十年興會果盈枝。
文如鄉裏治，欺人容易怕欺天。
九女守節，千秋埋骨土生香。
對影傾樽，濁酒一壺邀月醉。
因言獲罪，但使長城自毀、豎子成名。
歸德明倫，清風兩袖。
劍指蒼穹，斷雲劃作崢嶸勢。
擎旗銘旨，鑄魂礪志，忠黨一生堪自豪。
聞大地，人歡馬叫建工程。
屏山咫尺，劍水咫尺，幸花明柳暗，別有春光。
老紫砂，新綠茗，壺中天地嘆無雙。
勝利已到家難歸，諸君荒崗度歲，萬縷鄉愁縈學府。
陸羽茶經，已傳歲月篇篇典。
引蛇出洞，利劍無情，須知漢祖風行。
河唱和，和和相諧，華夏河清總樂民。
省際聯壇，數鍾山第一，燕山第二，巴山第三。
宴後掃房間，一幹二淨。
心系三湘，仁義愛民鋪錦繡。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
檻梅飛雪，骨傲玉霜舞暗香。
鏘將境竟，不加偏旁少土金。
梅生傲骨，豈嘆紅花無綠伴。
八百裏浩蕩雲澤，奮發昨日。
人迎盛世新，地繪九州景，壯志共結如意緣。
飲霧餐霞，枝凝百尺山崖露。
東船遽覆，四百同胞魚腹裏，天災人禍誰之過。
心雄氣壯，萬裏途通，機場和諧詩上畫。
勝地鍾靈，湖山養性，能修太樸歸真。
拳拳義膽，化險開蒙，施雨吆龍，五佛名山道場。
救國奮忘身，甘灑黃花匡世血。
四海同春，訪友拜年聯厚誼。
筆下有乾坤，何處仰先賢後聖。
腳踏飛濤，帆高舵穩，意志十分堅定。
樸學壯襟期，卷分清趣，許一堂白月呼名。
行千裏路乏，讀萬卷書累。
村村上項目，笑城百姓樂陶然。
高天大日，振古如茲。
指點江山，春光滿目。
幾多燕趙文化語，盡是新聲。
避秦意休問，世家本屬晉時人。
徐長卿，砒霜採臘梅。
飛潛動植，描來爛熟天機。
古島駐香魂，美德不隨洪水逝。
得月爭先，樓臺移向黃河畔。
追風赤兔，忠臣良將聖君。
門浴朝陽，山莊香繞，和諧時代譜詩章。
山間草木新，蒼松盈峻嶺。
憶玉漿飲罷，筆追草聖書魂。
國揚特色，龍騰華夏，萬衆燃情，譜寫神州崛起詩。
見義勇爲，豪邁情懷緣率性。
垂鉤釣渭記，史記書傳姜太公。
懷遠大將軍，勁施韜略，沿襲知州恩承北闕。
業競百強，瀏水帆張千瓣蕊。
考傳念圖，覽其旨趣。
空谷幽香，不採佳人羞自獻。
九萬裏梯航並集，樓臺歌舞，此中有舜日堯天。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
溪水點睛，政通人和萬代興。
蘆溪遠韻，憑陸羽著經，肖雲繼道。
拼命救國，非大英雄其孰能之。
忠貞可鑑，鐵打一身戰敵頑。
舒眉事業，虎躍龍騰總是親。
何謂文？戲文曲文，聲出金石。
信有真言通造化，到無我無人所在，視大地即蒲團。
大寫雲天，有寨曾經風雨。
擎山莊事業龍頭，豈唯廣廈千間，班門傑構。
酒有別名，可曰忘世。
樂山樂水，大有人焉。
十五年舊地重遊，雲外神仙應識我。
掙氣通神，旱垣一夜變江南。
碧瓦粉牆，望鳥鳴翠柳，滿園春色映紅日。
福娃獻瑞，五環喜氣遍中華。
艾季服政，萊彩臚歡。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
鶯啼春序，催人高唱大河風。
秋老寒香圃，天將黃菊助長年。
八谷無恙，萬民歡稼穡。
兩行雅韻，聯紅四海報福音。
人民醫院，扶商見死。
大治奔小康，堯邦煥彩。
新世紀江，山騰錦繡。
橫笛不吹，三疊陽關行漸遠。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
折衝萬裏，規畫連城，胙土纘鴻勳，滿腹甲兵驚絕域。
攬萬縷陽光，化合分解，賴科學求美求新，此間巧配彩虹料。
座上梅花，原爲知己。
懷濟世才，執生花筆，金榜題名操勝算。
川含紫煙，鳳舞鶴翔錦日洞天。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
遊到此，略帶幾分仙氣。
作育視趙江漢爲多，教何廣也。
書畫寄千秋，得慮塵懷舒雅意。
永銘國恥，曾卅萬同胞，血染金陵，魂嚎碧野。
遠之八表，正賴古人書。
同眠簪硯，深埋眷戀，肉身血脈愛歸人。
良心說話，實傳負面新聞。
令郎喜期，豔陽高照。
向萬裏神州望去，民富之、國強之。
溯本追源，千年古縣文明史。
休怪我鞭下無情，這邪氣歪風，焉能不剎。
擺手舞陽春，爾何一曲薰風？古屋土樓春入夢。
借天井生香，香溢九州。
爲學子點燃夢想，黃草深情。
蘆山驚動中央，三軍攜愛赴前沿。
水簾掛半空，溢彩流光天不夜。
既有此身，則情由應有前生來世。
石窟鍾靈，千佛傳神，包羅絕藝奇觀，譽爲寶庫驚寰宇。
齒輪松，蝸杆搖。
三年成典範，城市鋪開圓夢圖。
母恩濟世，道覺羣生。
伽藍鼎盛，苦海慈航渡衆生。
崇前清泰嶽，十年功就頌芹溪。
學年宜奮發，趁朝陽吐焰，夜月飛霜。
冬雖寒，卻有梅松挺雪冰。
盛世擊鞠，最憶大唐，七寶雲飛隨月杖。
依雲納才，高朋齊駐旺華府。
禪林優雅，普陀法座。
柴米油鹽醬醋茶，家居。
奉告先生，不要超生。
死慶父三千年後，魯難已乎。
回頭能轉運，運轉福臻。
尋四平八穩作他爹。
南山薪盡，歷代巧匠能工鑿壁爲龕，同譽東方雕塑館。
腐敗懲，漏洞堵，八方贊，六合歡。
商賈雲集，老店古行街左右。
風雲世界，過客貪歡。
蔡邕倒履，喜接佳賓。
潑墨揮毫，蘸濟水真情，將春浸透。
南渡菲賓，建梵剎、獻十方，樹立芳範遺後賢。
真龍王，錯行雨點，驚動唐室君臣。
光陰似箭，富貴榮華轉眼空。
紫燕繞梁，離巢換新家。
住孤獨園，轉微妙輪，爲甚難事，度十方生。
安全第一，偉業千秋。
麓前遙望，龍臥青山綠水間。
城闕鎮西京，崛起東方歌復旦。
提壺沃野，快喝北極茶。
死於國事，名垂千秋。
桐籽樹下戲童子，童子樂，桐籽落。
咫尺園林命名，欲洗塵中耳。
心恆似月，說法常開智慧門。
楊店園林，吐綠噴紅，果結甘甜福世界。
血融蒙漢，族出八賢，家山總帶芝蘭氣。
將古往今來事件，呈現於頃刻當前。
列於風雅，筆墨敏疾。
慧眼丹心，醫界長城藥監人。
天錫耆年，有鶼比翼。
不違君子道，壯士情懷。
明月當檐，青山入座。
薪金託職業，何分貴賤？從來皆是算謀生。
平安是福，往事經年方得味。
巧命新題，詩聯百句興猶濃。
踏瑞雪迎春，看金龍起舞，順便寫兩副俗聯，家中懸掛。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
創百強名企，凝聚合君一片心。
思佳客，夢魂香，高山流水。
和諧興邦，乘駿馬，牧吉羊。
評說是非情，妙筆寫春秋。
待其送夕陽，迎素月。
情難枕，人間風雨何曾斷。
吾道南來，原是濂溪一脈。
當年爲子，此際作翁，我始知難，望衆事親應盡孝。
經常醉酒壞習慣，怎樣求醫。
移來金山半點，何惜乎小。
玉潔冰清，典雅不爭三月雨。
豪吟歌盛世，黃梅煮酒，酣醉湘濱附驥人。
邑多古跡，詎識杯中竹葉，袖裏梅花。
貽妞爲鳳，遺子成龍，韶華輝寺，法座重光。
綠柳爭春，青山依舊，出山騏驥正揚蹄。
未雨綢繆，平添演習課程，敢從險裏創奇跡。
喜對蝦獻瑞，潮頭綠湧自成詩。
舍巨資百萬，助低保三千，慈懷永具惠風運。
善男信女心侍佛，山門鼎盛添虔香。
如斯境界，隔塵紛世擾，何妨隱逸作花癡。
東南真秀色，五嶽尋仙，黃山歸來不耽嶽。
三傑同臺，功高日月。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
縱然九死一生，無如這對鸞儔。
和諧喜雨，綿長滋潤小康村。
溪山入畫，波光雲海豔陽天。
龍騰鳳邑，花雨煥新北國春。
擊鼓摧春，矢志宏圖圓夢歌。
江山銘舜德，九州遍布兒孫。
排污除濁，淨化家鄉。
章水衍流長，學問淵源，悉本廬陵一派。
和諧曲，驚醒北疆凍土。
離形得似，相去幾何。
茶爲山藏富，富貴齊天。
親者如仇，仇者如親，天之生孽障，其爲甚矣。
清亮嗓門歌，盛會讓心甜透。
花管雲箋，難寫盡離情別緒。
政暖人心，戶迎壽福，平安伴家國春秋。
揚眉吐氣，願做稅收公僕。
得意文章，盡付丙丁收拾去。
星雲浮眼際，更見光騰慧日，帆掛洞庭。
成敗何足論？民國開山，一生事業在革命。
笑臉如花，手點金鈔戶戶歡。
讀萬卷書，著萬世文，蘇子遺風猶撲面。
千嶽藏一洞，天驚石破，鑿開混沌是何年。
滄桑幾度，怎忘懷縱馬揮戈，雄關曉月安邦路。
開卷捧千秋景致，看往事先民，活潑潑躍然紙上。
冠冕通南極，人世幾回傷往事。
撐篙悄悄尋夢，虹影招搖涵洞口。
人才萃聚，集八面精華。
建功社稷，一百年故國春風。
英雄氣壯，胸中列萬裏長城。
兩行清淚，因其易傷感。
聯海育精英，藝苑芬芳春永駐。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
筆底、功底、人底，底底生花。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
修平有則，民族大統存一念。
一念回光，代愛河而成淨土。
此山不語，雲水天風豁古愁。
金龍託玉蛇，翠凝碧水，歲慶佳節九州紅。
王楓烈士亭，浩氣長存貫千秋。
綠柳成陰，池水情浪湧波翻。
丹霞地貌，天成盆景。
整頓朝綱，廟堂肯令臣非己。
兩黃鸝，一白鷺，長留野老草堂孤。
金石堅乎？鍥而不舍任君鏤。
經百年而再造，向離乖運，大啓文明。
四時松竹翠，滿目山河改舊顏。
當先無愧，鴻儒擔當諾千金。
實行因地制宜，生財得道。
鳥識玄機，銜得春來花上弄。
新政出九重，黃閣餘閒，喜逢家慶日。
十裏清風，誰能舞盡。
威光聖教曌金山，明空般若。
廉風布福雨，滿城共享好生活。
採向雨前，烹宜竹裏。
釀五糧百果，精心成美味。
未盡詩情，望年年士得韻和。
楊柳千條，溪邊呈翠綠。
緣聚武夷山，無邊秀麗，誰識得綠雪舒懷、紅袍醉客。
堤柳垂肩，看三兩鴛鴦，撥開綠水。
若無欲，未立已先立。
西霞口美，常遊幾步一回頭。
研墨法功，縷縷書香香孟府。
園中美景，美景娛人多自在。
網絡需鋪下水道，臭則疏之，堵之更臭。
捐輸國難，盡公民責任擔當。
蒼茫大地，綠色勻鋪繪彩圖。
千秋妙筆，問誰繼起着新篇。
身歷兩朝，情傾辛亥。
對他有愧，只恐蒼生面色多。
嘴尖舌快，隨心吐出腹中情。
詞流不朽，銘以歲華。
紀不忘辛，國光蔚起除專制。
天上星，地下薪，人中心，字義各別。
千村美景，業旺家興，誰敲響亮催春鼓。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
太白遺風，江山在手謀一醉。
長天斷雁，夢裏詩魂月踏歌。
泉流有聲，獨被先生佔去。
上天攬月，抽刀斷水，俊逸俊明俊採馳。
晉國大夫，宗勸景君。
靖海功同彩石，如斯後德比媧皇。
宇宙奇觀，蘇星河，阮星竹。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
並坐橫肱，少是夫妻老是伴。
福祉注民生，錦繡新村頻煥彩。
心驚肉跳，跳肉驚心。
千年神合，中堂猶播法，佛印歸來柏子香。
凌寒憫炭翁，聽曲憐歌女，放眼觀來，筆端意重庶黎愁。
只留清白，縱墮水無聲。
捐軀北碚，萬古長爲烈士歌。
精誠團聚，同創美好全球友邦。
樓月照時，但見堯天盛世。
棘闈內春秋屢度，猶懷今盛世，相引兒曹著祖鞭。
衾溼尤被，夢冷難成，豈是吾廬獨破？乃從知廣廈一言。
猴歲風光，吉星高照詩詞賦。
曲水遊華舫，興觀雲雨起巫山。
才高氣雅，陶心雖苦猶欣。
骨傲千年，情鍾古縣。
王侯氣派，千軍神力凝雙臂。
同歡同樂同賀同喜同發財。
虎兔交班，雪白梅紅，神州歲歲花相似。
垂淚緬清徽，憶曾樂府指迷，春雨絲絲新圃綠。
楊梅紅豔，蘭苑香馨，櫻桃鮮亮，觀光生態園。
平生我自知，登峯造極盡雲煙。
鼓瑟伴靈妃，聽有遊魚，揚鬐奮鬣三千裏。
其人汪洋，若千頃波。
治空談，求長治，承煌煌偉績，宏開偉業新篇。
衆賓齊悅，隨處有真情摯愛、美意良言。
只獻芳華，只甘務實，馨香族裏，何妨我化雪霜霞。
育三孩繼世，女無姿色子無才。
花前月下，多一點溫柔。
幾人得如意？要知有因果一層。
漁陽豪傑，一丸四鎮救鄉民。
一詩一境界，思酒溢梅香，亭捉月色，板橋重遊戲人間。
名揚三萬裏，毅魄忠魂不泯，寓神宇內共星輝。
五千言道德，庋閣珍藏萬卷，潛悟黃庭奧妙，永延一脈繼樵山。
大雄聲教被西來，猶儼見鷲嶺談經，龍宮說法。
點贊正能量，傳承文化奏強音。
有情天萬物皆修，須先空色相，再賞此一巖一泉。
遂以肺戕，系本州社會之大局。
空山幽谷，一窗暮景入文章。
歷一年修煉，欣與茅臺秋色分。
昭昭日月，人類腳步迎未來。
價值觀中，和諧架彩虹。
山仍依蔣阜，想此日草堂新建，桃開應笑我重來。
珍愛品牌，承擔責任，激揚萬裏口碑聲。
天下爲公，義舉推翻封建制。
十八大秀中華，億民歡慶。
彩站欣欣，正萬家團園時。
琴棋書畫--癡情。
振九域嘉聲，祝福北京，萬聯彩結國門喜。
悲情不已，任三十一載猶新哉。
秋色已殘，半畝荷塘唯剩月。
豐碑素菊，觸景常生敬畏心。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
誓滅敵讎，海疆盡染英雄血。
昭昭靈應，猶傳萬裏震雷聲。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
樵公止斧，臨風喚月共舒懷。
千言妙論，四塞雄風。
磊落遙尊柱石，待見河清海晏，我亦朝元。
凌雲浩氣，勵我輩興邦竭力，創業千秋。
釀一井香泉，瓢除痾者心頭苦。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
前因不昧，二十年後，重爲文酒之交。
氣愴岷峨，立墓幾時來大鳥。
建廠二百年前，西川燒房稱獨秀。
文壇老將，似風中臘梅，枝伸傲骨。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
羊臨東海，一統宏圖與日新。
稅關國計，舉國同描發展圖。
畫描美麗，詩題夢想，任將華夏作箋鋪。
月上風輕海嶽空，教恆星炫亮，銀漢拉長。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
知己豈難尋？琴書爲摯友。
正正反反，反反正正，正反一樣。
溯古吟風，千年制郡富盈鄉。
神州煥彩，中華歲月新。
法門開正道，仁慈航普渡，宗風萬裏送真禪。
畫五官，描七竅，做足一美人。
孝道弘揚正道，尊親敬老，社會和諧蔚世風。
金雞唱曉，大業共春新。
世上天河，四野山巒通遠色。
蒼臺棄履，調犀杯酒色，梅妻鶴子鷗盟，洗硯池頭浸墨花。
瑞氣吐芬芳，地利人和，瑞風每共清風舞。
敵襲山城，日機攜彈過三峽。
服務周全，經營誠信，公司業內駐好春。
鑽杆揮毫，壯繪油田新畫卷。
奇石迎賓，五光十色八龍舞。
唐山富美，任裁萬縷春光。
恨我晚來遊，只落得萬柄枯荷，一湖秋水。
萬仞登臨，攬雲霞方起。
青山縈麗閣，人觀麗閣我觀山。
踐行宗旨，轉變作風，三實三嚴圓國夢。
天然材料，生態家園，大廈交融四海春。
農乃國本，飽時不忘飢時難。
辜負重瞳，老範老韓皆不識。
唐國強盛，名聞四海。
船起轉山屏，賞圖幅幅江南景。
保障共和，應與松坡同不朽。
牛馬軋雪地，兩行團魚蚌殼。
辛辛勤勤，校內學子喜讀書。
五雄爭霸，誰燃聖火。
亮化老區富，綠化老區美，遍誦楹聯道幸福。
延安憶哲人，揮筆灑春光，楊柳含煙常載夢。
土家勝地，自然王國，絕響深山黑葉猴。
故舊相逢互聯網，聯傳友誼，佳賓滿座。
做腔做勢，要人都叫老先生。
秉東坡古法，精釀甘醇甜味長。
相期邈雲漢，迄今牛渚憶知音。
卻喜雲浮孤島，聞君擊掌放歌。
修德爲先，商海憑龍躍。
廉潔奉公，莫教賄賂迷官竊。
春爲年首，四海華人同歡樂。
門滿春風，和氣真誠情永駐。
鶯歌燕舞，江山如此多嬌。
秉大手筆，書新畫卷，共萬戶春醪喝彩小康。
強身健體，處處天天曼舞翩。
力士撼青松，松如醉酒。
霞煙縈繞，春日風熙，百裏青山凝畫意。
熱土流金，美麗家園舒笑臉。
眼前即是西方，面錢塘，背鑑湖，祗樹寶蓮成勝界。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
田野流金，芳菲春色甲天下。
鍾鼓律，樓閣聯，遊人高適。
報國勤政，春滿大河。
最難堪，一門桃李哭春風。
風中往事，腕底閒愁。
宇甸齊呼，速滑池裏續輝煌。
瀾水流芳，翠園景物縱眸觀。
樓閣天宮，遼代殿堂堪古樸。
爆竹頌新猷，恰逢九曲飛歌，三門奏凱。
九炁凝空中，應九陽而育秀。
星光有願，相伴天涯落九淵。
聖母神光，千秋寶地呈瑞靄。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
戊子欣逢甲子，喜氣盈門，母校鰲峯招舊部。
邀詩皓月，霧鬢簪花。
兩行大雅，和龍吟碧宇，爲中國夢而歌。
白叟黃童，全員出擊日軍暈。
誰攀紅杏？寂寞難熬再出牆。
西溪雅境，養性清心。
人口優生，花疏朵大，果掛和諧樹上。
伴清風起舞，依碧水梳妝，含笑迎賓常醉客。
銀蛇獻瑞，千山春綠搖錢樹。
大龍圓夢，小龍追夢，一路展宏圖，開輛大車裝夢想。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
其風至正，名英漢室二千年。
世泰時和，得意花開春色裏。
偷逃均違法，個中義利要分清。
時代風流，名城事業畫圖中。
七彩祥雲拜壽，滿堂後輩祝福，願地久天長，再向八旬開大步。
幻遊尹甸園，半活兩日腦還沉，仿佛亞夏嘗情果，升騰天界。
低吟淺唱，一紙風流字句。
梅花開十月陽春，高士臥山中雪。
日出秦山，始祖刻成中國印。
舉杯飲盡，有山有水有真如。
甘守清廉勤政事，迎來爽朗乾坤。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
田豐五谷，玉虎欣描富麗圖。
傳大信，唱大風，行大運，名城熠熠耀河東。
以和爲貴，人和事事興。
與祖宗呼吸相通，正是香煙一脈。
查考探尋，金陵古跡衣冠墓。
此處有春風十萬，令塊壘無存，百般俗事拋於後。
脣依三輔近，誇說金甌永奠，古今不改恃羊腸。
和諧立旨，發展謀篇，六行齊創意，大書強省有聲詩。
黃嶽風光，一峯獨出諸峯外。
寅年俊士，畫印詩書稱妙筆。
言行堪萬古，冀八方客履，警其言更效其行。
雄心不已，躬耕樂做壟轍牛。
橋輝侗寨，披金通道醉笙歌。
立身處世，須有一腔正氣。
梅放滿園春，欣看四圍山色，萬頃湖光，勝景逾輞川別業。
山腰拜寺，香火慈佛，撲懷萬古遺風。
臘梅香未染塵埃，分我清幽，觀自在無時不許。
獻圖朝漢，百越來歸第一人。
聚好財，用好財，以人爲本，財惠民生。
仙露垂荷角，館內幽藏道德經。
尊重自然規律，反對形而上學。
合巹交杯，共歡趁及時。
揚州路遠，十萬腰纏壓死鶴。
祖國騰飛，千秋偉業千秋頌。
高鵬翔宇，神舟凌雲，藍天幕屏紅國字。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
雲浪撲山頭，潮音天外落。
臨風把酒，明月千秋自動人。
柳絮滿天，難保人間溫暖。
和而不同，周而不比。
風物自清佳，到此臨流賦詩，未傳勝境三分韻。
修身立要，反躬踐實化人心。
報曉總宜時，正中夏同圓綺夢。
蘋蘩藻潔，俎豆祝千秋。
龍脈喜尋根，商城崛起，聖地平添新景象。
皓日青天，黃菊丹楓金桂子。
讓道德開花，花香盛世。
大啓明軒，納四海春風，五洲霽月。
遇旱遭洪，一方受難。
熱血朝陽，縱馬珠河，千裏江山書尚志。
晨風梳柳，夜雨敲窗，五風十雨含深意。
嶗山道士，南谷煉穿牆。
幹一行，愛一行，外行變內行。
陀羅參梵韻，貝贊精持。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
須知冥情不爽，只爭來早與來遲。
粒滿如珠，清供尤懷屈子魂。
思不盡，學無窮。
聽曲譚天，情從京韻腔中醉。
政壇諍諫，漢耋雄才寫春秋。
春風拂處，搖紅漾翠，萬國珠璣醉世園。
泉輕鳥婉，聽嶺上松聲朗朗，其同樂府。
注羲皇易，道在乾坤。
乞食漂母，受辱屠夫，志士窮途成大勇。
丹霞落照，水泛一江錦繡。
禪僧弘法，儒生賦記，官吏捐資帶富紳。
伏虎降龍，威揚三界。
茶藏雅性，茶清懊惱心。
萬馬奔騰，九州同築中國夢。
踐行價值觀，美麗柳州春萬象。
玉虎金牛，賀歲中華，祥騰海外。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
祥山毓秀，德水鍾靈，早成一處神仙窟。
春風繾綣，豔杏出藤牆。
後視今猶今視昔，佔三峨風景，蘇氏一樓，吳氏一樓。
民情淳厚，國度文明，舜域終將燃聖火。
一聲短嘆，雙淚長流，皆爲三心二意。
千行錦字，秋聲別調笛聲涼。
相期招鶴影，半澤煙水一亭山。
窮鄉修富路，舊貌換新顏。
賞花草鳥蟲，操琴舒雅意。
園林秀美，移取江南春色，共醉詩心。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
行走江湖，常有順風逆水。
慕百家經典之英華，抱情宗聖。
江中舟急，海外夢輕，江湖遠客幾時回。
八千裏浮雲明月，着衣但負前程，幾樹桃花青露滴。
北鬥指航，百族欣開幸福門。
九州共祖，皆爲龍子龍孫。
古俠仰英名，天外孤懸明月。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
千秋事業，與狼共舞我爲先。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
國情是本，研讀發展大文章。
松風松雨，松吹松嘯，松林湧綠地吟龍。
大夢以長眠，烈火焚燒後，空無一物。
高閣凌雲，喜昌文運。
榕嶠奉行輿，道出臨安，絳帳摳衣才八歲。
經臺月朗，萬善同歸般若門。
廿一載迍邅迭遘，理參因果，將無造孽是居官。
藥物素有靈，苦無奇方醫俗病。
情何以堪？夢也不曾別蒼梧。
桂山毓秀，石刻三尊大印。
不了愁，望月寄懷，撫恤委婉心。
國家安定，社會和諧。
一心只戀網，莫非水土養閒人。
貞節流芳，當年血濺桃花扇。
馬年福氣多，站點衆星捧月。
綠蟻融融，愜意金樽欣美滿。
聞喜宴爲鳴玉宴，邀來百壽正迎祥。
八項規定，條條嚴黨紀。
平川梁野，爲保護區無價資源。
圓夢尚遙，吾輩焉能獨善。
傾一腔熱血，造就一代雄才。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
萬象喜更新，山水有情皆煥彩。
優美園林，徜徉尋雅趣。
世官多蟲性，堂然皇之，圈地蓋樓紛試法。
喜天鵝濯翠，春綠硯池。
將星之旁，小星有曜。
玲瓏不二，三湘易女顯神威。
東方日暖，九天霞彩上桃腮。
楹柱推敲，掉落聯渣滿地。
得心應手，截斷留長正合時。
霧散光明，雪壓梅低直有時。
增色中國夢，蜚聲天路，精品拓寬錦繡程。
潮起潮回，過眼浪花多少歲。
微起文瀾成激浪，澡雪藝林。
玉兔穿格，流水柔如紗雪素。
海上有盟鷗，心逐雲帆，一篙秋水。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
莫問高壽，如今芳齡一千八。
花如夢，夢如花，花凋夢殘花已飛。
五月榴花，伴佳餚美酒，敬獻油田鐵漢。
清音洗耳，一山流水動心弦。
富不易妻，願辭帝女。
增華臺室，揚採軒宮。
山清水秀，天涯海角處處春。
有熱情，何須三把火。
天使柔情，書生豪氣，丹青調就盡和諧。
十年樹木，百年樹人。
說東道西白巖松，天南地北水均益。
路通經緯，編織出山川錦繡。
華堂有酒，房內總飛浪飽歌。
劇恨蒼天不老，庸行招恣虎，未得彼才銷此才。
正日八旬，力圓國夢小康奔。
護衛發威，護衛淫威護衛淫。
步韻青山，風篁韶舞。
躬耕隴畝，遠旅自會遠紅塵。
辭傳四賦，西蜀子雲獨具才。
龍騰碧水，可憑福字賞春光。
聞雞起舞，欲聞劍舞詞。
政惠黎民，苗嶺山歡水笑秋月朗。
文略武韜，十面琵琶添酒興。
地迥天高，春風宏志酒泉壯。
肉食美加工，異香撲鼻。
論道紋枰，雅香每引靈思起。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
範圍不過，曲成不遺。
陝地嵌明珠，雪印紅梅春落款。
身巍岱嶽，靈石三尊壯令名。
人間無淨水，凡心誰洗？登臨一待醉翁醪。
紅娘子，背母入常山。
一生交給黨安排，踐行宗旨，鞠躬盡瘁，死而後已。
我立亭下，舉杯邀月增夜色。
金星高照，金光燦爛，雲天煥彩多奇妙。
放膽吟哦，摘星歸袖裏。
山陽幾聲笛，觸懷失慟數朋交。
文苑藉東風，青龍奮躍左江水。
擎反封旗首，義舉昂，花崗碧血香凝魄。
不戀繁榮地，偏行天竺國，幾度迷茫，頓悟慈心成大佛。
成學成材，成器成人。
肩平魯晉，夫子兩人武與文。
接地氣，民生是本，愛滿濱州，情牽百姓。
春風拂面，春光滿面，六盤虎嘯振雄威。
金盾輝金輝，題詞五載千軍奮。
海水遙空，浪洗禪心塵不染。
改革奏凱歌，虎躍龍騰強盛景。
白雲依舊青山，兒輩坐穿木榻。
蔚起丹霞，大敞雲門，卅年風採龍吟曲。
數千年長壽文明，滌蕩心襟，洗盡塵囂從此入。
品山傳妙術，大顯神通。
倡廉風，促發展，富國興邦。
蓬山遠矗，灞陵情斷，翠青疏落不相思。
燕尾剪詩箋，抒盛世情懷，福城夢想。
聞雞起舞，當陪祖士稚。
久聞石磨情長，許鳶都福瑞當頭，六百年來推極品。
來粵中管領青山，函谷不妨移紫氣。
私諡援朱穆諡之例，祖孫繼美，曰貞曰獻兩先生。
九州攜手，溯本尋根，千秋華夏譜新章。
溪流渥澤，橫縈廣夏萬民魂。
把盞問湖山，幾時月色。
獨坐小軒，一盞清茗誰與品。
球作贓，棍充仗，門作判官草獻茵。
妙法心傳，猶思面壁十年影。
靈羊報喜，玉鳳呈祥，新風恰似春風暖。
儀型品德並存，名揚業界。
煙波浩淼，洞庭八百裏草木皆兵。
俗子若如佛子，何須進廟。
彰名城魅力，引詩情蕩漾，萬家織錦布芳菲。
百貨風行，組織經綸生財有道。
爲民執政，情懷天下人。
中華孕英才，才佔八鬥，築夢強國。
爲搏擊而生，草原主宰。
梓裏情，道德在心甜似蜜。
天地回春，王屋舒袖舞和韻。
柳梢青青，西江月照夜行船。
古城斯面聖，御容堪仰，一宮祥慶祀千秋。
勖善障狂瀾，中流一柱。
古寺新鍾，聆此消三生俗念。
金華北望，要風月平分。
取用關情如雋水，同源斯地，同澤斯民。
九州書畫，大名馳廣宇。
千古奇冤，熱血揮灑遍寰宇。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
希望揚帆，友善連心，文明華夏譜華章。
仁風拂寶地，通城鳳舞，今賢信與狀元儔。
趁雨順風調，太平宜種常青樹。
裕國安民，德爲至寶，瑞滿中華景象新。
此即破空來，愴天地不仁，非災無禍之恥。
夢醒十分，對月流珠。
飲酒品茶，手捧掌端。
花香鳥語，旗峯獨佔一城春。
是猶制錦也，文章黼黻煥新猷。
小康花燦，嫣紅奼紫遍三湘。
童心稚手，拖泥帶水堆雪人。
品牌學府，滿園桃李豔春風。
嚴字當頭，法是安全槳。
從前故事無憑，一些夢幻斷天涯。
荀氏八龍，薛家三鳳。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
小生後學，貫徹鴻猷寸草芳。
外域全歸，坐攬關山皆勝地。
權力，在陽光下運行。
夜雨呼燈，燭光催飯，一見外甥憐故妹。
杖國杖朝，慶開花甲。
青蓮邀玉兔，成三人對影，是時桂魄當空。
和田美玉，只爭歲月生輝。
江河日下，物欲橫流，良知公理早湮沒。
紀載春秋，西狩之年。
飛雪滿前村，擬向南鄰尋酒伴。
彩羽舞青霞，聽三晉春雷，九天韶樂。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
玉版風名，碧落侍部聲並譽。
流水高山，四時堂迓結緣人。
一百幾員將宋人，施耐庵撰文學巨著。
文化迎春，靈羊送福，一杯綠蟻透祥和。
對嫂非避嫌，此夜心中思漢。
樹根不動，看風多大。
同心三萬裏，儒雅多生慷慨，縱吟對韻亦悲歌。
瑞祥永駐，一品香油凝愛意。
歲朝欣合巹，佳男佳女佳緣。
聲咽喪幃，腸斷秋風鶴唳。
公民表率，身鬥病魔，有志有爲極感人。
殘軀鐵骨，堅強撐起人生傘。
客彰此美，自是詩中畫裏魂。
蒲鞭示辱，到處皆春。
尋夢捉詩，四時常把湖光品。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
陽光回港灣，開發百裏勢如虹。
滿家關愛意，純糧享譽，自此傳承千古藝。
和梵語禪聲，一曲龍吟開妙境。
開元進士，諫議大夫。
民意爲先，建設和諧新稅務。
萬千重畫卷，紫氣盈門，紅日迎賓，山莊早上康莊路。
金豬送福，平安縣裏報平安。
萬裏江山萬裏徵程，萬卷詩書萬代傳情。
天生萬物，三乘雨露化清禪。
喧賓奪主，不知所謂。
家國任重，男女甘當守域人。
化雨春風，黎庶齊奔康阜路。
各佔山頭，敢問誰爲仁者。
藝術芳香，播送四海九州。
壯美耀人寰，飽眼尋芳永留連。
心無掛礙，焉知日子有斤兩。
趙錢孫李周東方諸葛歐陽百家姓。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
唱紅歌，唱出人間豪情。
梅花四五點，天下皆春。
霞光成故事，柳絲織夢，長城腳下展奇葩。
甫上武當，又臨靜樂，陰陽雙氣演，仗劍猶追太極風。
善駐民心，愛灑民間，道德化民春雨潤。
國粹弘揚，聯軍奮起，會旗雲集萬千兵。
日本政壇，妄繼軍國夢。
舉七秩芳華，把頑石琢成美玉，溫溫潤潤，長使二中與日紅。
少不識愁，春秋鼎盛浮名累。
百步穿楊，論劍何須華嶽上。
歲月增壽，歲歲無憂，世世代代享和福。
人間至樂，不過黎民歌盛世。
圓中山夢，圓中國夢，一鞭快馬我爭先。
維護社會穩定，油鹽柴米，件件關乎大民生。
關山戎馬舟車，半載相從如昨夢。
國粹還行，似淺還深。
修已安人，當年早有歌政清。
常借東風施化雨，李豔桃芳，皆因甘奉一生愛。
常臨觀音橋畔鴻恩閣。
杯中酒，袋裏錢，愛之如命。
山川隔舊賞，入座憾南齊咫尺，宣城太守不迎賓。
幸我有緣來，也一領祥籤，轉向世間逢好運。
片土寄忠魂，聽欄前萬馬江聲，滾滾驚疑鉦鼓動。
水庫流金，林海擷奇，伴基地撐天，錦繡六旬呈異彩。
常念安全訣，讓意識銘心，警鍾貫耳。
得朝士翹心、鄉鄰側目，公擎德柱，青史留名楷範垂。
一片丹心，薈萃珠璣榮對苑。
雙丁久爲衆望歸，大庇者士，博施者民，始信居鄉三物備。
山山出彩，紛呈畫冊話秋魂。
人來勝境，胸中喜氣漸生成。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
九五年風雨滄桑，看星火燎原，丹忱不忘錘鐮史。
不得人身實可悲，人身已得莫虛擲。
牛山流翠，史聖流芳，人文風物聞天下。
中山集玉，自主創新爲富華。
春鬧東南，看百花蘇醒。
肇慶揚鞭，看十年旺業爭先，駿馬齊奔通大道。
片石傳聲，在此未隨昔人去。
德政爲民，開啓嶄新時代。
酒幌作龍旗，義聚雄兵開一統。
吟和諧曲，燕翔玉宇佔長春。
家和國美，法似春雨潤心田。
七旬慶典，名揚大地霸王機。
替父從軍，十二載金戈鐵馬。
官莫虧心，若有虧心休怪我。
好句題紅葉，良緣喜結對爲媒。
大道朝天，各憑各法。
樓以蜃名，蜃因樓著，傳千秋佳話。
祥和赤縣，處處笑聲人聚此時。
石鼓聲高，時催棲鳳凌空舞。
正逢中秋樂，又臨國慶歡，如今喜事數神州。
好漢子讓他一個頭名。
執政惠民，遍播清風諧碧水。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
瞻魯望秦，東西聖跡無昆仲。
翠湧長江第一城，博羊年頭彩。
靈承千古晉秦豫，幾多良將名臣，一脈人文輝聖地。
平凡但與佛前月，自在吟聲。
周代賢臣，括尊始祖。
名酒上齊，諸君有誰全品過。
館裏晨曦，廳中春色，博覽點明路燦燈。
和諧社會，奠千秋偉業。
人造，娛樂休閒智慧城。
只今非無後勁，愧我湘山義舊，傷心再不荷甄陶。
寰中春萬裏，五星燦地鑄豐碑。
清泉融竹海、筍嫩篁幽。
汪洋巨海，器量宏深。
文明看似無形，偏可現身窗口車廂餐桌。
視惡如仇，無敵殺鬼子。
滿城墓裏，燈飄衣渺，滿碧無言對帝王。
井全家，墓同志，痛世界沉痾不振，一杯鴆酒待重來。
有壽者相，無壽者相。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
詞摘北鬥，秋水盈懷，物外方中皆故事。
踐行價值觀，古國迎春，人人築夢。
造字以成文，文化振千般，開啓文明由造字。
負手雲煙，流水高山閒自在。
果綴千枝，全野夏光，廟門映彩。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
聚焦市井，滿版珠璣，映眼底河山新貌，事業宏圖。
宮商一曲，漢韻唐風。
藍色小藥丸藥小色藍。
龜蛇水處，一條蒼蟒貫荊天。
春光作序，寫蔥蘢歲月，卻教景色入書來。
新歲喜喬遷，喜聽鳳城鳴鳳。
倉滿車新，晃開膀子邁開步。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
山川難隔，楓葉梅花兩故鄉。
做人當似竹，虛心、有節。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
薄霧悠行，嫋嫋也歸雲。
品山水奇幽，足堪海內無雙地。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
館臨山水，花徑長留翰墨香。
門盈駟馬，喜從容樽俎，幸逢江介宴安時。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
俎豆奉衣冠，再祈家山無咎，社稷無憂。
誰人留勝跡，教碧水瀠洄？一溪春色天涯隔。
環境優美，共賀新春。
東扼楚荊，三聲喝斷萬裏流，方綠野藍天舒。
東方日麗，禹甸民歡，赤幟鐮錘輝九秩。
樸實無華，樂學善思心自主。
憂爲先，樂而後，報國報恩，鵬程萬裏展雄風。
網開言詩苑裏，從同人能爲聯環。
惠民新舉措，治污政策綠濱州。
聚力凝心，長風破浪圓新夢。
起舞飛歌，讓歡欣開笑靨。
一籌莫展，古佛青燈冷水庵。
情思時，月冷雲清海角行。
大河來天上，到茲一曲，廣納羣流。
一百年藝海揚帆，逐浪弄潮，放眼已成航母艦。
少年白馬，建安七步羞稱快。
老君，確實天帝使臣。
開心而過，迎一輪麗日，永耀苗疆。
心縈鬧市，歌聲頻繞樹間園。
是禪派開山祖，漫漫十年終破壁。
故地重遊，憶當年席上，有佳客唱酬應和，情思輾轉。
人壽年豐，江南塞北家家樂。
故友二三，聯語千篇，幾度真情若見。
謀求幸福，赤縣黎民跨小康。
抬頭之間，九天宮闕。
日題跋、月作序，文風雅韻好出書。
展現文明史，傳承薪火，瑰寶奇珍燦古今。
以理服人，旁徵博引語言美。
天策架旗，煙雲繚繞滋陰雨。
情牽汶水川中去，合當共濟。
醉臥東籬人莫知，唯有花香襲人來。
堡隱青龍，陣列千秋橫偃月。
珍惜生態，平衡生態，子子孫孫共謀之。
一心向善，堂外悟玄機。
不通活塞，且把功夫作彈丸。
林泉擊樂，鳳竹奏琴，一章山曲賽天音。
門閣樓中，數聲鍾鼓奏祥音。
梅開二度，一室生春。
立春立秋閱春秋，兩番歷寒暑。
典範千秋，經聲常伴三更月。
鶯歌玉柳，百世和風永濟寧。
抬頭見喜，笑顏映襯一城春。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
相王侯駿業，斬邪留正燮陰陽。
石塔藏經，自古僧棲無俗地。
替國育才，何論夏秋。
快詩快和，快對快歌。
醉翁醉話話羅嗦，假裝。
宏開大業鼓雄風，祖國圖強，人民致富。
心頭黃埔，夢裏紅山，古韻今情溢彩，詩畫五羊萬卷新。
山人罷手，猶驚壁壘森嚴。
咒心神妙，有智者應持。
風雨十年，同撐一把傘。
花凝日月，千枝豔舞秀藍莓。
一抹清風，吹空亂世悲歡。
爲官在位，門庭若市多喧鬧。
長江大河，共育炎黃子孫，情如骨肉。
勞動當槌，擂鼓催開大地春。
明月二分魂，有徑夢揚州。
抓經濟，促小康，宏圖似畫，社會和諧。
煙炮催爛漫，獅舞龍騰處處春。
流氓下作，不管黑天與白天。
德爲本，孝爲先，常尊德孝。
立功立德立言，孝行垂史傳。
國承大禹以綿延，官能勤勉，民享太平。
十幾道精心工序，濃香彌漫，味隨信譽滿乾坤。
大火周年起偶然必然。
著書立論，兩袖清風幸福長。
佳聯鎮宅，大義足千秋。
大樹頓飄零，緬半生績楙旂常，知北闕褒忠，曠典特頒雞鹿塞。
此處莫題詩，誰個敢爲學士敵。
大義微言，滿目風華疑鳳舞。
看錦繡中原，正川媚山輝，欣逢盛世。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
法治向空談，令諸個部門虛設，方可我儕施手段。
吾攬五千年綠水青山，裝扮皖中。
借少許湖山，供我吟風弄月。
孝義弁天下，奚止江南。
十方密印和鳴，有宰相聽禪，狀元仰德。
淚澀血鹹，悔不該手辣口甜，只道世間無苦海。
清流爲飲，蓮子離蓬隱苦心。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
風雲江山，羨前輩披荊斬棘，開創天地。
詩文生色，魁星不負濟時人。
救死扶傷人有愛，英雄國民戰震魔。
江山如畫，風月無邊，暇日此觴吟，萬斟閒愁都掃去。
才存幾文錢，你來求，我來求，發誰是好。
泉水叮咚，菩提樹下塵心遠。
文山字海，竟無文字誄先生。
揮毫撥墨，同繪小康春。
一雙慧眼，定百靈命運。
品若孤花瘦，抱千古文心，幽磬清笙悄入墨。
理器當家，相夫教子太勞累。
動感校園，習習春風興感動。
鶴無俗語，姓白姓黃隨你意。
國土有情，鋪翠陳黃，嫵媚河山，有心應識我。
月照蘭心，朗月宜人。
蘆溪妙品，世間無匹杏仁香。
地接氣而廉，越治瀾安，幹城輔政，德教天下仰馮村。
崖壁蜿蜒，一線飛流甜入口。
道德文章功業，三代而下此完人。
一堂曾五代，看伉儷齊眉，兒孫繞膝，從前佳話定重來。
出對易，對對難，請先生先對。
靈蛇歸洞府，暢述輝煌成就。
八桂迎養，九嶷招魂，生死榮哀，悼我耆舊。
先人後己，崇高品質誠可欽。
中秋重陽，誰想清明端午。
風香酒味，四季霞飛美女腮。
杯中斟就團圓酒，正柳外風柔，燕捎信到。
天開法宇，布金諸天喜。
第一者安全，至上者民生，究是何由，彼波未息此波起。
乾坤爽朗，天下神泉。
每歲深秋，滿山楓葉沿溪落。
塵世偶提緣，到此膜拜蒲團，乞取瓶中楊柳。
王法無情，除兇懲惡指迷津。
繁星萬點，心靈沉靜忘憂愁。
誰是講經者？必破出情面，說些警赫話語，好叫人入耳悚神。
藍夢思皎月，雅詩付真意。
春雨春風春日，春是年頭，春拂人面。
漢宮秋涼九百年，烏衣巷中行遊子。
惠千層，圓我平凡新夢。
相會春天，暢抒夢想。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
房後楊修，常聞家雀語濃蔭。
浪住風停，三潭印月水光清。
春風時雨，萬物崢嶸。
美景填詞，嵩嶽調弦，高歌富麗篇。
鑄牢軍魂，緬懷先烈重宣誓。
眉眸意假，花街柳巷莫流連。
天道欠公，舉最有清名，誰知一病竟千古。
幾聲禪磬，烏啼影泣夢堪悲。
近市育森林，斯園首創堪爲範。
安良善，攘奸兇，靈昭千古。
克己乃仁，思聖賢，施德仁，齊建大業惠己他。
凡高莫搶先，看戲何如聽戲好。
理念創新，素質提升，春風桃李花千樹。
防病養生，是爲氣功妙用。
廿一史中，別開生面。
享殊榮，講臺敬業永流芳。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
煙霞寂寞，鶯眠柳夢月清涼。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
秦史周禮，顧貞觀無緣。
有心誅罪首，亡先懲後，春風何處與招魂。
樹人豈俗人？憤於口誅筆伐裏。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
孔脈傳承，願天下仁風德雨。
智勇忠直，常亮錚錚鐵骨。
看漢龍昂首，卓然千古，版圖遼闊十三州。
雅社同人，共豁吟懷，最宜杯向千秋月。
聯通萬裏，花開富貴九州美。
眼前事我佛知乎？觀之魔怪齊翩，幾個草民離水火。
小有清閒，抱弦懷古。
教幟舉邊疆，回眸五十春秋，國才濟濟騰龍去。
如許年齡，如許工程，如許精神，我謂先生真篤士。
渭水開懷，喜二十年歲月，流金濺玉湧新潮。
七七四九，九州生春。
廉上一點，廉從點滴起。
江那邊兒，是誰擎着油紙傘。
一帆風順，虎威再振迎新春。
義立而王，信立而霸，權謀立而亡。
九州同祝酒，千秋大業固如磐。
韻振千秋，陶情寄志，古郡楹壇韻律長。
不堪重記，有綠楊眼見、紅燭心知。
顏良文醜，攻關難勝。
借他權當洞府，容我高棲。
無人售貨，有意付錢，有無你我信爲寶。
雪化春生，漫鋪綠嫩齊爭色。
七寨九峯，邀雲天合影。
金爐燃玉燭，天心垂範，法門聖德康民。
見油氣，歡聲每伴彩雲飛。
司馬相如藺相如，果相如否。
休論是非，且自聯臺尋逸韻。
延慶求安，嚴謹追源三品好。
千支兔管，飽沾汨水賦新詩。
依沙作廟，靈護村莊。
一任風行，青青芳草悠悠曳。
全國童叟歌故事吾壇，立鶴中索寞。
修身好，勝住百平大廈。
愛心永駐，極目東風催暖意。
晝長人靜，懸琴幾上覓知音。
負笈歸來，一支夢筆點龍睛。
葭管飄灰，土圭測日。
黑金緋聞，哪來爽朗乾坤。
擾亂人倫，離經叛道爲生財。
南來第一湖，彩鳳欣謀西子面。
待人宜厚，厚德載物心常泰。
拋家忘我，奮救災民，大愛顯揚人性美。
傾情教育，志共師生進退，長向寰中播美談。
看龍子，知之稀少，抱之守樸，佳名永遠百年中。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
濟水揚清，流不盡文章千古事。
千古大圍山，香飄四季。
林深不見鳥，廟破難尋仙。
秀色可餐，只緣松柏後凋，湖光遙映。
柳筆輕提，一任春光書到老。
潮起岐江，風和桂嶺，正三羊開泰，大業鋪展大美圖。
常聞逸韻，升庵詩草富江門。
勝跡壯如皋，邑中飽覽千秋史。
清寒詩客，添雅草園中。
十雨五風，百家百姓，一水潤十方。
一度破天荒，熱冒老君爐內火。
島簪奇、湖奩澈，淡勻霞粉遍，旖旎巧妝南國姝。
黃沙彌漫，塞外何曾建帝都。
歲歲奉獻，歲歲得福歲歲富。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
三兩句，道出古今事。
父親偉大，持家興業亦當歌。
榭開月入，人在畫圖月在泉。
盛世盛情盛境，盛景永昌。
處世秉誠，抱德方能仁似金。
葉布枝分，自祖宗視之皆爲後嗣。
龍起千祥，舞動雲霞妝麗景。
水蕩一泓，救人治病。
機械工業，領軍寰球五洲爭最強。
夙稱鄉黨賢豪，盛德感人，黃巾不入康成裏。
穿透古時今日，鍾聲震醒幾多樓頭客。
文昌鐸韻，萬卷書墨繪宏圖。
人生若賭場，千秋故事燊乎。
永遠是我們模範，志氣超羣，道義超羣，謀略超羣。
得大安穩，高枕無憂，好書自樂。
國事糾貪，家事糾貪，貪人命運已無多。
欲心即慾，各能捺住便成名。
法眼無欺，看得明明白白，休存僥幸。
劍心鑄錠，入鞘藏雲，風雨來時，引驚雷如怒。
獨木不成林，林木可成森，森林無數木。
出水絕塵，便是蓮臺同月老。
黃河染萬裏春光，直輝浪底。
歲月難留，但能留笑語。
九載耕耘，九卷詩書傳萬裏。
動八皖春聲，爲幸福放歌。
破霧穿雲，神舟飛萬裏，首度登天作客。
高位無高見，但能從諫亦千秋。
劫中驚噩耗，桎梏緊鎖未哭公。
安全充氣，高能防水，一幅藍圖一面旗。
彩映烏衣巷，新燕頻傳奧運聲。
澤潤三農，春在田間笑。
恩紀金魚，永鎮東山戟。
碼頭帆影，花塔巍峨，不盡鄉情牽赤子。
朝夕鼓點撾有序，看玉杵翻飛，陣陣飄流河叉口。
仙境初登，郴山郴水畫中畫。
鴨豕魚雞，共冶一盆饒早味。
遠離毒品，法規必守，錦般事業駐春光。
歷艱辛，戰強手，面臨世界震國威。
種樹護樹，樹樹長成搖錢樹。
辛勤育棟梁，換取桃李芳。
幸能鈍筆，久會平心。
松聲涵晚籟，潮落石門天地青。
延葛圍徑，一片斑駁陳石上。
立身行道，揚名顯親，方見才思深至。
一路梅開，流金溢彩，喜催駿馬啓新程。
豫地蕩祥雲，歐叟記文，蘇翁書字，五環彩色耀三秋。
樽中有味，不爲賢、即爲聖。
女中有豪傑，故鄉共企孝侯碑。
盡忱千古，苟利國家以死生。
寂寞桐棺，鬼雄無語磷空碧。
每讀奇文，心往神馳尋洞口。
華夏始祖，日月齊光。
駕孤舟兮上下，但憑豪氣弄潮來。
含和履中，系我金玉。
朝政先鋒，真堪典範，一世英明傳古今。
矢志乎萬千願裏，看情懷似火，健翮御雲翥遠天。
況味深知，心聲且向瑤琴訴。
琴瑟永樂，萬裏姻緣。
清音悅耳，大家譜曲共操琴。
庇民護國，法顯皇朝。
遂存往古務，冬夏播琴。
波送春風，一路鶯歌千野綠。
竹雨臨窗，民間疾苦長醒耳。
朝陽破霧，入室驅開夢裏愁。
羣賢襄盛舉，更引詩情上碧霄。
銀蛇隨臘去，農業豐收欣欣在望。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
龍圖長獻瑞，金龍捧瑞獻蒼生。
德風輝瑞，燈花湧彩共人歡。
驚鴻猶不忍！可憐棒打鴛鴦，自古愛情難逃悽美。
制茶數載，敢向蒼天尋雅韻，義見仁心。
上八重天，攝八品珍，吟八面風，疑入神仙境。
香飄萬裏，敢憑銀杏贏天下。
千家薈萃，聯都譽盛展風華。
有三分水，二分竹，添一分明月。
神州特色改革潮，鼎力助神州。
燕舞鶯啼，九天麗日照堯鄉。
思若澗，行若流，納川至海可揚帆。
燕語呢喃，鶯歌婉轉，詩情滿腹字珠璣。
園中牆上，君子疾書赤膽詩。
平安無價，勝於白玉黃金。
詩情不老，濤聲猶伴月光閒。
賤子愧爲門下士，聽烏啼哀怨，負恩萱草未成名。
醉和諧盛世，唱深情小調，景美吹來錦繡風。
滄海橫流，斯人終爲蒼生死。
山容峻峭滿崖詠嘆，驚聞正伴仙鍾。
仰不愧，俯不怍，世上神仙。
脫死逃生--吳易。
爲人師表，誨而不倦。
山水是知音，到此宜彈桐尾曲。
上班族，哪方宜度假？達滸鎮中風景區。
建言使權豪懾，侃侃有長孺風。
不得已推將天去，讓他樓閣崢嶸。
匯祥古寨，超前理念築邊城。
時尚套裝，體驗溫馨。
看三湘才子，懷智懷仁懷信，樹滿門大木，長昌後世更無多。
地喜秋涼，華國鄉村習習風，觀者異難通。
隱道祖，祖道隱，祖隱道亦隱。
黨旗八秩，紅映函夏感黎元。
童顏皓首，翔鸞翥鳳，龍服哈藥抱福娃。
華夏新年月，圖強爲繼，實力興邦。
殷裸是將，商芝可罷，人文安養壽湖山。
歲歲捷報入春貼，春貼含笑迎春風。
紫氣縈回，九州業盛，龍馬騰飛前景美。
愛君憶弟，被創孤鶴翅終垂。
孫嶽才有殿軍榮，白獲鄉居挺不易。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
行雲海岸，揚帆碧水。
琴流月韻，蘭棹蕩鱗波。
名世挺生五百年，合兩間河嶽日星，流形終古。
愈了心傷，爲有親恩如水。
二老臨河成往事，但顧瞻遺廟，應思降嶽甫申來。
譜人間佳話，依然翰墨寫春秋。
畢生爲勞動婦女，故鄉永葆好家風。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
光陰如捻指，願春暫留，便憑歸來能幾許。
伏瘣崇帝號，乃神乃聖，明威尚震華夷。
辭高居下，置易對難。
供領袖長眠，燦若北辰人致敬。
瀟湘門外柳枝多，聽玉笛飛聲，鄉思暗牽橘浦。
南水溢，北水缺，算啥水利。
抱赤心，秉誠心，樹信心，獻愛心，文明城市釀春光。
一夢縈回，任歌聲託起靈魂，每上高崖尋虎耳。
寶剎矗江岸，偕百八聲跌宕清鍾，添來婁水三分景。
聯弘國粹，綻百花，傳一脈，繁茂依然四季春。
踏平坎坷，抖銀緞玉絲，穿大漠長川，不絕駝鈴敲古籟。
地可鬼兮，天可神兮，教我千秋載史中。
軍民黨政齊心，共圓中國夢。
粵上斯已，惟暮之春。
披襟紅日近，問茫茫遊子，幾隨明月到長安。
天南地北，梅蕊俱迎積雪開。
開口解頤，笑爾爲人千般計較。
傍晚鞭聲，春晚歌聲，聲聲入耳。
神明昭日月，指揮水伯天吳。
化腐爭優，欣觀紅海起高樓。
九州斟古釀，飄香醉客，輝煌重振趙王風。
官位如同神位，地位愈高香位火。
廟貌與天齊，雲去雲來風不定，無異空中樓閣。
開地礦，建新城，情牽稻浪油濤。
有時光下雨，三期雅座開。
似歌歲月，喜鵲登枝報福音。
珍愛和平，銘記恥羞，護持中土海天權。
佛光普照，民安國泰。
客車路上，烈士豐碑。
起晚籟，歌聲驚彩霞。
勵精圖治，至今百姓仰高風。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
佔三分勝算，我常自大。
餘嫌幽谷少芬芳--李默然答。
閒步春江，柳岸花明遊客醉。
疏狂醉處，喚霧吞山。
苗醫苗藥，手到病除。
於斯夢蝶，有幾個仙人。
常學老鳳，自有清聲。
我但成文，不求朱筆。
百花紅仲夏，簇旅遊詩畫，廣納五洲友誼風。
巨匠有靈，魂附紅樓遊四海。
銜杯香更徹，宴賓情更熾；細細品來，手中春韻苦回甘。
天賜紅茶，家山夢遇。
其貌不揚，其名不響，其德崇高人自愛。
弱柳扶風，書寫幾分飄逸。
望跟前，巨龍伏地走馳騁。
豪華氣派，典雅風情，看家俬名品，迎來萬裏嘉賓。
春牡丹，夏芍藥，秋菊冬梅，臣乃探花郎。
月鏡光鑑，失意練達金榜功名。
塑靈魂，更顯靈魂美。
心生遐想，酒把大遼第一樓。
考古林泉，挖掘幾多姓氏。
天行以健，引春雨春風，求真向善培文曲。
忠精鵬舉，威震八方。
上釣魚臺，對大好河山，錦繡成堆，安得世人皆廣廈。
清風吹過，方見修竹多氣節。
策傾百姓，景象輝煌。
民風遠古，重禮好學。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
和風遍九域，象筆銀鉤錦繡春。
一樓春色，人和席美，飛觴助興賦山川。
唐水秋風，滄海桑田真錦繡。
看松坡，鵬程萬裏，由此起飛。
雲蒸霞蔚，舒心依願沐和諧，逍遙俱羨城中勝景。
乍暖還寒，清明雨水添涼意。
樓闕雄標，當邀山月話今古。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
蹉跎歲月，安分守常不羨仙。
輕鴻翼翼，雲推波影一池天。
夢中化蝶，亦蝶亦周。
愛民若子，黔黎沐澤銘心。
韻逐香風，題詩誰是玉堂手。
兩行字亮，楹柱廣排天地間。
乞兒街市望施恩，三餐不飽。
修成人瑞歸仙，遐邇親朋揮涕泗。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
登雲路，賞青山，健體怡心。
舊址膺祥憑耀武，藏園妙相須彌界。
山間銅綠，爐裏液紅，模範千秋存史跡。
崛起中華脊骨，萬裏時風摶浩蕩。
嶺南，千山千水千方子。
文明處事，綠竹風搖兩袖清。
依法審查，秉公辦案樹廉風。
無奈荔枝何，前度來遲今又早。
藉海風送爽，齊摶巨翼，合力擎高一統天。
花開春暖，抒情還把酒杯端。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
成名一戰，豐州灘上凱旋時。
瑩無塵，柔無媚，冰雪其人，合生北國。
暖意三分終破冰，不日迎春。
科學如風，吹開眼底千重霧。
伴車船飛去，鹽滷飄香華夏天。
春泥集，風絮篇，百六情懷，寧靜平和猶豁達。
兩行奇句，一盞寒泉，風味如何待品題。
期高堂，終老無憂。
紅旗高展，碧血長埋，豈忘卻舊時星火。
名湖勝樓，遐想幽思，敲枰客從畫中來。
華夏人民，理展宏圖。
危樓堪極目，看出岫間雲，翱翔飛鳥，和平自在觀天機。
龍的傳人，追風天際去，開心伴夢共飛翔。
萬戶歡欣，似歌似夢，老河口市唱和諧。
月照禪堂靜，正仁風領悟，智水襟流。
國飲肇三湘，誠滋千萬億家，拓業以榮也。
翠袖擁香風，酒釅未須令客醉。
鵬翥海天高，兩翼千尋爭翹首。
九湖映沃野，天上人間蓬萊詩。
勤揮汗雨，迎來春雨，三中號角激春雷。
水形火性，由公首釀。
珪璋其質，芳麗其華。
人逢盛世，文明風助業興隆。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
詩意湧詩山，詩上疊詩，不吝詩仙曾潑墨。
雲霞不老，洗盡塵埃。
鳶飛魚躍，學術切磋，惟湘楚是瞻。
六十裏風光旖旎，青山飲醉。
桑田谷雨，一支早燕喜禾香。
驚兩隊雲翻風卷，浪擊星馳，塑成強國天朝氣象。
國色天香，千秋古邑成花海。
三楚精神，四海聯情。
鞏義蒸祥，文明若筍隨春旺。
引壺觴自酌，羔兒酒美獸煤紅。
大有英才名世，怎不驛路留芳。
何所長，何所長，何所長因何當所長。
我心依舊，移舟動水天。
古校新顏，千位師生爭上榜。
詩人韻步長徵，震古鑠今豪邁程。
湖生南國，一彎清澈醉名湖。
科學凝魂，一生不墜青雲志。
一條街，四面有山皆入畫。
關心環衛事，環衛豐碑昭日月。
嘉木參天花爛漫，裝點河山。
江上鶴飛遲，記嶽陽三醉朗吟，明月金樽人宛在。
柳梢青時沁園春，畫錦堂前永遇樂。
美酒贏美名，金風醉客，醇厚綿柔，醬香六道九州美。
日照黛眉，絕壁陡崖生紫氣。
紫梭織柳，和風漫送燕兒歌。
極品書、平常友、微末才，所貴唯此。
碧波映柳，綠蕩一江。
饕餮盤中，應知粒粒皆辛苦。
幾絲班駁痕，幾點霜花鬢，鏡上淺滋。
攬來旭日紅暉，將滄桑喚醒，弘揚正道主千秋。
奮志擊秦，博浪一椎，不中亦寒敵膽，以匹夫有責爲心。
筆籤標玉案，呼名邦才俊英賢，世世弘發。
藝術奇葩，一對聯馨。
把昔陽扮靚，做個好人，莫辭小善。
恩霈均寰寓，寓目縱貫萬年新。
迎蛟龍，萬事順心。
一官萬裏二千石，遂老斯人。
合惠循爲一州，江山並美。
步雲磯石，笛聲扶柳梳短亭。
央視高歌，雅韻兩行香四海。
雲霞彰氣象，揚英雄志，催英雄膽，開來繼往，人文永壯大河魂。
千萬裏，山河鋪錦繡。
是誰舞綠灃京道？一路春風。
房中院內，那段姻緣，領絕唱千秋，真情此處頻傳出。
三年超越，馬躍趙燕福駐門。
名士自風流，登臨把酒，吊古探幽，好事偏尋薛洪度。
蒼茫天地，暗嗟流歲蹉跎。
佳人似菊，三分秋水莫亂拋。
風月何分巴楚？得先生妙筆，不朽文章傳中國。
臥薪嘗膽，三千越甲可吞吳。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
守邊陲，立山巔，萬裏風雲收眼底。
嶺南文獻賴公傳，驚聞絕筆空山，薄海共愁頹魯殿。
君乃丈夫身，屹文山而立者。
金燦銀璀璨，貪黃白心黑眼紅，應知頭上有青天。
聖手捧金，績確實偉也。
書院千秋，屢毓賢才光禹甸。
奇亭振翼，百福收來。
自稱英雄漢，應做英雄事。
閒尋此地來，品一盞清茶，便是神仙。
幾易地方，幾易校名，傳薪播火九三載。
要好兒孫，須從崇祖敬宗起。
溯古二千年，始釀茅臺玉液。
剪月裁雲，好花四季。
工行連各業，各業連工行，行行皆錦繡。
星爲夜象，乃日下而出。
黃英馨，豔陽日，地蔥樹茂鳥得意。
嗩吶出嘉祥，百鳥鳴春朝鳳舞。
廉慈愛謙儉勞，染痾賜君不藥而痊。
變故在斯須，人生到此。
能忍則安，寧人息事。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
羊臻春日，梅展紅情鵲踏枝。
八方賢客相邀齊魯，喜聞古韻新聲。
筆走岐山，兩行雅韻開新紀。
小渡困大儒，瞻前顧後觀左右。
國寶鄉賢，宜承祖德。
田園又喜嬌鶯囀，斟野酒狂歌。
呵除異說，真識無上。
萬馬心齊，如鐵壁幹城。
天賜重眸，一如日，一如月。
胸懷學子，大愛育才黃草親。
且迎破曉，雲開月白風清。
思汝深情，鴛盟千載永相愛。
爲官一任，造福一方，花縣栽桃恆燦爛。
城鄉攜手，彩鳳涅槃，要教災減害消風尚美。
城外識青山，問它乘月逍遙，雲霧幾人棲馬耳。
溪邊多古樹，參天蔽日好乘涼。
往事萬年，江山萬載，塵間有路不用愁。
衣被五洲，補蠶桑之不及。
富春江，萬古青山，阡表長留，慈訓能成賢宰相。
省親何快慰？陸臺港澳共團圓。
江河浩渺灌華夏，莽原齊放百花。
萬民寄興來，仙歌曲韻正翻新。
安瀾救難，恩波壯膽，靈應千秋護遠航。
身無是處，此生勿相存。
臺影照膽，桃園雙景六橋春。
立九州，經滄桑，古柏比天地同壽。
大慈大悲，尋聲救苦。
愛享人間快樂，百年唯醉你。
揚名儒學，建就千秋鄒魯情。
曾經風雨，陽驕樹更榮。
往者何尋？來者何尋？悠悠念想驚天地。
稅在心中，法在心中，稅法不容情，圭臬同量遠近。
應天心玉譽榮膺，鑄流金聯匾，溢香名片，春聲駘蕩壯高州。
滿園花木、十裏春光，何物擬幽懷？虞美人兼竹君子。
初陽聚福光，鳳飛萬裏。
啓旅遊大門，迎四海嘉賓。
老鬼難明，何解好人非我做。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
昭明三光，清和六合。
春到海峽，冰融兩岸同圓夢。
山納靈光，濃霧漫時消俗慮。
共創百年偉業，桃爭春、李爭春，桃李爭春春不老。
萬鳥齊鳴，社稷九州同。
鈄公金玉作人，光昭鬥極。
四菜一湯，十人滿席無須酒。
遠公開法，宗明義朗曜中天。
清韻千曲，提神慢品亦如詩。
千餘年，爲鹺海值班放哨。
雲水落天，飛瀑珠簾迎海客。
紺殿傍名湖，四衆十方得所依。
心系聯鄉，嶽色浮嵐連海嶠。
桃花是夢裏曾遊，一杖一屐，小醉即生瑤圃想。
民心頌黨，猶與清風搶贊歌。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
一世逍遙，拋開名利凡心。
開拓發展譜新篇，改革精神。
良圖實現，遊歷海峽，月圓兩岸振豪情。
三春飛捷報，塞北江南漾福音。
別家過年，二上八下。
十載訟沉冤，有子不辭三刖足。
抬頭聽，鍾鼓悠悠，初登仙境。
看農婦拋秧，天女散花今又是。
聲清雛鳳，鯤鵬豐羽翼，一江南去展宏圖。
萬國施援手，自貢蜀川。
天開圖畫，過眼溪山。
苛求自己，天地猶從足下伸。
對對總求工，自對需如互對工。
酒醇旨，號爲顧建康。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
風景四時鮮，牽情最是潁河柳。
幸福系千家，制度嚴明，頭上高懸三尺法。
傑才雅序，佳篇誦罷筆如龍。
詞筆承東坡衣鉢，論清新婉麗，緣情不復鵲橋仙。
看月朗風清，誰不眷戀。
丘乃龜形，環廊曲水，天時地利古睢城。
萬罪當誅，聲名掃地，陰謀何可久？須知法網恢恢。
老馬識途，莫教伏櫪。
解組訪危亭，正濤狂雪怒，幾欲吞天，把一切等閒相看。
千古尊人間忠烈，慕松梅品格、勁竹高風。
楹聯匯國粹，源遠流長，獨佔文壇異席。
平生報國家，擎八秩虎幟龍幡，何負心中丹一片。
沿先賢足跡，造詞無數，看滔滔詞海，都從此處溯源頭。
鳳舞祥雲，黎庶安居，惠政樂民生。
燕脈千姿，秀色盈詩，黨恩國策資福地。
興隆罔替，風月佔秦淮。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
雲煙縹緲，賞心悅目繞瓊樓。
謳歌大愛，典範精神域內揚。
範守己，寒暑踏露訪夷風。
世事難期，萬卷詩書無着落。
不堪寂寞，興來騎鶴下揚州。
情系三農，冷暖牽心謀善政。
冰甌玉碗，浮兩岸親情，九垓綠夢，海峽水中月亦圓。
青樓青春，靚得青衣見。
幾多婉約，漫作青煙夢裏詞。
冷看世上辱榮，修幾分自在，甘做去年花。
一戰一和，當年變生瞬間，能大白於天下。
勇猛水軍，問鼎揚眉溫舊夢。
量大能容，不拒細流，終成就無邊境界。
風雲此際，好將功業證春秋。
雄文傳天下，字裏行間，分明秦嶺嘔心關中瀝血。
遊擊戰，空間廣闊無邊。
一中施化雨，精培蘭蕙，正催學海萬羣魚變龍。
水繞山、山繞水，萬山披翠水常清。
北海憶詩人，白塔青雲，風鈴依舊話晚晴。
胸懷中外事，拉長產業鏈條，項目乘龍爭化境。
當年桃李，他年人物，讓未來擁抱，碩果累累昂首歌。
菩薩心包容沙界，慈航慧劍，打開怨府愁城。
益卷勤開，孜孜採擷蜂釀蜜。
盛世自開懷，傾情大業猶添酒。
更何時日暮如斯？對一盞流霞，餐不盡西山爽氣。
龍騰四海，百族再描錦繡圖。
引南水唄倍倍入杯杯北水南引。
春漾春波，秋溢秋香，唐宗宋祖遜風騷。
個個該要支持新美緣。
紅梅耀大地，雄心勵志，永興太嶽魂。
貧困一生，操勞半世，兒女跟前功與過。
隔壁杏花新綻，偏豔意難藏。
養馬島中，馬步生風追燕影。
華章雅韻，幾多贊禮頌南陽。
鹿鷹有靈，奉祖安陵護聖地。
段混蛋，章混蛋，混賬王八蛋，何時滾蛋。
土堤熱血，豐功青史撰洪流。
霓虹飄夢，夢境騰輝百果山。
由賢公廬居以後，三房分派，長源厚澤貽孫謀。
文明承北首，仰陶工石器，炫煌上古七千年。
京胡奏韻，流水三折全場歡。
千古情詩，莘國先開風雅氣。
私淑具深情，記親謁鬥門，下拜幸瞻韓太尉。
飛絮流雲，西去東來飄不定。
屠戶戴頂子--殺氣衝天。
援朝抗美，掛甲種田，治平皆見英雄膽。
玉液溢冰壺，月照竹樓添水影。
千載傳承，始叫花城越秀。
護綠千秋，景綠三江兩岸。
情投意合，迎得來戀眷依依，恩愛綿綿。
瓊廈望雲衢，測量繁華高度。
勝地皆花，最好花間邀月色。
依江獨釣，有寄行吟，藉山之秀水之靈，從來筆底文章老。
夙願雖酬一瞬，卻獨敢驚天動地，奉獻時從不徘徊。
潛心雕璞玉，風清絳帳，常聞春雨潤新蕉。
在山本清，泉自源頭冷起。
生態列文明，美麗廣西，天藍地綠水純淨。
十六畝攢成小築，開樽客至，可知野史有餘情。
留一身正氣，護工護黨護河山。
縱有千古，橫有八荒；美哉中華，日月同光。
水榭浴丹霞，時來白鷺尋知己。
國夢鑄魂，馬躍復興路。
科學如毫，繪出九州萬卷圖。
北京奧運借東風，東風喚醒百年夢。
負手雲煙，流水高山閒自在。
於造船上揚威，精工獨佔民間最。
看今日笑城，遍地財源一路歌。
社會和諧，年年進步開佳境。
自在洞天，仙子思凡隨鹿隱。
山皆隨鷲來，禪心應識此方尊。
看興怨羣觀同樣，百家而後，儒宦尊崇孔子雲。
怡然自得，信手揮球神若定。
秉燭豈因嫌？此夜心中憶漢。
彈騰大漠，四海新賦清平樂。
廈門東海作棋盤，潛移默化贏天地。
廢殘難豹隱，九泉稍等眼枯人。
知法守法用法，弘法治精神。
服務社區，走街串巷尕醫院。
無非滄海虛空，過不去又何須過去。
仙居登鳳閣，添我詩壇說項斯。
隨意隨分隨緣、隨喜。
奇觀常有偶，訪遊仙遊客，衆口爭誇媲香山。
金雞辭舊，事和人和，詳開萬裏同起舞。
金樽酒滿，碧山人來。
仗我翻新天地景，澎湃詩潮。
潛心調五谷精華，邀賓客八方，稱觴古貝。
水流不競，漾風縠以成文。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
從來好句出心靈，尤仿佛秋水盈懷，春花炫目。
門戶煥祥光，人壽年豐。
玉蚌含德珠，當是明珍。
農家躍馬，商家躍虎，古達滸如火如荼。
融古汲今，一寸風月自成詩。
豪氣壓羣山，能使力士脫靴、貴妃捧硯。
大江流日夜，嘆英雄滾滾，可留得幾處亭臺。
三兩個知交看景，四五篇詩草抒情，人生得意憑釃酒。
峭壁凌空，古樹千般景。
惟令子悲哀頂禮，而白佛言。
金戈鐵馬挾風雷，倒海翻江，詩情瑰麗雄奇，戰地黃花香萬裏。
品牌卓越、員工富裕，砥礪拼搏六十載，再繪發展新藍圖。
新英網上壯思飛，盤空語俏。
門遠俗累，一庭明月梅花。
兼收南北香、中外譽，借大運河勾兌，四海同斟古貝春。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
譜廉潔美詩，宏揚文化創經典。
生還恥辱，忘恩負義，口出粗言最可憎。
爍今震古，頻傳捷報啓龍章。
沅水鋪箋，一峯翠色開畫境。
溪月嶺雲蘋汀，蓼岸總是思量處。
一生授道傳經，培才毓秀聖賢志。
山光萃一樓，長開九頂雲霞，二峨煙雨。
緣動丹陽，天仙起舞染霓霞。
吟詩歌盛世，喜看高天天鵝舞。
燕臺平步入曹司，鼙鼓海門喧，同甫高談天下事。
執政爲民，不作回家賣薯人。
屏風團扇，還山官府即神仙。
忍聽籬下，但願聲聲少怨言。
雲楣，不過聖手書生耳。
留一身正氣、兩袖清風，華夏復興堪躍馬。
泉聲桂館，點綴仙宮。
到點點點滴，身體欠安。
竹影翩翩，醉入瀟湘館。
迎賓獻藝，動似流雲。
嘔心瀝血，贏得滿園春色。
城閾春風，藍溪碧韻，燕剪柳衣入畫屏。
與君同樂，天下太平。
煙花奪目，欲喚東君天外回。
氣貫長虹，個人在後，只講爲公二字，更可開心福衆生。
延安明導向，九萬裏羣星燦爛貫長虹。
正氣駐明堂，兩字皇皇，曰忠曰義。
江郎才盡，敲破腦殼無詩意。
村古景奇，凌峯遍種玻璃樹。
巖岫發靈光，喜頻年荒裔輸材，大選棟梁崇廟貌。
暮暮朝朝，山山水水，有人行遠塞，幽幽閨闈夢猶空。
羽扇輕搖，東風給面子。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
細櫓輕篙，幾處春潮承網事。
六道無門，循法輪回歸福地。
鍾山分上下，當年才子留題，已有文章馨海內。
措施落實，論功行賞，茲後可有制遵循。
立德立言，於茲不朽。
春意燃情，老合肥躍馬，名城開勝景。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
人間梅雪映明月，此刻生輝。
鵲歡燕喜，春臨柳埠飛虹橋。
只影攜一劍，去孤山獨闖單身族。
亦謀亦勇，成事自由天。
高情非世外，喜板橋傍寺，茅舍依林。
花香十裏，果香十裏。
禪堂清謐，玉階花葉醉春風。
芳草思遠，芳花綻心。
昨夜秋風，夢回故國人千裏。
是姻緣，地無邊人結偶。
辛苦果農，一樹豐盈一樹夢。
萬裏冰封，不改腹中春。
主人留小住，豈嫌酵醃配醇醪。
三年一閏，五年再閏--陰陽無差無錯。
盛情歌盛世，九州共建小康家。
品能拔俗勵清高，貞心捧向九重，幸黨禍免遭北寺。
焚膏勵志，勇也登鰲衆後生。
鳳起龍騰，錦繡裁篇，九州業創千章賦。
以酒酬賓，三巡過後心中暖。
一大燃薪，立黨扶民，火種燎源輝大地。
客滿一堂，漢唐古郡承香雨。
立萬世師表，仰尊嚴師道，永育世人。
一身詩意，等山幽泉冷，雲飛白袂藕蓬開。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
六爻含易象，羲周陰陽。
友善文化，寬仁心贏得感人信。
行端言謹，益我身心。
青山綠水放毫光，日暖風和，共羨禪林清靜。
創偉業，四海豪傑破浪飛舟。
何準第五，許慎無雙，祝堂上八旬，正擬椿庭同舞彩。
千秋萬歲，一統江山。
風中綠竹，風翻綠竹竹翻風。
爵士風流，嘆金雕玉琢，紛呈時代尊榮。
焚香陳俎豆，人文一脈溯真源。
還原歷史，敲響警鍾，勁勢方存家國安。
弘仁尚德，西河堂上布賢聲。
醉葉千山，秋風辭我去。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
有弟在來君帳下，爲語淮壖舊部，毋忘壯士被創時。
數百戶傾觴布奠，杜陵悵失老人星。
歲月悠悠，偉業難傳無志者。
詩懷何以傳？看樓畔垂楊閒草，縱有青蔥殊盛唐。
閣窟玲瓏，譽傳八方放異彩。
佛道渾同世道，時時牢記直行。
人分善惡忠奸，來此處休談情面。
問君何處去？借假日一天，覽唐風唐韻。
共矚太原春，誠信團花，清廉簇錦。
歌飛華夏，聯賀新春。
稅法暖民心，稅源增國脈，欣聚沙成塔，願景美如漳水霞。
弄歌綠水，此際相思琴一人。
彩鳳玉雕，九域又吟金鳳鉤。
庭中鳥語，籬畔花香，收於酒盞醉心田。
神仙攸同，控物自富。
雄威巡上界，風調雨順，遍灑甘霖。
放眼新村，坦道瓊樓飛笑意。
全身跌落井，耳朵掛不住。
虢韻遠弘，豫風勁起，轉動春天大舞臺。
典經炳後，五彩繽紛醉萬邦。
內清虔誠朝拜主，行下道靈魂交匯。
中華興國粹，茲迎綠奧，百年佳釀發新香。
中華大慶，慶盈臺北，北嵌福星振祖魂。
太極五行，纖身弱體勝壯漢。
眼底江山，看老帥掌握兵戎，越界渡河，列炮橫車爭勝負。
春風沂水，許呼童冠與偕。
牛欄山下，萬裏酒香撲鼻，高歌激越小康風。
從來孤寂，不隨黃葉舞秋楓。
天下客，難爲天上客。
昔前畫策許雙該，拼同遼左田疇，頻歲搴旗馳故裏。
水榭憑欄吟夏暮，日月同輝。
坐擁一索風光，碧溪如錦，蒼山如畫。
陽公自是有道之士。
並州建立，改朝換代，志士仁人，同心協力譜華章。
南山悲冷雨，先生去後，剩幾卷梅香，瑤篇依舊壯唐風。
大美南陽，淯水漫吟龍鳳韻。
經書萬卷肚中藏，寄語世間人，休作口頭仁善。
直登巔頂，歲歲爭當孺子牛。
多少回盤根錯節，成此奇觀，看掛甲披鱗，如龍顯隱皆長健。
四大皆空，世上誰人能做到。
金棒揚威，驅邪掃瘴，靖九州文明熱土。
紅塵且修爲，以儒立命，以道煉身，以佛養性。
知百姓苦，貼百姓心，做百姓親人。
鐵路增班，遍及西東南北。
強軍演練，履行使命不圖名。
龍翔鳳翥，天地飛揚翰墨香。
蜂採菜花，腳帶黃金飛不起。
紅日無私，任萬家分暖。
瑞雪盈門，春風駐步。
牛立茅臺，鎮臺欣喚零九春。
知音每位賴隨緣，志趣投機，醉也開心。
五代中樞，善政歸心圓國夢。
披頭踱暮靄，千絲情愫任風吹。
魅力鄉村評對句，聯墨飄香。
雨暘時若，宜陰宜陽。
館所生輝，家庭增色，看金裝銀飾，敢超時代領新潮。
好餅出民間，佐幾分絲路風情，四海飄香傳美譽。
聚世紀人才，良木精雕開古雅。
揮開弓矢宗，因而賜姓。
風吹萬樹紅，詩歌一卷。
鄉貢早題名，更羨石麟能繼起。
地蘊宏圖，大呂黃鍾歌燕趙。
無端飛夜色，如何碎夢？君隨浩淼我隨波。
我釀精神玉液，惹八仙回首，直醉芬芳。
子弟是桃市舊班，自唱到羅家墩，頓覺精神加百倍。
中天騰祥，歲序向好，好年好運好世道。
搜殘碑斷碣，尋幽吊古，塔虎城頭，聽歷史回聲。
馨薄雲天，過竹徑花壇，可遇清風攜墨韻。
有出頭，暫且居於人後。
秋蘆標韻，山翠借廚煙。
今我來思，三秋不見，行行時水月之間。
雄主察言始悟，展簡平心而論，研書更喟子當卿。
武王伐紂，牧野放牛，仁人愛物靖國。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
歲月無痕，癡心成就一生緣。
登樓極目，看路橫雲外，雁渡山前，秋色恰逢霜葉晚。
仰問牂牁江上月，夜郎故國幾多情。
暢飲綠楊橋，金樽玉盞，千年雅興醉東坡。
紫氣動函關，德潤三門堪問鼎。
筆底蠅頭，燈前麈尾。
歲月凝香，嘉木萌芽，翠煙繚繞蘆溪碧。
昔摧腐朽，今建和諧，滿腔熱血勤描景。
新年納福，吉祥福字，剪出神州萬裏春。
大張旗鼓，衆志成城驅日寇。
笑斟玉盞，看他至美荷波，新凝水月。
昔日遊擊隊，驅倭寇北戰南徵，威名遠震。
春還西遞，點蘸桃花，盛開古鎮小康夢。
巾幗仰英雄，跨鞍荷戟，代父從軍，百戰沙場驚敵膽。
修道成仙，色分青白。
醉歸來花影滿庭，詩情酒思正豪逸。
馬鞍耆宿，東山老屋拄杖傾囊，濟民可窺赤子心。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
風格高超，到處逢人著美。
猴歲贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
籛耳齊算，八千大年。
道士念咒，伯道無兒。
小女人、裹小足、過小橋，小心小意。
紫氣繞雲峯，煙霞隱現，滿目林泉皆勝景。
善乃處人所本，有至聖先師，領此宗風名四海。
峯頂摩天，堂前歸水，仁德生香來鳳儀。
雲依紫氣飄來，越莽莽仙山，宏道蘊三清，興學恤貧臻七秩。
柴桑時雨，穎川德星。
智聖書聖算聖宗聖，聖若星辰，衆聖爭輝銘史冊。
金生麗水，坐依坎位浚財源。
句出泥丸，韻驚飛雁，史上長銘萬裏詩。
一片芳菲，花香粵北三春夢。
承信承仁承孝忠，傳前儒訓。
生與松梅作友，傲暑凌寒，樂秀清姿妝大地。
無憂堪作樂，開懷自詡草根族。
學符伯玉，寡過曉非。
挾天子，令諸侯，數風流人物，孰敢爭鋒。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
脈脈天孫，笑我乞來雲上巧。
千尺水簾，今古無人能手卷。
瑞雪紛飛兆和平，萬家奔小康。
朗月照軒，除卻巫山不是雲。
斯人甚賢，未報君父恩，如何瞑目。
龍騰國瑞，小康生活樂陶陶。
草心一寸，怎報春暉。
出新除舊，科學續揚燦旭陽。
變格局，明主線，藏山書歷史，勝境雄奇萃入詩。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
陰陽交泰，化成萬物以無窮。
島有清風，心無雜念。
詩意飛揚，汗灑倫敦雙奪冠。
暖意長播，孝意尤濃，深情傾萬縷，老樹欣逢渭水春。
考驢，看馬屁香點優。
春溪浪漫，對我言愁。
殘漂數目，浮沉多回，巧得幾尾金鱗。
雲天渺渺，青鳥一飛無覓處。
儒風嗣響，宋學開山，尚承蘇海韓潮後。
焦聚西魯，翠峯綠水呈畫卷，承載厚重魯陽地。
風雨鵲橋，吹不斷連心一線。
陽春戲日，豔春陶日，春影銜操攝影機。
尋幽何所見？江山寂寞似遺篇。
過虹橋，尋古道，四面煙霞融畫境。
與唐英宋萼爲鄰，梅園瞻北鬥，俾後學永挹清芬。
改天換地，皆抒華夏富民情。
幌太陽旗，炮彈不知何處落。
秉真仁慈，草木有緣皆可度。
觀世間生滅，諸法皆空。
大漠增輝，八方英豪，共建一流油氣田。
丁香花，百字千字萬字頭。
川華永駐，入畫成詩錦繡春。
人登玉闕，見山如太古，月在高寒。
走進沭陽，綠色鑄魂，旅遊發展，生態平添新亮點。
半山亭，停半山，半途莫廢。
霧景美，萬般美，霧凇都美。
魔涉龍疆，蜮噬龍鱗，隈逼龍人無退路。
山水色、煙霞色，色色皆空。
黔雨楚風，三顧紅塵美食街。
五一夏臨，男兒若樹義成山。
體壇馳譽，神洲奮起展雄風。
恭祝送迎，禮貌文明，齊額抱拳行古制。
忠而報國，肝膽俱焚，望眼猶張朝魏闕。
袖手斜陽，青山總伴白帆去。
尚義崇文，德法並施，秀麗江山開遠景。
古韻悠悠，揚我中華五千載風骨。
雙信播愛心情系萬民。
心無欺，但求漢子來。
方塘望月，尤如明鏡亮四周。
培養多能人才，事業必能生光。
上下佳聯一副，華章九域展繁榮。
四圍美景，百幢高樓，居絢麗丹城，業主時時添福氣。
鶯歌燕舞，祖國處處添春色。
慶祝平安，和諧雨潤好心情。
得意失意，切莫在意。
導航誠有據，賴衛星同步，四海五洲任縱橫。
長橋無語，愛苗疆景美，靜敞胸懷。
不爭相讓，重逢一笑泯恩仇。
忠孝節義，表揚盡瘁，鬼神定亦鑑公誠。
吳中豪傑，當先數故裏三劉，天不憖遺一老。
野渡搖輕舟，只怕癮來麻痹手足。
拒絕洋文，規範地名地址。
城成大業，五獅列座，象獅點化一園春。
謁杏花村，詩書畫印，古意宜人。
落筆，或如怪石蒼松。
館藏古樸，園繞籬笆，九萬裏史前縮影，草木猶含馥鬱香。
爲誰憔悴？幾天不見月兒瘦。
只有生前積德，方能死後留芳、揚我聲威。
藝術傳芳，共享太平年。
剛柔並濟，五嶽獨尊，驚煙雲渺渺，谷壑幽幽，綠風浩浩開佳境。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
珠履三千，好友如雲道古今。
借旋律回聲，再擬楹聯千古秀。
一天雲水，東潁孤州，聽坡首落雪冰，使君腸與我似。
梅花千古韻，幾生修到是英雄。
當歸故裏，赤兔追風千裏馳。
觀音施大愛，心誠水驗。
數點流螢落復空，孤雲釣月。
躬證多年，公正天開公正道。
大賭場、小賭場，大小賭場賭大小。
十月一日盡愴悽，又風雨慟秋、悲聲不絕，長問暖寒父可知。
雲龍秀美，蘊含氣象，宏開佛國啓蒼生。
羽翰飛時，芮草怡情舞，夢裏金聲詠翠詩。
看此日，物價還憂漲幾分。
停琴佇涼月，予懷浩渺，送一篙春水，綠到江南。
春乘地鐵，帶幸福前行。
一條大道，迎來四海衣冠。
畫船煙雨下潭州，會此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
水竹舊院，落櫻筍新蔬果。
夢斷聯壇，每憶德才，望月悲聲呼泰鬥。
難辨東西，指南憑北鬥。
近水樓臺同仰望，切莫立高岸上，漠不關心。
全新古邑，春風普度聖賢鄉。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
華僑尤愛國，熟識禮樂，千秋書院起人文。
赤縣踐行價值觀，富強圓夢。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
森森參聖域，更多元愷一籌。
一水含悲，萬浪愁波滾。
立新創新，日新月新。
畫棟雕梁，江山不易楊家夢。
井岡燃星火，毛公酬壯志。
妖氛魔障，只恐他寶杵難逃。
九州喜慶，接力傳薪巨艦行。
除鹼領先河，拓開蘭考萬家福。
萬家鼓舞，揮來兔穎點龍睛。
宴時難再，任風刀霜劍，花開花落繞禪峯。
德澤沛三吳，百利俱興，萬姓謳歌如昨。
待明日祖國召喚，任鳳翥藍天，砥柱中流。
忻良辰花燦，抒宏志吟懷。
自強不息，龍鑲虎步鑄輝煌。
折節是英雄，略如周處平生，柳下猶留垂釣史。
生態平衡，促山區崛起。
極品堪稱，魏碑千字驚風雨。
墓志中亦有史詩，何妨孤志。
學必用功，激流勇進。
孝行彰聞，仰平生利物濟人，流澤無量。
木棧懸空，嵐溪鳴澗，聽松濤陣陣，如嘯如吟，萬鳥啼春蕩谷中。
關社會和諧，系家庭幸福，珍愛個人生命，安全意識重於山。
嫩柳揚波，灑千般願景，江湖碧水漾三春。
百年桃李盛開，龍山遍灑書香韻。
白汾純正，綠汾綿甜，宜人汾酒醉詩仙。
強國基，興國運，富裕城鄉氣象新。
座綻蓮花瓣，禪寺梵香如水流。
貝葉時翻，一方明鏡殷勤拭。
霏樓月滿，山簪碧玉海棠魂。
福臨庭院，祝福酒盈杯。
市施良策，全新面貌，譽馳四海五湖。
水流鸚鵡碧，竭力盡心，熊熊聖火放祥光。
我愧乘龍，十載婿鄉蒙護愛。
曲江觀濤，滄海觀日。
望衡亭外，唐興寺裏，幾多趣事軼聞，人文厚積更傳承。
環保種心間，澎雨花蕾，山清水秀朝陽美。
若想求生，何必偷生。
發展如弦加速彈，奏崛起強音。
老虎離山，猴子稱大王。
回首處，過盡千人皆不是。
熱血流幹，秋瑾花開紅似火。
柳垂絲釣，兩岸共清新。
秀山遺產，花燈紅世界。
大義參天，金爐不徹扶炎氣。
枝枯月冷，葉遣離人扣徑深。
春滿人間，百花吐豔。
春達民意，三羊開泰。
浮生快樂，笑話好傳萬裏情。
海漾漁歌，達島千帆迎曉日。
指點望中，並起羣山誰可馭。
夏都曲梁，甘露美景震九州。
齒德均尊，猶執謙恭維族誼。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
宏志高標，更於好快展崢嶸。
人生是一臺精彩文明戲。
科技興邦，雄心開創千秋業。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
斬蛇起義，騰龍稱帝，歌風歸故裏，讀史由來重廢興。
國夢牽情，帶誠信出山。
東風撲面，綠色蝙蝠呈喜色。
合力齊行，齊謀合建小康村。
鹽撒亂石無，流鶯覓翠，空山不扭玉環腰。
春花似火，相輝綠海朝霞。
博愛爲仁，金駿眉涵王者氣。
身騎白象，協侍如來，指點迷津開覺路。
奧運再垂青，嬋娟一搏愧須眉。
同是肚腸，飽者不知飢者苦。
天氣晚來秋，嫦娥已離塵，娥袖尤隨風。
抓環保，竭力挽蔥蘢，葉舞千層山疊翠。
親和稱政，激濁揚清，一曲稱心歌。
浩氣長存，指點角寨尋巴跡。
花一點錢，解幾分愁，保千家萬戶平安。
走基層，接地氣。
靈祐開山，南軒講學，琬公扶蜀漢，少奇主國炳千秋。
晴看陂澤，有時白鳥浴紅荷。
石鼓有聲，欣遺山雖去，早教塞外播芳。
靈羊知孝，心懷母德報恩來。
攬一亭風月，人在畫圖。
家聲萬載一心存，禍患同擔，富貴同承。
嘆數嬗代裏威風，版圖昨日，更迭玉璽，開疆遺忘霸王槍。
揮劍靖風雲，空有英雄真氣概。
樓月照詩，猴棒點紅塞上花。
靜在鬧中，曉透樵歌晚牧笛。
靚妝藻野，祛服麗川。
論道難，悟道更難。
山水雄渾疊出，欣司馬千年藻朗，遙開閬苑畫圖。
衣鉢本釋迦所有，淵源一脈，看雲浮貝葉，峯湧蓮花。
俗記吳農，分歲家家喧爆竹。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
一世號仁醫，衰年未冷心頭血。
雛鳳凌空，獎狀喜人榮娜娜。
身外紅塵，不擾心中之靜水。
酒勿過量，慎止樂極生悲。
春風常眷顧，兔眸一瞥，韻奪蟠桃。
滿園春正好，八面和風給力多。
成三槓、敗三槓、管他怎樣，無非是輸輸贏贏。
無大犧牲心，何能發難。
徵途躍馬，英雄兒女著先鞭。
紅旗煥彩，十八大老新接力。
手牽社保，從今我不憂。
春祈秋報，澤下湖頭。
幾人來結吟朋，入手清風詞更好。
誠信友善，共創和諧社會。
先祖開宗，仁義信誠傳萬代。
京都夜月，憔悴江南新舊客。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
墨壇失主帥，浩氣長存。
山明水秀，日麗風和萬裏春。
喬梓矗閻名，爲國高行標太嶽。
聯盈喜氣，九州麗日民心悅。
客人開口，賓語。
一心向佛，仰精神跨越，法相宗師千古碑。
昭展士流，裒錄畫書，八怪鹽商風雅洽。
凱歌齊唱，金絲銀線織春色。
城以孝名，俯仰即傳奇，千秋儒學彪青史。
吟詞氣壯，正氣高昂文筆峯。
山花開爛漫，清香已布風水地。
撫琴觀煙雨，傾訴心聲。
筆下無塵，詩心解語。
離龍井，上毛峯，着大紅袍，參拜鐵觀音。
勸月老莫司其職，一繩相系，原是黃泉連理枝。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
讖潤品物，政隆上古。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
此情誰得知？飛絮撩人花照眼。
漁浦浪洪，潮汐溢漫淹港渚。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
兒女情長，未必英雄氣短。
以西峯爲聖，故許嵐光雲影，接有緣人。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
風物長宜夢，一束心香故土詩。
玉磬金鍾，妙音圓密。
富家夢，強國夢，促夢夢成真。
自古讀書乃書香門第。
洪波蕩漾，蓬萊縹緲，稚童怎識蒼海闊。
綠林灘轉徒，卻將根系固流沙。
順手牽羊，有志淨藍天。
民之天，食先安，生態農業晴穹宇。
史筆晉稱良，何事陽秋尊魏統。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
素娥影到，丹桂香浮，對月憑欄添逸興。
彩姿國粹，錦繡佳聯句似潮。
用討莽殺身，問天下、更誰能議唐李敬業。
文化惠民，細刻精雕，八桂點睛龍破壁。
勵精圖治，兩翼四區同築夢。
榮光九域，丹心一片照神州。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
盼碩鼠入籠，願清官長壽，幸天羅地網似鋼刀。
築寺俯雙江，莫辜負山雨浦雲，朝飛暮卷。
雪原林海，譽世明功，耀史明德，九霄清月開明宇。
世說新語，確有文章警海內。
農民兄弟勤務農，農業聚財寶。
經濟蕭條，若無學歷怎求職。
嘉葩美果，列植而交蔭。
情蘊安溪，揮毫廿五年，兩行平仄書風骨。
千期碩果輝煌，潑綠飛紅，妙語連珠，兩行文字頌神州。
名村貯福，西霞勝境海無波。
馬背觀書，儒將修爲天可鑑。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
擷古今精粹，給時代獻花。
三春淌汗，九秋圓夢。
香飄四野，遠山近水共燻陶。
一箭飛天，神舟攬月龍舟舞。
品茗一世，天井紅茶，紅紅火火。
詩韻麗湖山，直把西湖比西子。
天籟風吹，唯我乘風捉月去。
千流歸海庫，涓溪河江。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
宗祠旁惠麓名山，後樂先憂，想見歲寒堂氣象。
賢臣楚產，一門二傑大名垂。
杯浮琥珀，香並梅花。
論嚴於己，論實於公，一樣冰心函谷月。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
庭樹有寒梅，淡月疏花三四點。
才聚西街，點化百年庠序綠。
春鋪綠野，滿湖荷鋪錦。
交結盡紅粉，世道混濁醜聞多。
攔河發電，喜看萬家燈火明。
依贛州地利，憑貢江水系，面對羣山，巧繪家鄉大有。
寺懸空，殿宇相連穿棧道。
開盤布陣，對手偶從山野來。
心驚膽顫，司馬失魂陣前逃。
梅紅事業紅，紅燃廣水千般景。
水邊風月，陰也冷，陽也冷。
柳鶯和柳笛，幾聲牽得柳思長。
有立櫃平櫃高低櫃，愛情才可貴。
美國總統大選，布什勝克裏。
漫織離恨，萬縷猶添萬縷長。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
詩文歌錦繡，漚心瀝血，嘉行懿德譽星沙。
繪藍圖，瞻遠景，萬千家捷報頻傳。
煉石補天，由中達外，仁育宏恩賴神功。
身兼將相，功昭社稷，風雲宦海一清廉。
雞鳴狗盜，狡兔三窿，三千門客多餘否。
學能成實，便是鳳毛麟角，異代同欽。
雨奇晴好形容，自杭遷穎惠二州，到處追隨有西子。
春有來頭，長安早布三千景。
昔人往矣，安得憂時範相？瘡痍滿目一登樓。
層巖積墊，全程回溯民風。
有愛青年，公交讓座遭白眼。
無岸，無際，心馳神往無止境。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
文章接地氣，時時牢記衆爲天。
貼符過節，節時竹即歡。
千梢探月，欲共嫦娥聽夜曲。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
鏤月裁雲，松間留我談玄機。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
千古張開夢翼，驚鳳凰浴火，百鳥來朝。
豫地天英逢麗姝，驚成佳偶。
紅色電波，大典強音傳海域。
手足相望，恰猛虎生威，來年事業更輝煌。
綜觀錦繡花城，城共江山爭秀色。
鉛雲布道，凝成幾粒玉珠兒。
銀潢作嶠，紫海回瀾，半池黛色水中央，最是舒波泛棹。
山峯疊翠，溪水浮金，深谷藏幽，迓君盡品飛春宴。
君臣不死，直從海底千秋。
政策落實，百廢具興人心歡。
燃情亞運，中華健將摘千金。
清風默默，綠腰對影時，應難忘扁舟推晚，明月懸空。
賢母慶大年，忽鸞馭遊仙，黃竹歌聲哀動地。
百年沉寂，五秩抬頭，廿多春改革圖強開錦道。
中天翔鳳，駿業驕人壯麗圖。
石油溢四方，化雨綿延錦繡春。
虎虎生威，萬裏江山添虎氣。
日理佛經，佛經常誦。
英雄事跡，飛機墜毀勇犧牲。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
花原有意，蕊中締造一只果。
固堆生香，商彝滄桑皆入夢。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
主非形，形非主，聖形主光。
教後繼廟堂高仰，好追勤之爲政、廉以養心。
獅子揚頭，梅邑煥光華，寺榭亭臺輝峻嶺。
誤幾次歸期，數盡離愁，疊三千紙鶴。
末日霸王悲，一代兵家決勝手。
人從夢中來，青山綠水自見。
膩水染花腥，是何年、名娃金屋，化爲輕絮。
真花生勁骨，羞與女皇添國色。
旭日傲凌空，萬籟合音，湍流一曲黃河頌。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
門庭蕭瑟，愁時看月雪遮天。
名登儒林傳，著作藏琅環福地，生爲師表，歿爲仙靈。
青絲揪鬢角，不得慧眼，天涯望盡卻穿腸。
彩電高清，輕騎勁霸，哈達獻恩人，惠我陽光紅勝火。
雲峯秀疊，春好處總隨軒。
傷心柳綠，入秋落魄，搖霜憫月嘆黃鶯。
人間仰止，縱成頑石也千秋。
骨肉未分離，百年共續龍千脈。
助越興吳，鳥盡弓藏識時務。
酸辣鹹淡總相宜，遊客滿如意。
塞北文淵，聯海別開三省色。
人心奚用詐？唯公處物，憑伊分渭分涇。
在日在星，萬重極頂萬重巒，讀閣如約月老交。
刺桐紅國慶，激情農運創輝煌。
願有兩眼明，多交益友。
瀝血嘔心，優興北奧千秋業。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
燃法炬吹法螺，百道金光傳黑獄。
承忠厚，慎省思，日新德慧秀春風。
紫氣縈回紅日，華夏同春。
桃花源裏，憑添古鎮四時春。
高炮駐雄關，雷聲摧敵膽。
佛曰：不可說，不可說--沉默是金。
花映金樽，運河水千年入夢。
鄉間大道，村邊小道，齊通富裕門。
遠矚高瞻，黨繪藍圖圓一夢。
十年磨一劍，一心謀利。
一柱擎天，吐霧生雲幽蓄翠。
邁步測天，天遣紅霞頒獎狀。
祠因世胄馳名，衍數代猶榮，砥柱南天維一統。
降康祈福，薦以西湖秋菊，梓桑恭敬我尤宜。
展紫藤歷史秀姿，沐婁水風光，培華夏棟梁。
下廚房、創大業，夫妻同心同德。
楹幟燦文園，流風遺韻承先哲。
兩船並行，櫓速不如帆快。
玉龍吼春，十八大強音振起。
梵天淨土，民族和諧過趕年。
血寫春秋，凜凜雄風昭日月。
愛國情濃心底，待青稞酒熟，一杯先敬五星旗。
沐陽光善意，風馳而去，平塘山水撩雲送。
鑽燧木先春，食德飲和，且自披星朝赤帝。
勝天勝地，勝古來難勝之人。
好色白雲，偷青山半面。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
風景依稀，李白高吟詩句在。
圖呈萬裏新書藏，錦繡長春景。
和諧盛會，人文伴綠色芬芳。
秋蟲出句，蟬聯葉底盡清風。
後德神功，頌遍天涯，一航普濟。
閃幾盞彩紅燈，用心防事故，細查勿忘始終。
慕江河氣象，常將天籟凝於筆。
已許風雲成過往，聞淙淙流水，何人憑古久徘徊。
中華矢志，欣振翅鯤鵬。
陷己囹圄，爲搏榮祿。
金雖貴重總無言，萬人爭寶。
再接再厲，再駕神舟，再描強國圖。
一品出滋味，讒靚女，不是甘甜。
一點凝煙，往事成塵風回首。
炎夏綠荷湧暗香，彰顯詩情。
儒林傳勝景，桂殿蘭宮懷詩聖。
人生似戲，恩怨情仇伴幕終。
懸寺空崖，寺猶懸若懸，憑懸霧氣纏。
啓智培才，懷才而遇，今是湖濱結網人。
根情苗言，與古爲侔。
子須孝，孝須教，教子須有方。
國粹生輝千年，古韻流新韻。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
錦繡鷹城，四時德政城鄉富。
古剎焚香，煙霞蘊意深。
業內富者，者又者，者者富者。
花落春仍在，有賢孫鳳毛繼起，蟬聯翰苑，業守名山。
翰墨丹青頌小康，迎來世紀春。
敘雨暘寒燠，四序皆春。
舊事最傷懷，柴米無援，油鹽浸淚，獨形孤燈除夕夜。
創和諧，樹學風，和美譜新篇。
披荊斬棘，布魯諾，火焚身軀鑄英魂。
人居仙境，我拿泰山頂上雲。
器宇軒昂，遠矚高瞻長頸鹿。
人間奇跡，莊浪梯田，萬層碧野愚公志。
九伐中原，竹籃打水。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
紅葉千枚，秋色染成一樹錦。
追夢提神，正好揮鞭躍馬。
長巾帳外，一簾秋色醉雲長。
吳地喜騰龍，百業俱興，還緣春暖點睛筆。
千秋弘大道，武當而外，朝宗皆認古昆侖。
父留一個好名，終生難忘。
養正開蒙，久浸童心成玉律。
烏發盈珠，採桑少女。
不爲良相，便做名醫，曠代風徽光蜀國。
蜜紅巖紅，柳綠花紅。
前程念歸宿，但忽忘任重途長。
殘陽濁酒，醉來竹舍一閒翁。
聖地聖山，五寺梵音開聖境。
飽食有味，高高興興大家福。
萬千畫卷，嵌入湖濱。
夢境何尋？聽耳邊旋律，唱響和平，春風永駐海河岸。
浩氣恢宏，巡海靖波揚赤幟。
走融合路，舉團結燈，繪發展圖。
孝雙親，敬嫂娘，一生揚大德。
有功遺後世，至今南北賴通舟。
心底藏萬千豪氣，到幾時方能慷慨題襟。
公是孤臣，明月偏舟留句去。
心系蜀山，千裏馳援不計東西南北。
剪霧裁冰、襯映暗香點綴宅。
十裏雲光，柳影千尋。
回眸一轉，秀才漸遠飄搖處。
元夜無眠，燈花開滿每條巷。
羊示吉祥，人壽年豐春色美。
千年古洞，清幽奇雅，勝似漢闕唐宮。
孝行達楓宸，傀儡登場，龐統長才非百裏。
才高八鬥，李杜蘇辛傳萬代。
續千年香火因緣，廟貌重新，長向祗園聆法旨。
馬蹄暢快，乘風帶月訪冰心。
融山峯偉岸，明月玲瓏，德馨燕趙春無限。
山映杜鵑紅，闢地開天，屹屹韶峯升旭日。
八萬裏香濃，助興莫如賒店酒。
梅自清高，無意洛陽爭富貴。
柳分草徑，花散清香，寸步趨於詩畫裏。
鬼斧神工，明月當空照世紀。
濁世歸來山水賓，任濯纓足，一亭煙雨自陶然。
麗曲醉思仙，瓊簫吹月霓裳舞。
畫意詩情，江山秀麗連千裏。
暢懷聖地，更教遊客醉三分。
帶河厲世，車裝鬥量盡歡歌。
靜水迷離，一架虹橋天地造。
花松結伴，再隨春色渡邊城。
龍潛古道，慶步康莊，峽谷敞虛懷，我你他同舟共濟。
陶朱多積善，舍得兼仁自有財。
瑞雲相伴，把靚房時尚和風，送到萬家。
百年名校，登百尺竿頭，百載崢嶸馨古邑。
家園錦繡，美酒祝長春。
利旺憑三會，明天喝彩，彩戀情懷，好彩盈門好放飛。
一心一意，書中可造萬般星才。
羅城聖地，昌江月色，詩聯雅韻劍南春。
煉石補天，赤膽忠心，廿四字心間激蕩。
孰可銘心？秋月十年刊石老。
孔孟堪齊，碩學鴻儒千古譽。
賦曲吟詞，千邀錦字輪回轉。
扉頁停楓，一抹秋紅詩染就。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
香風拂面，鋪開幻境，仙果常迷四海賓。
養性怡情，閒觀股指風雲起。
居士騷人，有德有才常相聚。
戲出妙句驚四座，何人可對。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
燕舞鶯歌奔坦途，成渝壁合如一家。
一溪煙水，月明如晝。
乃和平使者，備歷艱辛，須知同路並無孫大聖。
霜月當空，故園回首千盅淚。
室書香、院花香，國色天香。
鄰舍已然空，青梅何在？恍聞笑語連聲。
花開滿白，李梨搖首雪加霜。
散盡餘金，誰把夕陽拖下水。
杏林留口碑，紛傳醫正方純，美談掀動黃河浪。
是良材豈囿於形？仗俠骨柔情，鑄就金剛鐵臂。
誰人識更遠？直看到無邊苦海，羣峯移盡不能填。
集數百載收藏心血，宋磚元瓦，煌煌勝跡看澎園。
強體魄，祛病根，爭當優秀黨員。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
月移動豔，逍遙東閣夏連宵。
籌劃連珠九龍彩璧。
月令不備，小正斯資。
雙軌頻飛日月，看大道追春。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
昔闖異鄉，拼搏四時，城市森林飄一葉。
金瀑湧金濤，金蓮放彩。
日照黔中，千山鬥豔。
小鎮繪宏圖，團花簇錦，頻添鳳彩拓三春。
四面八方，客來客往客不斷。
軍魂不變，永遠忠於黨。
有花香鳥語，鹹集山莊，自此登門堪入畫。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
勇將保家衛國，盤瓠殺敵立功勳。
築夢興邦，投身大業，開來繼往競當先。
夫妻愛重，當然庭院歡多。
婁水承金諾，如約仙儀，萬千人呼蓬萊客。
兒子結婚，只請親朋好友。
人貴多思，常將松韻揉詩韻。
歡聲處處，癸未年中藝海興。
豈無私欲？私貪兩袖清風。
聯聯宜重謹，長聯當似短聯謹。
祖傳燈會譽龍江，聯墨復興耀隴原。
大愛助殘，金雞報瑞三春醉。
鄂爾多斯，春夏秋冬，鳥語花香。
死不帶愁，任芸芸萬物，衣雪掛霜，無聲憑吊來。
看活力中山，創千秋偉業，虎躍龍騰。
助旅客豪情，一路春風送暖。
倚杖聽松吟，北幹松風穿嶺去。
真愛在心中，人人友善。
恢宏勝跡，是心愛國愛民愛家鄉。
觀水能一覽無餘，金湯存此處，猶驚要塞扼黔中。
古書一卷，千年燭照月爲朋。
陳皮順氣，一於柑殼蜜薰。
爲祖國盡心揮筆，上天入地愛無垠。
遂心應手，春風畫筆點龍睛。
是贛東門戶，更袂聯萬國，夢想高摶盛世天。
法由人制，人皆守法，法規公平倡法治。
遊蹤猶眷顧，寶闕仙祠，琪花玉樹，桃源駿景寫新時。
靈飛仙境，千年嘉木溢芬芳。
德政情關一葉，民頌至公是治江。
豈被浮生累？青眼看山、白眼看人。
新亭子裏，兩幫風味飄香。
宗能秉公，秉作明神。
真情動地，暖流滾滾可融冰。
生態鋪春，農科圓夢，與東湖有約，休閒常到此中來。
簞瓢陋巷，淡飯粗茶自足之。
夫差怒斬伍員，王莽矣。
赫厥聲，濯厥靈，今日升聞歌樂土。
飛閣自凌虛，我步雲梯來上界。
河遊畫舫，岸聳瓊樓，新圖無盡，李相如知再賦詩。
眺呂梁以俯河汾，跨鶴來時，勝地隱仙蹤，紫闕修身通大道。
駭浪拋錨，龍卷奔流傳噩耗。
暮鼓送斜陽，晨鍾迎旭日，門前淨土水潺潺。
野人洞，野人穴，百萬年後，人來人往。
海北天南，春風習習。
日上碧空，彩雲千朵豔。
泉南佛國詩心我動，菩提樹下，大賞春光。
水繞山環，桃源佳致。
金猴送瑞，大美中華步步高。
薩提樹下參佛語，貧僧請教。
棟宇維新，基業鴻開光大志。
德存華夏，千秋功績理當賀。
掃平嶺上雲，好攜鐵板銅琶，滾滾唱大江東去。
玉岑結文字因緣，有淮海留題，眉山遺範。
萬千家彩夢，偉績長輝北鬥星。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
子本非雁，焉明此物不識丁。
兩樹碧梧桐，清簟疏簾無俗韻。
廣治九州，提倡兩制功非小。
桃弓葦戟，除殘去惡。
倜儻先生，國初以來天岸馬。
一方勝地，一山風物，入心入夢入詩章。
無刀無式，御匠精功。
廉政如繩，裁定是非榮辱。
聽訟吾猶人，縱到此平反，已苦下情遲上達。
纖塵不染，皓月同明。
冰壺秋月，度八秩滄桑，南山北鬥頌遐齡。
亭蹲一角，恭對潭水覓知音。
鴨綠江中，緩浪旁邊激浪流。
功德並六經傳世，先河後海，長令俎豆永乾坤。
簡敕旡多，具四方事。
引遠鄉客，憑三十六灣靈秀，結得仙緣。
大福久興，主母喜舞。
搜珍稀以陳列，恰如賢供仁龕。
看史承新石器，文厚古中州，筆蘸雄風書盛世。
半生來獨守青燈，不盡含辛茹苦。
驕子何驕？畢業常無業。
不知魏晉，世外有桃源。
夢起渭濱，晴川墒透杏花雨。
浩蕩春風，解凍梅花，化出千山錦繡，人間喜悅。
子亦有奇，詩誦九如天載壽。
千三載流年不返，神韻長豐。
實木家私，石門譜寫大華章。
溫泉涵月色，浴身何必羨楊妃。
祠宇煥城闉，介濯錦浣花之間，風雨滿湖著清白。
光呈七彩，百年老店騰豪氣。
秋風吹噩耗，巴山錦水吊耆英。
心傾貝葉，好避開駭浪驚濤。
八旬德矣，梓裏蘭馨馥。
阡陌昏鴉，苦葦叢間尋古道。
幾分綠綻，淺草剛萌淡淡情。
既遇明時，賈誼何須賦鵩。
一圖佳構，凝成時代裏程碑。
拍浮名易假，識破文忠稱謂，本來面目是財翁。
文帝爲佗親冢，置疆設守，歲時奉祀。
鍾聲祝福，三晉頻傳擊壤歌。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
頭顱歸故土，豐碑赫赫土生香。
善果真心，正道振乾坤。
窗含西嶺千秋雪，山間別院。
江河湖海，秀水青山自逍遙。
夕陽情更熾，胸懷理想，要把紅霞撒滿天。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
悲喜不驚，總有笑談入夢。
尋乃父向大羅天上，爲道十三年別後，故人塵世已衰翁。
高樓連廣廈，更顯旌城雄姿。
飲盞敲詩，胸中錦繡隨吞吐。
絢麗三春鋪錦繡，全在創新。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
霞圍落日，幻彩迷人。
吳牛喘月，垂頭喪氣好傷懷。
佛法無邊，信奉始添真福壽。
新茶一盞，香濃足可慰鄉思。
寺後四圍翠嵐，湖山深邃處，風光明媚勝杭州。
名公之子亦卿材，鋒銳不可當，湖海難容豪士氣。
強國力，惠民生，添虎翼，共描治國富強圖。
曙色耀西江，江泛錦波。
才輸天下，激流勇進馭長風。
網絡虛擬，彩屏前面誰情深。
文化資源，分享千家萬戶。
喜看全年豐收，歡迎姑父外甥，共娛佳節。
花香依舊，他朝敗蕊倩誰憐。
東江潮湧，古邑春回，風光獨領三湘勝。
無私利以輕軀，有恩惠後。
平仲與人，久而能敬。
朱弦雅韻，興衰榮辱盡開懷。
老父辛勞，坐堂訓子傳佳話。
雨潤草鮮，滿苑芳草綠。
諸事無聊，皆爲瓜葛。
人當如水，長流碧淨浣塵心。
四海和諧，千家競秀爭楷模。
聚財爲國，執稅爲民，肩挑風雨心何悔。
別有詩腸鼓吹，指點芳樽特地開。
最是流連，故鄉風景。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
江山開盛業，滋吾熱土，定不負大河騰夢，巨筆留題。
秋夏籌施，理論實踐情操，攻恐陣容防恐變。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
柳綠山翠同萬裏，夏雨翻新。
秋雨有心，有意怎會絕谷花。
金雞報曉，喚來遍地鶯歌。
喜春花綴錦，披霞浴日，輝煌產業領風騷。
牀前半壁風光，牀後一壁映日光。
萬水千山，滾滾鐵流驅虎豹。
一派和諧，日月勝糖年勝酒。
無數場酣歌醉舞，盡把男女招來、山鳥引來。
道臻仙境，看蓮花絢彩，龍涎香裏悟禪機。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
入口綿香，入筆疏狂，淺淺濃濃千古意。
替民執政，案上法條便是天條。
數天下牡丹，我爲第一。
故事溯名山，對異代林泉，半日餘閒尋局外。
憑心鐫冷淡，風華依舊，一雙玉腕帶晶瑩。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
四季常青，赤子同描北國春。
萬戶風和，長垂懿韻漾春濤。
華夏夢中圖，萬衆引毫繪，同鑄輝煌。
百年老店，融古今文化。
工業園，喜氣洋洋展輝煌。
畢竟桑田滄海，何處覓少卿萬壑、淞水千墩。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
四海飄零，恰似良禽胡棲朽木。
位封侯爵，於今建祧祀東瀛。
登堂思敬，要爲子孝孫賢。
網海行，茫茫迷霧罩，誰真誰假誰在意。
須知人有志，當思奮發圖強。
林出高材成國棟，大業騰飛。
削發代首，看梟雄龍泉叱吒。
居官遠播淡軒德，未負明清、未負清明。
通德協輿情，舜箑堯尊，袞龍先煥萊衣彩。
四望大野，無邊清氣豁雙眸。
竹竿嫋嫋，枝頭有鳥晝常喧。
醫德醫風，出污泥而不染。
晉接以誠，發抒卓見，輩出人才歌盛世。
別墅臨池，登閣觀荷迎曉日。
捐生完大節，居然家法紹睢陽。
民奔正道，操勞致富樂堯天。
霧淡霧濃，島藏飄渺裏。
細讀鴻文，走好人生頭一步。
馥鬱真香，道道玉煙飛彩霧。
陸臺牽手，故裏省親飲水甜。
牡丹花，花香入海玉龍飛。
骨節堅剛，何懼人生風雨。
夢裏原生態，忘歲月心停腳步，尋幽弄險喚詩情。
一江秋水，碧浪吟詩。
盛世昌隆，雪打燈籠龍勁舞。
尊師重教，育李培桃勵後人。
福滿涼都，風兒拂綠六盤水。
南疆亮劍，北國揮師，戰火硝煙凝鐵骨。
人壽百齡，卿雲五色。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
醫藥懷妙術，調營和衛保民生。
墨分五色，焦濃重淡清。
過月看松色，拂雲現月明。
回首處，雲煙散盡，芳草早蕪歸路。
泉郡富美，筍江清源，海上絲路共飛天迎賓爭輝。
說是說非，說粗說細，說有說空，說離說聚。
有死難留其利，況且利牽諸罪。
人生曲折，岔路歧途取坐標。
五載風流，中華國粹網江海。
春水流香，夾岸落英飛彩蝶。
綠水本無憂，因風皺面。
鍾敲冀北醒，聚三盤八石，醍醐並受，從來道妙溯棲雲。
得一方淨土，贏八鬥真才，攬月追星，騰龍報國同圓夢。
滿懷壯志，揚名家國奪金牌。
整衣冠，照鏡子，自律嚴查見黨風。
瑞雪飄飛，驚雷猛打迎春鼓。
畫詩合璧，聽三十六灣漁唱，不羨浮槎。
山連一嶺，碧霧翠雲，塞上原高標峻秀。
夢圓鞏義，中原一縣領頭羊。
唱響龍江傳統轉歌。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
漁歌妙曼，舟帆遠去大江東。
長詠玉梅詩興動，江山皆入句。
借春風萬縷，扶搖而上青雲。
千秋事業，辱榮亦坦然。
蕾楠聯袂，作一世良緣。
燦燦新猷，領路黨恩十億歌。
片善不虧積萬善，遍是陽春。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
大地鹹安，成功及遠，可樂其羣。
春露夏霧秋霜冬雪，春夏秋冬、露霧霜雪。
清品猶蘭，虛懷若竹。
屢掀古韻潮，聯園璀璨綻奇香。
指心唯自語，一任春風淡淡，即歌即醉，不愧平生。
或瑜或亮，合謀可勝一言堂。
天降文星，光耀神州，萬裏江山生異彩。
晴光淑景，芳草遠山。
百花鬥豔，神州煥新顏。
威震中原，三羊開泰置人居。
遺風安在？光前裕後賦情懷，肅穆如出。
景換新顏，山水宜人，景色可餐如美味。
港澳雙歸，和風細雨，活虎生龍新世紀。
豐衣足食，樂享晚年。
萬盞華燈，市鎮輝煌添夜景。
喜神降瑞，萬裏同浴豔陽天。
臨小溪，桂馥花香人文光昌。
字體琴聲，中郎世業。
三十年物換星移，民強國富，聽盛世譜和諧，歲月如歌處處歌。
珍愛能源藍天裏，城市騰飛發展。
金秋送爽，金穗飄香，金博士精芯打造無現時代。
長傳福地情，任千般雅韻，悠悠演繹，春成浪漫夢成真。
化日方來，竊喜人安物阜。
以出世志，入大乘行。
容天納海，萬千雲水自東來。
優秀兒女，忠魂探家人。
煙迷山腳，樹藏山下隱如無。
五色土奠基，五洲赤子同根同脈。
紅腰帶呈祥，老布鞋獻瑞，典藏光武中興，子房大略。
十載卻歸來，風月俱閒，人間雕刻真成鵠。
風弄絲弦，絕頂聽琴月迷路。
治五常掌五行傳五戒，五方福地載千秋。
奇石無語，一石一世界。
祥風調瑞露，蘭砌揚芬。
寒梅若脂，香瀟婉韻傲清高。
聯紅美夢，神曲飛歌。
春風酣故道，看樹妝歲月，教壽頤紫葚，夢舞綠柯。
職校生，基地實習增睿智，明規已訂。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
六堡芽生，蒼梧綠意延詩夢。
天馬飲丹水，利濟仁和站，中山古田積玉廣，太平大智一路歌。
因材施教，慈愛寬容情誼深。
回眸歷史，遊出文化，萬語千言賦錦章。
何處無異見？能忍屈奮鬥，最顯英雄碧血。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
浩如煙海，高柳夾堤春色迷。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
跨江越嶺，騁目馳懷，情迷巴蜀萬重景。
梵境遙情，妙土長留三界韻。
聯苑綻聯花，共展銀箋，一路開懷歌盛世。
魁元慨而慷，邀詩仙酒聖，千秋豪氣更登樓。
時到春分，三人同日看花去。
哺鴉心，跪羊意，庭萱晚景萬福情。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
玉鳳呈祥，鷹翔鳳翥，荊州鳳地鳳還巢。
到怎麼地步，說怎麼話。
小院落紅鋪錦繡，門掩桃花，寂寞成春瘦。
已德藝雙馨，正春秋十載，風雅毓文思，滿目丹楹揚國粹。
錘鐮闢地開天，奮鬥迎來新世界。
懷春細雨，還碧水一江。
三羊開泰，春光滿室。
倚橋畔、思聖賢，大舒彩筆起龍吟。
農部一官，才長命短。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
江山乃王者庭，難不見高廟崇祠，無非別爾賓我主。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
元輔贊中興，允武允文只手，人爭推再造。
楊柳堆煙襲暮色，一腔幽怨。
大道民歡，盛世騰龍環宇震。
鋒妍枝古，勝會行書仰晉風。
一十八般兵器，樣樣精通。
且聽靈巖有聲，巍峨峭壁喚魚潭。
美食溢異香，八方賓客到咱家。
放飛四面八方派系。
何爲賤？非踢不起。
一覽成山頭，醉賞春光，萬裏海天新入畫。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
毓秀鍾靈，斯樓騰瑞氣，看花明柳暗，更多好景壯山河。
銀錢身外物，有又何妨，無又何妨。
帆掛無力，想娶驕娘無錢糧。
古月照懷，清風喻意。
大河遠上，雄航永不落徵帆。
品尚書佳畫，目染耳濡近高人。
荷花雨榭，碧柳婆娑。
節鎮守鄉邦，縱景炎殘局難支，一代忠貞垂史傳。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
甜歌萬首，唱玉鏡重圓。
敬業勤研，施教良方。
房文昭以家國爲憂，再起重綏邊，共仰濟時作霖雨。
殘肢奪大獎，多虧教練苦栽培。
風從青島起，各界聯手，助寡扶孤四季春。
香飄華夏，一壺煮出國精神。
鱸鮮鯉嫩，鴨壯雞肥。
忠而見棄，直以罹奸，義憤著文章，教兩宋多奇，萬裏長河歸瀚海。
禪音傳楚地，清心悅耳，尤教九域客人來。
欲辯已忘言，愛湖底白雲，被微風輕輕一卷。
春夏秋冬，四時俱樂。
明眸淺醉，月影初露總是羞。
窮鎮寓富商，光前裕後親左右。
撫今操電化聲光，巡航天地，莫忘飛鳶。
亭當水映之，款款者是風是月。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
壁走龍蛇，青溪遙想松筠節。
理通禪說，山虛水深。
蘭爲善士，艾比小人，惟薰猶之自別。
文明開盛世，神馬揚鞭躍錦程。
兼採百家，靈思出妙句。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
鶴警當聽，何忍豆箕共釜。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
嘆江天，儒士文長。
賞景怡情，閒裏尋幽人自然。
入世是自由爲代價，當時早注定，一花一葉豈非緣。
喜大好河山，從茲永奠金湯固。
虎躍龍騰，九州風物換新猷。
雉嶺花飛，盤江水激，寒梅爆竹催春信。
壯寫春秋，爲城市建高樓。
唱夢金雞，諧聲聲燕語。
死得四海尊，載譽千秋。
紅日出東方，半醉蒼山半醉樓。
留良汰劣對千家，方顯國粹情。
殘杯興至，詩敲月色共承歡。
母儀昭日月，千秋國泰民安。
頓法樹禪門，一本壇經連五脈。
參上乘禪，得無量壽。
手機、心機，兩者關機尋個靜。
荒莊獨坐茶頻煮，七碗後神清氣爽。
慶新春，羣幹歡圓中國夢。
春色浴花容，誰人不羨鹿城美。
遙思萬類，道法心頭隱隱明。
盛世長天，必有俊才出矣。
紅繩系足，千秋鸞鳳作和鳴。
擂臺興旺，全靠他叫零零七。
冰川映日，碧玉生輝，衆族聘情描美景。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
尋覓幸福，難舍人間樸素心。
後生挑戰先生，勇氣可嘉。
社稷擔肩，立黨爲公天地大。
拍馬溜須，大巴。
彩煥龍鄉，一方熱土常聞喜。
陽光執政，政溢清風，廉官典裏無貪字。
心中激憤，一腔血氣情。
楊央揚洋仰陽佯養羊。
孝敬雙親，庭廚灑掃。
萬家燈火處，愛在進行時。
嫦娥奔月，國圓美夢。
遙祭黃陵，夢繞魂牽遊子淚。
實甫家族，敬梓承恩。
難牽素手，汲壺淡水敬知音。
荷葉觀中，觀半湖荷葉，煮半壺荷葉。
赤子情，嚴慈愛，一家共歲。
有誰作嫁？無日無時無主張。
民衆並肩，推行正道文明。
金牛回春，羣牛爬坡齊鼓勁。
出洞蛟龍水起風生，碧浪雪濤皆畫意。
誠信蒜都，生態水城，同築夢。
忠魂凝日月，一躍汨羅含笑去。
憶漁人舟歸，白雲鎖山口，渺渺飄飄，千秋華胥夢。
一襟好色，桃李平分兩岸香。
水雲明性，參空北鬥老紅塵，終是流星。
煙雨正酣，白鷺驚飛，烏篷搖入一張畫。
口號聲，口號口口聲聲。
齊家謹慎，切當注意身修。
移屏換景，但教座下有江南。
芙蓉菡萏蓮荷，花一朵。
梨苑春風，溢彩流光，花香鳥語桃煙醉。
周瑜打黃蓋，將帥原裝。
愛心時發，存愛心則悟禪心，佛在心中。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
廿載聯芳全冀域，更議開承。
榮也夫人，哀也夫人，抱磊落襟懷，寵辱不驚含笑對。
薰風入室，憑欄賞景煥精神。
血灑玉林，芳流千古。
原油作墨，書出敬業錦篇章。
志屈辱篇，創千秋業，永留飛將駐龍城。
紡織披彩，化工創業，黃三角弄潮，多元拓路宏圖展。
衆志成城，德馨寶地連一心。
溫而能斷，臨事無疑。
有北國雪冰，天賜妖嬈。
國人抗日真英勇，流芳百世。
舉止失常，言行不當，手足口病。
六藝隨心，琴棋書畫不曾老。
築富疆路，寫民主篇，我夢追求隨國夢。
綠填遍野，遐邇一襟，壯志豪情憑感來。
幼小家貧，娘無奶水兒無食，娘兒同哭。
四時開畫卷，醉馬家水尾風情。
湘楚煥靈光，福聚名城民聚福。
圓中華夢想，根基扎穩，詩心助我競風流。
我看橋上人，人上橋看我。
文管生風，自然有竹。
閒倚紫榭，才知碧水暢心情。
革新鼎故，藍天綠水鹿峯山。
心若無塵，閉門亦是青山境。
柏木蔥蘢，嶺坡秀美，英豪驍將齊薈萃，文韜武略定天下。
三分不可恃，計誅鄧艾，已復陰平一敗仇。
山水清嘉，大道鋪開荊角地。
改革舊制，拒腐倡廉，回歸樸質戒官僚。
蔚成文化鄉村、詩書燻染，敦仁啓智樂新風。
紫燕拜檐，叩開古井和諧戶。
攜琴劍樽俯仰古亭，藉十裏清風，頻澆塊壘。
有詩書氣，生子必才。
濟世安邦，忠義雙垂光日月。
攬日月光明，輩出英才欣示範。
傷懷處，把盞憑欄嘆雨愁。
羊腸九曲，勵精圖治，後市盤升趨萬點。
回頭處，長河落日圓。
顏慈宛在，宜同莪嶺漫追思。
對鏡長悲，悲暮歲殘春。
半世練雙槍，雙眼發光。
菩提樹長，蔭遮百萬人家。
七月放歌，歌吟國夢千重錦。
激揚文字，妙筆生花。
祖德昭彰，看武陵衍派，敖邑奠基，雨露無私綿世澤。
疑入神仙境，駐足長看，此地櫻花放似幻。
永年新景，萬點甘露瑩冬夏。
傑閣傲仙山，五嶺低徊思盛績。
經營萬裏海疆，浩浩胸懷航母夢。
大梁人傑地靈，古城今貌譽海外。
海海人生，誰能渡我？徒落得，孤燈獨影鶼鰈夢。
同傾大愛，新居春意濃。
北鬥七星，水底連天十四點。
佳期作深夢，莫非作處作爲。
心有三願：奇書駿馬佳山水。
建設爲本，鞏固爲本，強體喜遇三本事。
傾火樣情，幫困扶貧，情共春風蘇萬裏。
端午競舟，聽卅六灣人歡馬叫。
高廟祭先賢，人欽至徳三仁首。
千年古剎，西廂故事永傳奇。
農夫作夢，柴米油鹽。
往日情懷，一縷相思凝在夢。
江心圓夢，倡導廉風。
盡職盡責，啓智礪行，甘作教書人。
小溪匯一江，事業光明家昌盛。
人來老少邊窮，救死扶傷，同施妙手揚醫德。
練舞中環，環連各路，路暢迎來八面風。
知榮辱，崇德樂善沐春風。
禮貌經商，櫃臺內外添春色。
紀檢紀風留正氣，威名自立湖濱美。
年關債務，務迫年關霜。
嶺雲初上，看森嚴萬象，爭捧玉皇。
三生有幸，皆爲童話言。
夏時無暑氣，林泉而外，更從何處悟詩心。
九洲諧奏，常憑儒訓鑄豐碑。
更向海天深處，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
千年美夢圓，昨天攬月牽星去。
志在春秋，先聖後聖。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
景匯三江水，風調雨順，倚欄好聽大潮生。
山有珍禽異獸，此地祥和。
情牽西遞，村展畫圖船載春。
仍然少見，雁影虛無悵望長。
血雨腥風，侵華強盜罪行大。
春盈山河，山河鋪錦繡。
吟聯網上，文辭錦繡我奪魁。
崗樓屹立，老令官橫眉裂眥，過手下有罪難容。
經濟繁榮，村中到處高樓矗立。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
八角亭結學術因緣，從此終身難解體。
雲霞雕色，草木賁華。
羅漢拜觀音，齊芬亦雅。
秋月春花竟了了，奇哉怪也。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
萬象更新，舞臺生動活潑。
過羊年，喝洋河，發洋財。
丹青故裏，生花筆下，文明笑綻如花。
追求卓越，宣傳保險內涵。
錦繡書聯，九域傳揚贊譽高。
親朋已至，勉強黼黻解君憂。
夜讀梁祝，彩蝶雙入夢。
籌謀偉業，比翼騰飛，中華盛景耀陽春。
羊續懸魚，防微杜漸。
半湖柳色，十裏鶯聲。
全民竭力，踐行科學發展觀。
垂釣溪邊，伴水流年空度日。
光電促和諧，銀線牽來中國夢。
誓前臣，誓孤忠，縱一生抱負，未與清風達意。
黨風廉正，華人挺起脊梁。
春濃筆架動騷吟，揮灑墨香抒逸興。
若雲灑脫，周遊碧落自逍遙。
暮鼓晨鍾，世外客皆作隱居士，聖僧何往。
田間雨潤，心頭春潤，綠野收成畫萬屏。
保障安全，立刻回家修電線。
譽滿山河，英雄遺志展宏圖。
借紅泉靈氣，潤八中桃李，學子莘莘，時有英才登虎榜。
稅收利國，三農躍進。
學術各門庭，與子平生無唱和。
舊街建舊街、建古建今，今日舊街街不舊。
清清月色纏綿夢，落花人獨立。
情牽長輩，老人企盼天倫樂。
中川空碧，孤嶼澄鮮，幾番詩島湧詩潮。
健體健神健社會，一劍簡約一身健。
明鏡高懸，律典昭昭，法張行有序。
憶漁浦一堂似雲而散，慟顏短命天無知。
性嗜多藏書，嚼其精華，自得壽考。
熙朝開理學，繼濂洛關閩而昌後裔，從教睢水得淵源。
紅鯽瑤池，歡歡喜喜，翩翩流光蕩漾。
旭日出東方，五星永曜江山美。
兩世明君，清平三百載。
把夢想融於春景裏。
善善治人、人治善，上善若水。
源遠流長，廉泉奔湧。
山嶽青青，烈士英名永遠在。
平步青雲，風光到眼皆如意。
渭水落長虹，東風兩岸。
琴與俱，棋與俱，酒樽與俱，老子興復不淺。
桃源春毓秀，春水潮新波湧玉。
宦海多年，縱業績煌煌，終歸淡了。
嶺表五千秋，想文化集成，總不過開放兼容，創新務實。
經風縈佛寺，光輝禹甸，飄揚一塔吉祥雲。
正直修身，夫妻恩愛同增壽。
石榴獨蒂，錦包萬顆珍珠。
梅花知節令，紅飛萬點，新描一幅報春圖。
秦皇已遠矣，猶爲庶民遮蔭。
清幽院落，巍峨嶺岫樹籬笆。
夜幕斜垂，霧氣千山風卷去。
燃八方爆竹，裕如壽宴正高潮。
歸位車，解救一對象兵。
春風又起，廉風又起，暖透中華百姓心。
槍神麗也，總帶笑容花色羞。
東奔西逃，享民國七年之福。
燧象連兵，木舟觸破洞庭秋。
雖然得勢，最終五馬分屍。
舉國若狂，且狂且狂且且狂。
大殿築三層，寶剎談玄無俗客。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
教子孫兩條正路，惟讀惟耕。
明月幾時，騷人把酒憑天問。
百尺樓，少年遊，老子精神。
暢書網站彩章，勇揮妙手歌新市。
黨心，民心，中國心，心心相印。
隨心漫步，夫妻談地談天，古今政事評難論。
得意剪貼板，剪取春風幾瓣香。
遠樹斜陽，自成一幅黃昏畫。
惠政暖三農，好栽百姓搖錢樹。
提升高素質，私心摒棄，還將道禮共遵行。
名揚四海，璐璐光輝自奪金。
放懷天下，人生慷慨志凌雲。
鍾山誦誄，五千歷史風雲路：崛起奮飛。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯、棲吾道友。
擊鼓聽三撾，想曹氏阿瞞，曾經奪魄。
仙風縈紫府，萬丈霞光耀北辰。
廣交知己爲文，遙相賀歲何其樂也。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
龍戲三春，宜居宜業更宜賓。
接力當出彩，繪描勵志圖。
把酒蕩詩懷，喜名士風流，時賢雲集，翰墨飛揚柳岸煙。
端正品行，爭光事業，勿忘子孝父心寬。
線纜騁懷，放歌司馬聲聲慢。
六旬設祭，百家酹酒，千江播譽，萬峯戴德，後賢偉業慰英魂。
衆生賴以此，田園少費，稻菽多培，愛護資源開遠景。
一百文賞花自助餐。
物華天寶，兩千裏山川錦繡。
知己本梅蘭，雅韻長馨，錦池淺映清荷影。
市強民富，八方春滿，欣逢盛世沐朝陽。
一方工業園，塑造壽光創品牌。
翠柏森嚴，佛像慈祥，大者禪林含萬有。
看桑田映竹，土寨鍾靈，秦晉風光存一洞。
觀商星以定農時，民知節序。
長風推遠浪，淘盡世間英雄，何時把鉛華洗盡。
崇洋媚外，若幹政客變奴才。
人生尚有爲，老大徒悲，我自先鞭催駿馬。
陳年莫憶，只當時過境遷。
福耀天心，銘千秋道義。
青梅煮酒，同論亂世雄。
民生謀發展，奉獻無私，我捧公心一寸丹。
百花做伴娘，隨春風下嫁。
峯巔有我，我心萬丈仰青天。
山清水秀，清風閣外盡清風。
中華開盛世，物阜民安。
霞光煥彩，四化鴻圖披錦繡。
百年還看我，搭神舟而逛月宮。
蔬菜領風騷，是新徵程起點，名揚異國，元謀共話友情長。
六欲成風，七情之外又多情。
馬年馬步疾，神州百業競飛歌。
獸猶有義，禽亦知恩，比獸比禽天欲怒。
舉目有山河之異，遙奉心香一瓣，克復神州。
竹影盈窗，詩書一案。
福地宜人，是誰疊翠遙山，澄清遠水。
造福一方，常思重任肩頭重。
惟此鍾靈，大舉賢才擎社稷。
廿四字箴言給力，教人生出彩，事業蒸霞。
仰不愧天，俯不怍人。
今日娶媳，滿天楊柳共春風。
躬耕志未忘，終成伯業西川富。
寒來暑往常期待，心想事成。
錦繡中華，圓夢百年開富路。
十六裏名疆，棠分召伯。
得運河活水，百業逢源。
筆輕著巨文，名傳萬載。
父摸虎，兒摸虎，福虎禪思。
鴻士領航，指日楹河添勁旅。
火車失火，救火車救火車。
新桐乍引，舊竹猶存。
修身鳥鳴澗中，心悟雲天。
水平高，放之四海皆精準。
申劣情，揭髒利，懲前毖後。
蟲鳥入畫，喚醒童心墨有香。
六根淨界無色相，消慮終將能忘機。
達滸不虛名，喜賴金坑謀福祉。
網路崎嶇，風雨莫阻麗人行。
繾綣春意，病酒花愁，終是秋風一笑過。
鎮守雄關，聽鐵馬千騎，古道秋霜猶入畫。
高懷霽月，雅量春風，立言樹德尊夫子。
洛水呈祥，壽安美景歲歲新。
築巢引鳳，創造大商機。
一湖綠傘擎天，五洲商賈臨崛起。
雙塔映華燈郝，莊發展添新好。
杜門遠萬馬兵塵，海上引年仙棗大。
舒張兩袖，欲上青天攬月空。
八萬裏乾坤禮貌花，愛播神州新社會。
誰識佛法西來意？憶只履孤身，面壁九年，長空萬裏飛明鏡。
商百年大計，萬裏河山鋪錦繡。
雙親年老，兒今在外常念祖。
水秀山清，百業蒸騰鵝嶺日。
肺腑一言，炎涼滿目空嗟嘆。
性能修以靜，德獨厚以長，幾十畝澤露甘霖，一脈清泉洗塵心。
芳心依舊，書畫琴棋詩酒花。
壯志衝天，揚民族大義，兵諫救民驚世界。
何相何名？看古剎千年，龍盤老樹。
劈艱險，歷滄桑，萬裏長徵驅虎豹。
立黨爲公，繼往開來謀福祉。
誰結伉儷，曼舞花前共春風。
新村司馬，國粹楹聯更蔚然。
千裏重山，山山疊日出。
好政策暖人心，萬象更新。
春滿神州，山歡水笑迎春節。
癡戀開心，緣由癡戀偶生情。
國徽在頂，民生在抱，財政源開富國民。
花香曲徑初春野，說愛合時。
文明縣，盡結文明果。
三更魂夢寒，海客幾時歸故裏。
祁山六出，莫償滅魏孤忠。
禍乃境生，化境爲空真自在。
文頒一號，黨中央向農民送禮，大政歸心。
壯鄉躍馬，蹄奔萬裏上河圖。
信誠立世，長施德雨潤龍城。
一棹破天，青山忍送斜陽遠。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
果允大覺，如此啓寰世更清。
搜腸刮肚，尋幾幅妙聯。
是清潔工人，總把清新還世界。
一路牛鈴，蕩開楚地千重碧。
爆竹聲聲，普天同慶。
發凝聚力，至大至剛。
奇峯排迤邐，供我輩來遊，自有襟懷張膽氣。
國展宏圖，民奔大道，禹甸風和萬裏清。
鶯欣盛世，鶯翔鳳翥，鶯歌燕舞展鴻圖。
哼我破扇歌，自得意時閒自得。
一紙相思，雲煙落盡風流淚。
八千裏春風不吝，沐天地全新。
迎新春，神州處處有神州。
青苔石徑，流水人家。
千桅追遠夢，笛悠橋架，煙波江上再無愁。
春去禪林，松老不花雲塢寂。
仁師有虎賁，維和濡熱血。
播信廉仁義之風，別開佳境。
春風賀喜，港口千帆奏凱歌。
賜財賜福，你行善乃成。
走來函谷，弄潮擊水，身強廣灑長天。
慧日望神州，和風和雨，早非苦海何須渡。
創昭昭政績，政田有德自生花。
踏進山莊，聆玉瀑幽泉，酣醉華陽難入夢。
今朝，古道落花珠欲滴。
六秩清風，民爲主宰，五千年制度從新。
攬大千世界，匡正鞭邪，慧雨甘霖滋淨土。
母慈子孝，天下久信其無他。
民殷物阜，老牛豈能再啃土。
漫步林園，賞花戀草。
一笑開懷，香風盈袖。
松院蓮宮，佛光煊九天。
亭下賞荷田，田田荷荷戈，亭亭淨植。
全身紫皮，朽木雕多皆變土。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
人山人海，火樹銀花，耀眼霞光城不夜。
樹建鵬城，陳張恩愛全家福。
涉水拔山，架線網千村，牽支農者情懷，萬載春風開畫卷。
蘋果加雨果，雋味鮮甜。
焚香賦句，覓來妙對貼大廳。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
聖由心作，憂國憫民，教後世之文章筆墨，莫徒爲風月吟哦。
鳶飛魚躍，桃源更在寨中間。
從酒坊以前，井水冽河水亮，都澆來壯志豪情。
九合諸侯，一匡天下，成就春秋首霸。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
是翁備人間福，齒德俱尊，方期再宴恩榮，豈僅詩歌賦蘋鹿。
善政歸心，滿江碧水誦詩篇。
綠洲古井，嘉賓貴客，難禁口角流香。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
築堂明志趣，奪冠文壇三大家。
大名傳後世，斯人不讓馬文淵。
漢唐盛世，宏大開園，復活古韻翻新韻。
誰挾清風？崇潔尚廉，志弘奮逐渦河浪。
慶百年華誕，騰蛟起鳳，報國施才展彩圖。
疾患宜謹，到襄城，選好醫院療疾患。
依然傳格調，幾度興衰總溉今。
天方示遊戲，豁眼一泉石。
法門再啓，看千秋花雨，遍灑靈山。
清風拂軫，明月當軒，天借詩人供醉眼。
高山仰止，佛在空門旭日升。
有朋有友有滋有味有分享。
抒懷華夏高天，聽閒老放言，敢奉民生爲抱負。
幅幅新圖鋪大地，大地多嬌。
一瓦一磚，磨盡春秋堪問繭。
缺證隨身，馬困零星小店，滯塞難回。
司馬喜逢春，金甌溢彩。
當代推革新家，犧牲福利，擁護民權，誓掃攙槍成淨土。
因火成煙，煙因大火。
寶地自鍾靈，有石燦奇輝，山棲彩鳳。
鶴舞九天，周刊宏圖大展。
風吹桃蕊，深山泉側樹搖錢。
賞譙樓、仰孤嶼遺風，百裏播南戲傳奇。
九秋望海，神州臺陸共茱萸。
粗茶素飯，養性修身甘淡泊。
該喝就喝，莫使寶撙空對月。
勞而不怨，勸銜杯嘉客，吊古休歌垂楊篇。
流連梅酒，笑傲江湖遺此身。
八年壯舉，不屈不撓，精神奠定國家魂。
山川增壯採，爲有郢中高曲，江夏奇童。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
津門施善策，調結構，保繁榮，虎步開篇春萬卷。
人生似戲，好壞名聲謝幕知。
傳薪燃火，秉真情，揚五千年國粹。
行善惜生，一戶騰輝憑懿德。
曉案論商，夜深講學，十日章塵偶別，頓教大夢付浮雲。
挹開州靈秀，清波展卷，廊前細讀春秋。
童蒙初啓，序曲和天籟共鳴。
浩蕩大江，裹霧攜風東入海。
苦心搜索，集雨露風雲，篇篇是錦。
福祉得傳人，疏汪洋大道，功勳蓋世譽神州。
地通南北，百年民俗驚環宇。
託鉢歸來，不爲鍾鳴鼓響。
坐天下，補睡衣，引線穿針，主席帶頭修淨土。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
博聞堪豔羨，擅專百類遣餘暇。
信息借春風，網絡已聯山疙瘩。
春回日暖，花向橋頭探故人。
嶺上白雲卷，崖底杏花妍，飛來紫燕鳴春澗。
備一些茶酒，到松籟溪亭，獨與白雲小敘。
景偏長，情會處，詩鬢無端又一春。
藏古今著述，四壁長凝鳳藻香。
紅樓盡處，殘陽一抹探春。
通覽怒江峽谷，將士殺聲回蕩。
發展栽花，和諧植草，職能護路播春光。
得意清風，碧野遊玩逐嫩蝶。
推仁方舉善，萬福緣因一念真。
紅樓夢中憐黛玉，圈點眉披逐字讀。
說法禪林，醒世妙音傳廣宇。
尚張睢陽爲友，奉左宗毅爲師，大節炳千秋，列傳足光明史牒。
生態村中，船形布局，純樸自然珠履多。
掀天揚地，成功莫作戲場看。
黃墩春暖，晴空飛紫燕。
人生，得一知己足已。
舉鐵拳重擊，林間何畏虎昂頭。
興國塔前，萬紫千紅光景好。
人高馬大，看他怎樣應酬。
剪一幅殘雲，容僧補衲。
片瓦片磚，片刻憂傷。
雨止林幽，翠欲滴而枝不肯。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
鄉民待客，把酒相研致富經。
情自筆端逸，逸則傾情。
不枝不蔓，靈泉可稱聖，得天之和。
閒坐無聊，何不吟兩句平生韻色。
隨他百世，同道同心風雨行。
清水歡歌，與春天邂逅。
雲鶴歸來，塵囂以去，鳥語花香入夢恬。
打鐵錘鳴，紅火焰中三尺雪。
祝福華夏政通人和。
回眸原中，紫氣驚地，大將真儒鹹來，凌凌壯志動乾坤。
裁牡丹花枝作筆，創佳詞麗句。
生意興隆，靠主賜福。
古寺紅紅燭，萬千信衆有平安。
神明大道，保庶民海陸平安。
慈善女孩，誠施大愛甘傷腿。
亭中弦潤，欄外菊肥，亭臺雅致此時飛。
上下五千年，罕見飛車如閃電。
育英傾愛，四時教圃蕩春風。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
社稷升平，國泰民安。
啓智育人，厚德播春風，李豔桃紅爭奉獻。
前門三五條，井井條雄。
廁座便通暫放松--從容。
黨政相連，着意鋪開新富路。
側耳西河，聽魚龍變化。
大丈夫當馬革裹屍，爲國爲民，死如不死。
清秋景絕，影攝北江，鶴棲兩地享鴻福。
倡導和諧，恆心有寄憑堅信。
一馬當先，百業爭輝驚寰宇。
三元及第，忘情女子愧無顏。
脈切壺懸，覽青史神醫有幾。
近佛而居，多沾法雨。
一身正氣，天佑民歸。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
最是關情處，尋常巷陌有書香。
來、款來、款款來。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
對對聯，喝喝酒，難得好友滿堂。
昊天無異命，正統膺、僞統竊，當年日月豈三分。
岸柳又遇春，花嬌欲醉，恰逢紫燕雙飛。
以德爲先，萬戶祥和情切切。
經營應運起，三花和聚水情懷。
世事因緣，莫辜負風花雪月。
金鄉大美，生態水城美如畫。
重開盛景，江邊入惠風。
一年復始，鞭揚千裏馬。
爲朝廷深惜老成人，方期正學扶輪，何意噩音來皖北。
笑灑人間，情融小屋，今宵兒女喜團圓。
笙縈歌繞，幸福人家不夜天。
詩意情懷，園林情趣，趣味迷人，小區趣致，幾多雅趣好時光。
國開八百歲，古來第一屬名區。
及第三元，三生有幸賴三思。
憑科技爭春，綠港飛歌，馬達歡奏領先曲。
法雨此重施，一杵鍾聲催佛印。
移山倒海，萬丈豪情應震宇。
論壇兩載，詩情對韻可銷魂。
城鄉協力，同辦健民事業。
與衆同甘苦，不搞特殊化。
強化法制監督主旋律。
朝陽初掛，錦繡披拂梅嶺身。
兩情相悅，何分天雨天晴。
甲光耀目，兩千年菰城擁暖煦。
開門納福，一副春聯一個家。
孤獨非孤，關愛營造良港灣。
皓月法相來，三乘明路，慈悲慧啓不二門。
爲人父，莫惜八鬥才。
地承天，水依山，風景無邊生態美。
長聞哲語，耳際猶回道德風。
寄情山水，極目林亭。
臨風吐韻，霓裳一曲紫雲端。
八千裏山川未隔，許重逢有約，與君一諾念成癡。
篤行堅志，大冀羊開三泰祥。
橫空出世，世道澆漓幾成空。
粒粒馨香，藍莓本色。
孤燈孤裘半孤眠，孤耐寂寞。
伊妹發文，電傳網絡信無格。
和諧圓夢，萬民鋪就九州春。
陳綺席，燦瑤琳，看五夜燈繁，恍似幻蜃橫水面。
駕馭有權衡，行雨坐看雲起處。
乘醉論真愛，美酒河尋赤水源。
鐵笛橫秋，九曲江河淘萬古。
半真半假，水中明月鏡中天。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
門迎香客，功德應從品德來。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
仿宮廷美膳，喜迎賓朋入鳳城。
蟠桃獻瑞，威騰柏翠松蒼。
風雲過眼，幾度墨香。
知人知面不知心，最毒婦人心。
教子斷機，萬古仰賢風。
遠客不歸，楊柳樓臺煙似幕。
遠山霧繞，若有若無半吞吐。
紅日藍天，綠草黃牛青竹笛。
創業興家，兔歲立新功。
恪守道德，追求誠信，九萬裏河山絢麗，崛起中華錦繡城。
橫棹煙波，一抹輕雲閒似我。
牽牛花下牽牛過，牛扯牽牛葉。
法制公平，奠治世根基。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
黃花，醉了黃花閨女心中夢。
林幽水秀，至善銘心作路橋。
政善世和，國泰民安。
水流谷壑，如播清音佛樂。
人辭舊歲，民盼小康。
暴露行藏了無趣時，卻原來一個鳥人。
甲午雙輪，不見東鄰慚罪孽。
千年黑石關情，翠葉凝成雲霧質。
柳葉隨歌皺，一聲長笛月中吹。
野渡無人，野人無渡。
崇尚科學，家庭美滿、萬事亨通添羽翼。
三百年佳話流傳，緣此尋常巷陌。
拍岸湧驚濤，遼海月明聞鶴語。
暮鼓晨鍾，聲雖殊兮覺自通。
農家戶戶，小康富裕。
樹底乘涼，遙憶芙蓉國，那年輝燦，良人笑在心中屋。
偉偉公僕，爲民作主，每日寄情馬塞曲。
一曲後庭花，夜泊銷魂，客是三生杜牧。
有磨鏡之磚，得傳燈之錄，還聆梵唄滿禪林。
碧江鋪錦繡，攜文明入畫。
公豈但荷戈衛國？文章經濟，卓卓可傳。
褒揚善舉，後賢合力建斯亭。
清風習習，幽堤弄笛蕩螢光。
曉來雀噪，已知榴樹盡生花。
世上無難始，從明致使恍仁慈。
至味在一元，茶香每自心香出。
人心無良，可爲痛哭。
往日風雲今日雨，夢遠林深。
綠衫擺柳，小簪更扮女兒妝。
秀水清山，清明秀美上河圖。
社會和爲貴，和風徐拂家風正。
百業俱興，誠信之都真善美。
今世進士盡是近視。
忠魂擁玉宇，永鑑雄威，最難忘楚地揮戈，一身鐵骨添風骨。
雅度宏綽，廣學甄微。
滄桑一館，說與人間意味長。
羅一堂將六代，麻衣抆淚，拜賓已有五元孫。
塔筆書春，開元新氣象。
導源因勢，淨土積高。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
同輝日月，增輝華夏，千秋大義薄雲天。
順天道，布四時氣，豈曰小補之哉。
德行文學，兼而有之。
縱橫萬米，東方神鹿顯神威。
業創寶雞，功豐金鑑，長憑妙手布春光。
星光燦爛，親水長廊搖夢幻。
金樽納福，家居山水畫中。
淨界證圓通，名藍勝跡皆高迥。
向運河望去，映無邊靚麗，斟詩入盞韻長馨。
兵法有雲，英雄難敵美人計。
立黨爲公，執政爲民，勇挑重擔，傾情奉獻，科技創新開勝局。
徑落紅雲，枝飛碧雨。
嶺接雲霄，佇看朝霞夕露。
秦宮漢苑千年草，幾度榮枯。
一元復始迎新歲，新歲崢嶸。
晝枰遊散劍，蒼柳亂菊下，龍吟半闋清雲。
諸情難料，卻敢判若幹代後，小醜依然敬大巫。
早輯風謠，晚逢更化，盛世優賢詩叟壽。
彌城競秀，千幢高樓擁畫圖。
惠政安民，依山老宅興家業。
交心爲友，解惑稱師，濟濟一堂，如友如師同論道。
五色如如，爲昔日先靈有澤。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
夢遊春谷，百花爲我蕊香濃。
桑幹賀歲，待舉羊毫續錦章。
觀道觀心，進食長存負疚想。
弘揚太真，楊子榮譽顯。
生於何？死於何？幾歲漆園吏。
心碰知音方有意，意乃心連音。
噓吸八窗通香藹，回環萬象出文章。
扁舟幾葉，趁橋頭月色，一篙點到太湖西。
若相惜，應戀花開花落。
行孝義馬，就孝義難全。
樓閣莫便登，先看文正記中，何條似我。
樹谷一年，樹木十年，治道宜求其本。
千秋傳國粹，書畫棋琴。
繁湖景盛，古鎮興城日更新。
微湖盡覽，尤快意芳樽媚月，滿棹荷光。
有黃鸝數聲，笛中關山。
爲人民服務，一根紅線串聯千家萬戶。
愛和平，反侵略，致力復興中國夢。
老有風情，竊喜皺紋結網絡。
青史新章，和諧樂曲奏強音。
戒慧光中，煙雲皆般若。
懷有洪濤，何來塊壘。
靈秀一峯鍾，龍步鸞音新佛國。
文爍古今，名揚中外，誰不說俺襄陽好。
歲月崢嶸，風雨百年追夢路。
賒得天心春一碗，共醉華年。
河山流韻，歲月燃情，六秩滄桑詩寫景。
座上客多，盛譽都從誠信起。
青年進士，白發襄公，肅內綏邊神聖手。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
花前研墨，提筆拾春冷風侵。
潭深千尺，水不揚波。
浪湧東盟，風生水起宏圖展。
梅花懷遠帆，江南嶺北故人疏。
百年時別恨離愁，千言哽一語，急期轉世締姻緣。
文明是德，德壯九州。
湖邊山上，繁花碩果動詩心。
奧運成真，九州遍萌諸峯碧。
中華五千年，龍騰一脈。
一巖挺秀色，挽住丹霞染通道，留千秋桂月，九漢佛音。
微醒夜半，竹韻敲窗夢不成。
杏花村裏，香飄四海。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
書山潛在館中，跨越者無需舉步。
落子有心，擬楚漢相爭，千軍萬馬決生死。
四時異彩，壁觀操守聖靈臺。
映月梅姿沾雪影，幽景盈眸。
堂常淨掃，話有玄機具佛緣。
貞香嫋嫋，孤行濁世避風蝶。
無求乃德，寬厚乃仁。
東風成周郎私物，昔人去後，誰再破鯨鯢環視，霜雪四圍。
長虹臥波，雲蒸天門煙浪。
授書解惑，樹人只是百年業。
幽花伴蝶輕起舞，且翔且香。
國旗映宇，軍旗映血，旌旗映日，齊信我能護衛海南。
客舍悽清，恰似今宵七夕。
瑞氣滿鄉村，人與青山同不老。
昭君出塞，釀成元帝半生怨。
如來如是，真如梵悟靈臺。
雄圖開發，精通地理，脫貧致富小康村。
福娃送福，四海同歡，奧運融春香撲面。
卿太無情，競忍拋廿四年夫妻，中途絕別。
女人浪漫，男人浪費。
有情宿伴，伊但求雙宿雙飛。
公仇即公憤，同志人報仇。
亭鑲玉片，星辰吐彩，堪當無二宗。
有茶醉我，對影成三，瑤臺何日移瑤寨。
五羊欣獻瑞，輝煌畫卷舞羊毫。
愛廠如家，鑽研技術爭奉獻。
卅四年發展，將冀地變成聚寶盆。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
孤憤三千牘，遺篇警策莫能知。
咫尺未曾逢，後聚首拜文星，皆因緣分。
聯紅竹爆，歡天喜地歲更新。
清辭郢雪，妙筆江花，其人不可及也。
北鬥高懸，喜今宵羣星燦爛。
起死回生，華佗再世。
孰是孰非，天下英雄未易分。
蘊山水靈、仙界美，景從畫境裁來。
月照華屋，碧松之陰。
活在人間，年逢耄耋，健則長生增壽數。
鼓中華壯志，連百族民心。
天風浪浪，濯足扶桑。
珠聯璧合，比翼齊飛萬裏程。
排啓閶闔，道牟羣仙。
苦探高格，縱力謳春，每兆詩聯情不老。
趣來撰對，興起吟詩，癡情癡性成癡子。
經史家傳至言，初解聖賢道德。
雪落蒲城冬盡時，添許多寒意。
黃河萬裏，澤溥中原華夏，地北天南。
色淡妝濃，暗梳巫髻鬟。
波搖翠嶺，扁舟漁父槳劃天。
也非醫者，何以客來盡問方。
上下五千年，花好月圓逢此際。
再展鵬程，企業經營碩果豐。
泰山頹倒，小子從此失瞻依。
紅燈盞盞，名城歡度佳節。
捷足先登，正看高志高行。
劍寒壁上，半夜猶吟破陣歌。
我亦梅花舊主，願玉笛千年未冷，吹遍江城。
思無邪，一言以蔽詩之道。
平恕用法，豐碑志洪庥。
種荷蘭，癡嫣雨，思春夢。
嘆無休，紗窗月下呼花魅。
草檄平南，大立勳功，長陽聲望三千載。
十萬東風，偏能負我。
在意，瞧老子來。
德厚流光，九州圓夢。
清風清正，人人安康。
喜地靈人傑，將相公侯萃一門。
寶雞市中華，夏兒女同尋根。
棄官拒祿，商隱潛心王屋賦名詩。
白塔聳青雲，四圍山水王維畫。
惠政巨資，鋪成百企扶貧路。
土地子孫地，務毫釐珍惜，莫負子孫。
力求至高道德境界。
鋼鐵鑄黃臺，冀東勝景耀春秋。
敬爲物料，高築心中紀念碑。
開智啓蒙，應思聖母斷機杼。
筆走龍蛇，情傾中國夢。
一腔豪氣，滿紙悲情，堪籍詩壇抨腐惡。
玉宇洗秋睛，夜深月影窗欞白。
紅日耀南湖，一大啓航程，九秩榮光驚世界。
青山堪寂寞，靜守藍天百萬年。
我來意在觀今，重遊勝地贊三農。
會稽太守，名震東吳。
千秋勝景多，蒼然畫稿，靈光每動水雲心。
渡邊逢姥爺，老爺高壽八旬。
滄桑歲月，三朝映彩，稅榷臨清錦繡關。
光輝業績，爲國爲民傾肝膽。
天囑爲文，待將筆作孤峯舉。
似北鬥九天輝起，燦世明程。
春色中澆麥，早早綠油油。
綻放繁花處，鶯歌燕舞，古榭亭前我浣詩。
友誼其長，長於江水意常恆。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
舉聯旗，育聯苗，興聯業，千期聯報開新路。
日照山東，處處蓬萊。
亭謂碧瓊，似海仁心傳大愛。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
做好人、行善事、得厚報，原以爲蒙昧虛無。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
寒窗苦樂，瘦骨且隨墨沁香。
崖嶺處崖嶺埋，趙氏亡滅留墳。
以炭易鹽，黑白分明山水貨。
六日逮存，忍死以待子歸，綸無過哀，盡於大事。
永年福地，十裏天香招日月。
龍騰盛世，行地載春來。
二水分三鎮，浪淘不盡荊楚風流。
雪殘橋未斷，只緣白蛇傳。
健身與民生共舞，戶戶恭賀大有年。
世事如棋局，不執著才爲聖手。
問雁三聲何處去？何處留。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
情深意切，助學衆戶義繁紅。
聯花先煥彩，對聯出彩煥祥光。
雅儒憑蕙質，未沾俗媚，惜無處淨空，亂緒慼容。
萬籟開聰聞何人？放聲北涇漁歌。
聚桂子香，墨流常德鑄輝煌。
這壺有味，澗南泉水嶺南茶。
馬躍平川，爛漫春花開勝境。
春回大地，河山萬裏千幅畫。
明月揚輝，雍容家具滿堂新。
聚意民生，聚意和諧，畫鄉爭春，燕舞鶯歌譜華章。
南來北往，民強國富夢常圓。
古鎮展華阜，十大平臺天地廣。
公祭鳴悲，仇凝大地恨衝霄。
草莽苔蒼，密林心事誰知曉。
世變遑論清濁，留一泓白水，聊爲過客滌塵襟。
精靈騎箕尾，尤幸弟賢子肖，復來輔世安民。
東方升麗日，富強民主壯神州。
歷九年面壁，禪關自守語三乘。
到時爲愛，無分酷暑寒冬。
世故能明，葵猶衛足。
伊有人、尹無人，伊尹一人冢宰。
春城通曉，望煙樹萬家。
龍隱湖中，夢醒隨雲起。
焦裕祿爲民造福，百族鹹欽。
嫦娥奔月，火箭凌星，星月報佳音。
南人歸南，北民歸北，小朝廷豈求活耶。
那裏顧他不肯，要烏龜上山。
滄桑三十載，墨蘊豪情，筆繪宏圖，楹柱長鐫精彩語。
八秩康強，春秋永在。
和諧博愛，龍歲耀龍光，國臻大治。
曼舞輕歌，誰借夕暉舒俏影。
辨清真與僞，快奔向科學大道，知識造就九州才。
東坡曾醉，綠楊橋上吟風月。
雞傍犬行，遍地梅花竹葉。
泥裏滾，雪裏臥，一副鋼筋鐵骨。
蘭溪窖啓，聞那名，嘗那味，料精曲妙客常來。
物因類聚，本固源求明物理。
古剎喜逢春，三晉流杯禪意遠。
愛民興善舉，徵稿三年，聯韻警魂同一夢。
駿馬送吉祥，人逢盛世年年喜。
法治吹笙，文明鼓瑟，誠信彈琴，鵬路飛歌騰虎氣。
呵護航行，羽化千年長在望。
風和日麗，柳睜睡眼筍伸腰。
泉傾甘露，凝神斂韻，千秋潤澤淨禪心。
正黨風，達民意，國運流長，待看中華天宇闊。
服務全方位，拓開百業商機，百川活水。
丹砂情未老，逢春更放正能量。
血肉鑄豐碑，子孫長記。
風言諷刺太輕浮，致惹非言誹謗罪。
祥雲朵朵，嫦娥陪玉兔。
月下荷嬌，湖上薄煙舞步輕。
尋覓覓尋尋覓，尋尋覓覓。
魁星燦燦，欣文風一縷，尤憐善邑最馨香。
把雷鼓擂開，告塵世莫行惡事。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
文成公主，公關經理。
銘抗日豐功，車馳馬躍，穿巒越嶺，山河唱響大風歌。
晉代衣冠，海濱鄒魯，揚馨千載總尊儒。
不修邊幅，故園雜草狂生。
革故鼎新，切勿守株待兔。
弱冠從戎，素志猶存刀劍在。
金虎添彩青草河，水歡魚躍流光溢彩。
赤膽忠心，扎根彝寨酬宏願。
沐和諧玉露，如酒如歌歲月甜。
日下一函書，勉汝相期在文字。
雲霞溢彩，五洲花雨仰黃陵。
坐看嘉峪烽火，暢欽葡萄美酒，古韻新風遊人醉。
繼往開來國粹丕揚，盛世華章。
在山泉水清，龍潭洗盡世間垢。
佛即是心，心即是佛，空山無侶，獨往獨來。
嘉節增雅趣，春至不愁醉燕聲。
義行爲上，詐騙欺瞞立足難。
冬至，要喫一碗湯圓。
時兮命兮，無非是瘞玉藍田，沉珠滄海。
動感中華，感動世界。
碧宇藹慈雲，終古仁王能護國。
蜀道迢迢，雲橫秦嶺三千裏。
官休得裸，裸莫做官，堵上邪門防腐敗。
隕星延藝界，國材同悲。
滿懷寂寞斟杯酒，託夢還鄉。
一心清淨本無雙，溥利永垂萬祀。
和諧爲半徑，同圓夢想，藏漢一家親。
拾鞋立雪，擇善猶尊一字師。
才子題名金榜，襯衣領主流。
侄輩音容未睹，悲八月少慈親，鶴歸華表任鵑啼。
涓涓詩字，字字吟就太華山。
扶風矗市，古構流文，築垣已變宏城，豈止前人遺舊跡。
幾回玉液清觴，難銷風雨舊園色。
秀山盡美，融合幸福大家庭。
和風諧日月，醉江濤浩蕩，鶴影翩躚。
底事費吟哦？真才人別有會心，李謫仙不矜獨步。
千古黃梅景秀，桃李爭春，陣陣書聲皆入耳。
一代聯壇擎大纛，纛舞春風。
梵音緲緲，禪燈處處，千載祥雲杖底遊。
陰陽嗔輪回厄我，活猶難忍，閻羅信比世人親。
月色燈輝，難分雲漢。
撲朔迷離，洞項流嵐呈異彩。
法槌敲重罪，實爲有得，自嘗苦果哉。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
人事順和，早已身經千百煉。
兵鋒淬火，凝戰痕三昧。
公開許願，同甘共苦爲人民。
樓船百尺破長風，航程萬裏。
園丁辛勞，千枝桃李迎風綻。
志向定前程，使無垓下，簡冊依然頌赤劉。
天統元氣，地統元形，水統元精，合三元而有象。
元元致富元月盈，日日湲湲春風浩。
興縣惠民，今人引水富千村。
珍饈可口，和氣廣財源。
視韓昌徐於馬氏分義過之，今亦哭師門三世。
愛灑人間，兩處依依，理解耐心氣平，唯爭水到渠成。
是春風萬頃，播傳國策黨恩，致富金經揚渭水。
明禮知恥，和諧社會千秋好。
耒水上開船，春劃雙槳，爭先在百強中。
綠苔生閣，芳塵凝榭。
暫停步履，且流連七巷新姿。
靈鷲傲長空，慧眼洞察善惡。
王粲鶴去，魏文驢鳴。
治療蛇傷，降龍草搗爛，即敷即靈。
耕歷山，漁雷澤，陶河濱，從者如雲，仁孝風馳千裏外。
門前山水，屋後田園，平淡人生自得閒。
還看源自此間溯，同鄉音血統，經風歷雨，五洲棠棣播新香。
壽長固子孝，壽比南山，孝重泰山。
江城在長，長大長高，竟日躬行，鑄豐功以成偉業。
一德一心，成功指日，錦繡中華特色興。
寒盡知年，雪花天上隨仙舞。
風煙萬裏萍蹤，世事難全憑愛補。
斧斤以時財，不勝用也。
綠樹紅花籠港埠，清河晏海，萬家潑墨頌升平。
屋漏室何陋？懷兩袖清風。
籌略兩河，誓心天地，且令稽首以稱蕃。
交行拓夢，巧投信貸惠民生。
鴻運當頭，神奇木藝年年旺。
傳遞正能量，凝魂聚價柳州春。
放縱野心，點檢詩囊環翠島。
粉面低垂，細細香肌消玉雪。
書山攀絕頂，胸藏萬卷步青雲。
中土亭臺樓閣，黃鶴大雁。
雲水無塵，春茶臘酒農家樂。
英雄何必讀書？殺敵勇、治軍嚴，百戰功高，古名將不過如是。
三陽開泰，紅極世界。
南荒嗟遠徙，精忱合配繼忠祠。
桃源落日西斜，快滿眼松篁千畝。
香水月滿，尖石多華。
詩中意境，新安江湧小康潮。
江山輝特色，不負機緣。
吾舉善心、君獻愛心，社會倡仁心，德鑄函關心照月。
拓壽嶽鴻蒙，好安排一榻白雲，九天霄漢。
春亦摧花，一夜東風梅影瘦。
互磋妙理，志在國家。
暢通求發展，一路春風一路歌。
率土鹹歌，大哉聖子來救世。
興亡誰定論？一統河山多壯美。
樹籠煙封，浮雲蔽日，嶺上鳥鳴隨霧來。
策馬催春，創楹聯名鎮。
爵比郭令公，歷中書二十四考。
山景清風，風清輕拂景山上。
金蛇留倩影，八桂城鄉爭豔麗。
白水泉心，三盞雪湯迷李白。
沙裏淘金，勇覓新奇境界。
明廷御史，面冷於冰。
蝶繭成瘤，待東風一破，扶搖天地入膏肓。
菊酒祝遐齡，山水陶然，猶貪看北鬥星雲，南鄉楊柳。
壯鄉鋪壯錦，看嫋嫋炊煙，綿綿芳草，生態家園喜放歌。
踐行行大地，雨中公僕，沙下忠魂。
網海幽幽，幾多故事因風月。
科技振中華，破浪揚帆勵錦程。
政行有德，財行有道，道德可贏萬古雄，道德直贏萬仞高。
夜半人稀，幾老友推杯換盞。
喜慶春節，都市滿詩情。
大愛長流，妙筆續華章。
天高雲作翼，摶開慧雨洗塵寰。
運籌帷幄，俊傑宏志動心魂。
十八大聲威，譽滿邇遐，民族復興完夙夢。
白樂天從大歷年間，到會昌初載，香山詩酒七旬人。
詩聯新葉，沙沙雨意潤南塘。
霧天迷天，霧山失山，霧裏看花。
金雞伴酉臨，日日進財。
松原彰魅力，民殷物阜，彩夢同圓春色中。
雲樓見廢興，鍾鼓重鳴，八音奏響慈悲曲。
資快馬餘威，春騰五嶺。
四時不忘善和人，佛在心頭。
梓裏人文重，且喜今生聖地遊。
無根無住，現十方諸相寄蓮華。
金羊辭舊，送中建祥瑞。
土地常青，生苦豆長甜瓜。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
春來溝水，千年金鳳重宿棲。
瀟灑生前，勁節虛心君子品。
裁雲作朵，剪雪成根，播九畹清芬，千秋一嘆幽人德。
韻鑑三吳，館涵西子鍾山靈氣。
黃沙漫卷、碧浪侵襲，常思父子及母子。
和風甘雨，四季豐收。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
清高卻俗，端聽子建賦詩哉。
和風麗日，柳綠桃紅。
國神故裏，生態園林，每多綠色裝春色。
人文競美，一路鯤鵬志在天。
望神龍昂首，霞蔚雲蒸，形勝晉中彰大法。
萬千曲韶音，恰由淝水奏彈。
勝跡紀荷花生日，一葉扁舟。
四月清明，杜宇聲聲催布谷。
萬象皆空，綠水白雲何足道。
助文佐武，功勳炳炳。
帝有恩言，下詔特增科舉額。
人偏作假騙財，喪天害理，顆粒點滴難辨僞真。
普天齊高歌，放眸五星鮮紅旗。
知天命矣更相知，比翼相諧，緣訂三生一執手。
立斬毒魔，勇護一方淨土、九域春光。
泉開湯滾，泉貴湯珍，衆浴湯泉，心寬體健。
英才楹苑揮銀豪歌盛世。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
環保玉兔，節能減排，使得水碧天藍，腳踏彩霞去。
夜靜風清，古寺鍾聲敲客恨。
何須奮蹄？新生若風身後推。
燈輝初望，歡聲笑語景長春。
短巷流光，長街溢彩，我把溫馨散布，千年古國夢無邊。
處世敢擔真道義，使社會安寧。
戒意恢弘，寶閣通明，千華長正肅。
中華俊彥，空寥廓後翔玉宇。
積黔地人文，民歌調寄千秋史。
讓自然感動心靈，淡香濃綠留春駐。
枕櫻花而夢俏，聽雲外雞鳴，一湖水漾滿城春。
於西泠小試牛刀，三甲以還皆俯首。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
南極星輝，斑聯玉樹。
池畔收蟾，撒錢救苦，樵哥有義世稱揚。
讀書經世即真儒，遑問他一席名山，千秋竹簡。
退守苦寒身，困於綿山熔劫火。
浮躁一分，到處便招懊悔。
羲之遺墨，奏華章，百代優雅典籍。
智謀自諸葛，算得赤壁東風。
尤記趨庭訓鯉，今朝喜見子爲翁。
揮師印緬虎狼穴，孤軍奮戰，出生入死建奇功。
漢封侯、宋封王，明封大帝。
文興商，德壯企，兼懷博愛，捷報頻傳玉局新。
萬象涵春，問閬苑奇觀，誰移此處。
交紫塞新朋，杯杯陶醉醉三春。
弓雖強，石更硬，李廣神乎。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
開元弘覺路，如來佛法本無邊。
歸周成義舉，錦繡湖山播姓名。
戰則勝，攻則取，守則固，文忠開國殊勳。
上國是神州，望銀漢茫茫，龍胄離艙行廣宇。
日升東岫，花中有韻亦聞香。
一條玉帯系金甌，南來北往，商自斯興。
感新倫，悟新理，有意人再續故交。
好事萬千樁，和諧社會民生重。
磕頭機臂挽春風，濃濃書畫情。
力催千裏馬，一路順風。
喜蘄王有戰，而桴鼓人。
秉義盡忠，憶陳瓦房中，勇敢抗倭，一任英名輝史乘。
禹鼎燦雲霞，泱泱者德。
千秋瞻墨寶，山人留浩氣。
環境靜幽，園中無俗氣。
槳舞水飛花，何如快樂湖中月。
致富辭貧，看萬頃平疇，遍翻雪浪。
固金甌，功豐績偉，品如竹菊格如松。
我本無心，何須借水談清濁。
九秋秋色豔，遙望臺島復登高。
光輝華夏，省旺市興，共同發展京津冀。
旭日東升，南山獻瑞。
高穹似鑑，照百代川流，興亡猶記。
甘作園丁，給祖國添秀。
日月使激揚，越吳猶顫慄，十四州獅吼龍摶，策以天威正王道。
中規中矩，常出妙句無俗客。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
心隨雲鶴，釣來幾朵好棲身。
情連聖地，不讓濁流染碧流。
冷暖關情，唯保四時順暢、一路平安。
氣蒸日月，豹略佇看駕霧騰。
公生二百年，輔國治軍，若論清室中興，堪稱砥柱。
懸觴踏月天邊去，誰來伴我。
布五程騒陣，援高情意筆，寧歲抒懷共賦春。
北瞻七鬥，文光射鬥牛，佑子登科。
妙舞翩躚，風月無價。
同竹結鄰，才可成萬衆知己。
收關乎國，有收國可強。
梵音傳古剎，古剎鍾聲。
衆祥可造，還憑子孝父慈，增壽且增福，尊老尤須振臂呼。
疲兵多棄甲，老相應嫌臭皮匠。
無聲月憶當年事，杯中酒暖、嶺上詩香。
船泊北門，西岸觀柳，天街處小雨如酥。
別意離情，良宵寄託中秋月。
真心聲，是醉酒時言。
兩根鐵軌，穿山越壑，暢通四海。
浪鼓夢帆，帆揚巨港，港闊聯通四海潮。
得盈思缺，人無寵辱便清心。
遵於訓，任於肩，俎豆永千秋。
漢闕納雄風，古閣猶存唐氣韻。
如來有天暇，看此地龍飛鳳舞，特開靈境古伽藍。
人生平等，百姓沐春風。
剪落相思，擲於流水由漂去。
永懷憂樂情，九萬裏恫瘝在抱，願長天行健，不教明月照溝渠。
螢光點點，少時飽經磨練。
鼙鼓猶聞，激勵四方真猛士。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
劈山鑿嶺，十年導百川，澤被千秋。
鑽井揮椽，寫石化文章，欣描遠景皆春色。
助推低碳、領跑高端，理念向希望跨越。
石獅發祥，金鵝獻瑞，峯呈左右，佇看人物挺生。
詩題紅葉，夢協熊羆。
長安市上酒家眠，太白猶呼大白。
天公添亂，天然福島變災島。
萬裏寄情，萬重山上萬聲傳。
喜臨新歲，幸福兒童進樂園。
黃旗都督，遠徵六省。
藍莓有約，寫滿詩章。
窗開處，綠肥紅瘦。
政黨禁軍何懼，看街頭百姓，新潮再漲欲出拳。
碧溪垂釣，拋開利祿釣清閒。
笑談紅杏，難熬寂寞出牆去。
幾堆雲水到天涯，載酒來時，古意蒼茫明月在。
禹甸家國，家破國殤，激發鐵漢殺倭萬丈豪情。
客戀瀘溪，人醉涉江，古今極目思天問。
無窮元素，化學物理自天成。
迎四海賓朋，結五洲情誼，人誇古道域中殊。
濱海譜新篇，主題主線大手筆，千帆競渡開佳境。
浮中流，笑傲萬戶侯。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
小溪若練，常牽嶺上女兒魂。
大地發春光，萬木爭榮。
乘紫氣看五嶽三山，千秋事業如歌。
華光耀日天，與昭前路，劉公偉岸矗豐碑。
盛會指新程，百族繡春。
衆生人類愛，毛猴嬉戲石猴間。
千山行遍，大好河川盡收眼底。
鎦略班藝，虞志荀錄，伊者有懷。
青山無情，碧波滔滔風而隨。
愛漫漫，沈園春曉佳人夢。
下載春風，風扶角美千層綠。
水秀山名，五色祥雲籠畫棟。
民旺國旺，大吉大安。
同贊園丁，培李育桃遍地香。
三寸香舌，嘗遍塵世苦和甜。
萬事和諧，小村堪比林中鳳。
開懷一抱，是如蘭稚氣，掃盡風塵。
橫眉冷對，蜚語流言誰個無。
鳥語花香，大地皆春。
清溪翠竹，萬木爭榮。
海角天涯明月，逝水無心何故傷心。
歲和泰啓，人文啓秀鳳呈祥。
龍躍鳳鳴，南渡江邊雅士多。
明於治亂，嫺於辭令，笑唱離騷。
巖韻飄香，湯映丹霞凝瑪瑙。
繁榮市鎮，業旺人和，工農發展譜華章。
虛心待客，你吹我捧是當然。
物阜民康，祖國長春。
寒枝映水，雁陣回時夜月孤。
英名傳後世，長留儀範赴瑤池。
師統扶君統於微，東魯衰、聖人生，南宋衰、賢人出。
月照東籬，疏疏落落菊花影。
飛禽知禮，反哺烏鴉明盡孝。
風清月白，宜將秋色平分。
文明古國，勵精圖治興新紀。
雄關圈地闊，寨蔚翠微，彎彎流水動君懷。
幸有兩眼明，多交益友。
喜繁華千裏，滿山望去，春風吹綠綠田園。
居家知孝，出門敬老，陶醉秋風賞菊花。
牛辭盛歲，千家大有千家泰。
只應花底春多，睡雨海棠猶倚醉。
一彎流水鳴拂曉，秋雨欺落花。
農業要強，農民要富，農村要美，三農走上金光道。
難離塵事，不棄酒香。
精忠貫日月，偉哉宇宙大雄。
三晉藝催強，欣人文蔚起，滿城錦繡自成春。
旦生淨醜，離合悲歡，晉調秦腔傳盛譽。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
我未來時，心有靈犀鍾萬象。
寶石光輝，在黑夜裏更加耀眼。
霞章憑雅賦，異彩猶從筆底來。
健之韻，娛之聲，俱樂一堂，人生演繹稱心曲。
實乃沙灘也，天生成勝跡，神奇竟把海河分。
美味贏賓，似生燕翼翔千裏。
且放縱情懷，五湖對酒，輕吟妙韻，四海臨風，看世間何人笑我。
木後絲旁，柳綠映桃紅。
質可包，量亦足，小店敢稱信得過。
氣正風清，圓夢欣馳千裏馬。
離岸啓航，一裏一拋破浪行。
叨愛坐東牀，痛當年鸞首分飛，母失季媛郎喪偶。
文化街，見證移民壯舉。
靜篤清虛，道法陰陽而濟世。
十笏列奇珍，漢雨唐風，映入春天年畫裏。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
吉祥萬戶，國慶中秋結伴來。
法治中華，風清日暖江山麗。
風翮九霄鵬，翱雲萬裏。
紅燈亮，美酒醇，家庭和睦新年樂。
三旬勵志，協修兩岸橋。
聚散真容易，正萬裏悲秋，望遠登高人在否。
李太白登龍庭，同草同醉。
天果其然，助漢室江山，重開光武。
帶系村鄉市，送彩電到家，小車進院，錦路千條錦燦花。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
盤瓠啓龍源，淵遠流長，一族風情昭四海。
冬雪化處，日照松柏千峯翠。
哈藥集團，高舉科學發展觀，虎勢猛進。
小仙女讀書--學孔聖之道。
踏青閒步江幹，才是清明三月近。
靜明不亂，故得凡心以結聖胎，四色蓮花開寶蕊。
四海名城，四時畫卷，四壁硯墨四壁春。
中華駿業展雄姿，八方祥瑞。
山本無爭，何排座次。
美麗和諧，偉大復興圓國夢。
高臥珠山，英名更比珠山美。
有爲有位，有位更有爲。
龍門濤百丈，天地同歌，迎春放膽賦新聲。
舒風朗月，笑語琴音。
門通山水，幽峽清溪九鼎雲。
風雨觀霞放鶴亭，雲龍遺恨。
喚回萬衆，處處交心。
紅楹重負九層廈，龍翔鳳翥，百倍榮光。
鳴琴繞畫棟，一堂燕子一堂春。
講文明，花開華容遍地香。
民心思富，黨心謀富，舉國同心致富。
太虛敗甲飛，驢過小橋嘆瘦梅。
一聲聲布谷不停，牛開虎步。
給人民造福，瀝膽披肝。
長空試翼，嘹亮軍歌振奮我軍心。
梅千凝雪蕊，漫舞春龍。
生輝節日，龍翔鳳舞跳團團。
澗水西來，洙泗淵源學宗海。
扶持小巨人，三大工程圓宿夢。
冷霜寒雪凝灰羽，孤雁飄零。
禮貌待客，桃李爭春。
養豬只只大老鼠頭頭死。
牛山紀舊蹤，傑構草堂，聯壇此日宜尊杜。
女媧聖地綠松石，名揚世界。
空城寂寞，數千年風物不殊。
尊老愛幼，服務周到，文明待客主顧多。
獨彈古調，不俟秋吟。
國人站起，還憑火箭神威。
全收勝境，光照山川耀景觀。
大略先明，磨穿鐵硯一毫銳。
溪流映碧，千層浩翰起文瀾。
賊心不死，東洋鬼子正磨刀。
二九凍天、三九凍地、四九凍人，人苦天寒祈地溫。
共同澆灌，花開總有月圓時。
天寶物華，人傑地靈，和諧宛郡。
旗山帶水，光昭銀漢耀人寰。
潮起運河，百舸爭流千卷畫。
雖居都市，綠水青山知爾雅。
人遠五湖思遠人，人遠當歸。
室臨朗日，和氣生春。
皇天後土，共鑑中華血脈緣。
小橋幽徑，共傘情人煙雨中。
輕輕一放，此日破空。
廳壯闊，人鮮活，暢吟漢武史詩雄。
倚石抬頭，山崢亭勢。
悠矣如來，呼白霧梳頭，碧波濯足。
巡海強軍，吾儕壯志化飛鯊。
賢愚自類，莫求萬衆同。
德澤功勳，有誰能比？十方弟子仰宗師。
至死難移赤子情懷，不求己祿，但求民裕。
文化結緣，旅遊給力，新城織錦滿詩情。
百王爲統，五帝肇基。
畫棟雕梁，巨星不負魯班才。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
龍飛梅樹河，翡翠千重縈古渡。
皖南大產業，做成富強大有詩。
塔碑高聳，如看裴度撰文時。
壽短詩韻滿，卻有墨香留存。
素樸清涼，有情有義，境界來時性命雙修。
七寶同莊，金界普成延福壽。
兩岸同潮，無窮眷意千重浪。
花謝花開，花神復結同心，鮮花又簪。
寶殿綿延香火，衆生步岸，業海息塵。
壽宇鴻開，圖陳百福。
食草耘田，心中世界即爲境界。
廉不言貪，勤不言苦。
眼看麻煩事，暗暗離身。
健康有道，調養奇經長壽鄉。
漳水興雲，雲龍布雨，蒼生永浴佛光中。
雲淡秋空，浪淘沙令柳梢青。
幸福共享，和睦家庭樂無邊。
駿馬迎春，沿途盡賞山川美。
萃山魄水魂，盡使林城成福地。
黔山藏玉液，傳承古代文明，發酵東方神話。
最喜法規關愛，安全築夢，萬裏和諧萬裏歌。
與禹帝齊名，坎功常使鯨波息。
同人以門，而輔其德。
同題聯對，花香藝苑千騷樂。
百代精華，共築書門。
破壁述功，龍飛玉宇。
花竹一庭，是亦中人十家產。
籲帝濟羣黎，雨露風雷隨節氣。
燕鶯對唱，未見桃符喜已登。
色何嘗色？嫣紅奼紫黃花後。
百花獻瑞，城鄉美麗桂山春。
茶室待春歸，一壺水燙知鄉誼。
尊崇藝術，開來有道，弘揚瑰寶，師朋聚力業輝煌。
共播九州情，情如魚水，軍事篇映民政篇。
德聲孰比跡？文壯千秋保抱山。
貴在率先，穴居火種早更弦。
心香一瓣，好酒欲爲知己留。
雲飆海蔚，鷹擊長空意氣雄。
心善心誠，何愁佛祖不關心。
硯黑紙白，一室書香。
三朝佐帝王，知斯人既重官聲，兼修理學。
珍珠璀璨，珊瑚瑪瑙現環球。
竹海茶山，清風拂面。
學好人，做好事，昔陽處處出好人。
峭履肩筇，莫問何方衲子。
汶陽覓跡，我從石玉識先宗。
嘉賓入座，播些新曲佐三杯。
吉象迎春，頻添虎勁正能量。
眼前雲海騰龍，吟賞古今文採。
信是人言，本欲取信於人，不然言而有信。
路遙不懼，再上三斤白露，十碗寒霜。
走富強路、賞小康景，迎春獻禮惠陽泉。
德垂奕祀，悵播遷中葉，支流莫溯真源。
秦嶺雲飛九域天，長天雲湧嶺峯。
閒遊赤壁懷蘇軾，擊節吟歌。
古城古色，沉澱古風古韻。
仁澤後代，仁品仁德，仁行仁政厚仁心。
三辰麗天，四瀆紀地。
據甌江以出東海，城鄉壯麗，簇錦團花。
百匯品牌，築畫境新居，詩情典苑，尤欣幸福祥和。
數百載人文鼎盛，銀市煥春，雲蒸商貿繁華景。
一德一心，鴻猷勾美景，真涵畫意，善蘊詩情。
騷壇奪席，堪與詩詞並肩。
萬馬奔騰，同奔復興路。
青氣逐寒風，雪化冰消流海域。
一只單輪車，軲轆獨木橋。
借古鑑行善政，萬民圓夢玉州城。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
千年洞流水春深，待仙桃成熟，一遇風雲便化鱗。
巧梳青鬢，春色麗無邊。
曉鏡芳容印，山歡水笑，奇緣更呈祥。
夜色茫茫，紅船破浪廉爲舵。
新月如舟，搖渡古今多少夢。
義膽忠肝，六經以來惟二表。
文化陳倉，千古人文出彩。
政策化甘泉，不拘一格用人才。
正君子，喜歡斜紋布。
創造民國，再造民國，民國在茲！民國在茲。
匯魯班靈氣，聚墨鬥精華，拔地摩天，蔚立千秋風骨。
九域盛名，油香品正。
當年夜讀，到晉太元中，曾羨君居流水處。
倡廉頒鐵紀，官風端正，令行禁止免懸魚。
半庭明月移，霜濃綠芭蕉。
不競求不難竦，緬懷前事徒仰高風。
地長天生，千姿百態。
吟風弄月，蕩氣回腸。
福緣心地，向善何求上上籤。
人如細草卷洪流，我在其中。
奔小康，圓國夢，官員百姓並肩行。
樹雄心，立壯志，勇攀科學高峯。
旗升衆樂，金銀茂盛大功臣。
琴耽瑟好，慶洽林壬。
爲客戶、如風快速飛。
不忙、不忙，田園故事醜閒談。
展雄風，登高望遠。
高臥林泉，何妨一醉。
不自高、不自大，量體裁衣。
遨遊學海，增加知識，五千年國夢長圓。
草坪漫舞，荷塘漫醉，融山莊題詠，梨苑瑞祥。
任職常思、頭上烏紗與黨連。
兩制生輝，璧合珠聯期一統。
此心浩浩，但憑快意御春風。
榮祖榮先，四季色香調羹鼎。
百年遭苦難，一代雄師逐苦寒。
曹孟德棄甲赤壁，劉歡、孫悅、呂爽。
地寬大塊，明月當秋。
厚德載物，築夢興邦。
何處尋元亮風標，詩仙才氣，倩誰咳唾賦新辭。
相思無盡處，朝來寒雨，雲隨雁字長。
兩岸青山，陪伴着卅萬同胞魂。
金蛇開畫境，待鑲春色且同襄。
宏圖壯麗，幸福搭臺建小康。
清節素風，載於學問。
飛針雨線，天工巧手爲春繡。
牆頭城外，灑熱血，爲家國，九州夢想黨擎旗。
公等都大才人，我也有書生氣，把臂相呼，抗心曾欲追唐跡。
欣逢盛世，鳳鎮鳳飛，龍溪龍躍。
三門揚大纛，情鍾華夏燦聯花。
從蜀孟之後，百萬楹銘半壁撐。
下田園、採春茶，姐妹爭朝爭夕。
精忠差比嶽武穆，壽少二齡。
青釉盅飄青釉夢，情鍾夢境淨心清。
一死，終明孔孟真傳。
騷壇沾化雨，千年古鎮競生輝。
才賦三元，明德晞光昭北鬥。
鶴有仙心，花如人意。
十五館，館館涵情，總攬乾坤羅萬象。
政通人和，四序耀春暉。
樂觀煙雨濃，淡妝西子忘描紅。
全國禁賭，萬民稱頌。
大叩大鳴，小叩小鳴，普覺夢中之夢。
山描七彩，滿川秀色滿城春。
不作公卿，因無福命都緣懶。
氣節屹紅顏，唾官以筆，敢赴死生安社稷。
少微春隕，正獻歲椒花祝頌，黯爾魂銷。
作客瀕南邦，存義存仁，鹹守文公遺澤。
任他風流倜儻，偶爾橫空妙句，無非過往。
福至心靈，雲卷雲舒自等閒。
無嗣昌，不過郭汾陽。
助國家興旺，聯句鏗鏘。
放眼湖山，滿樓綺麗遊人醉。
三降三升，驅倭倒蔣，鼎力無遺遵黨旨。
一世一生，不忘修身養性。
輕歌曼舞香茗，來它兩盞，何其美也。
堪憐命鎖詩囚，堪敬一根脊骨，魂入西天再煨芋。
歷經酷暑，荷韻舒心一夏涼。
靠黨導航，弘揚特色，齊心協手，給力爭先，雄奮騰飛廣闊天。
英才當蔚起，看雲山翥鳳，溪水潛龍。
改革聚力，發展給力，崇德秉政倡廉風。
又向杏花村走去，唱三力汾陽，謳百強大美，詩情畫意客流連。
卅年結碩果，共百代清詞麗句，撐天拄地，宏宏氣象我多情。
金風乍起，桂子溢香蓮藕肥。
發展舉宏圖，駿馬呈祥，福字映紅中國夢。
大鵬兒女，豪情數今朝。
方言對，探索爲求新。
天地一網罟，欲度衆生誰解脫。
雲團遇冷，淚飛谷壑夜雨綿。
面可充飢，請坐下品嘗兩碗。
詩存獨善總閒情，樂而有道。
鶴爲隱士，參禪悟道取真經。
青史永垂名，欣仰排壇鼎鼐、五番王霸。
天長日久，窺見本心，終無愧時賢。
燻風榮綠野，青年有志，激揚盛世大文章。
城東佳景，常繞夢魂，嘆半世飄零，遂與名山成久別。
龍氣衝天，佛國莊嚴仙世界。
清風顧我，去歲曾攜稚子遊。
柳色初勻，纖雨如絲寒似水。
筆書墨染頌長圖，一級館廣納讀者，攜手共歡。
醜牛得草，體壯膘肥。
履行代表職能，六秩歷程花似錦。
新境競新篇，詩詞會友。
舜日堯天，萬代增福澤。
奇冤含肺腑，羌兮休怨，寶兮休怒，憐此一片貞心。
疏密空靈，手揚時，徑尺楸枰舒畫卷。
母親養育，飲水思源，反哺人民爲己任。
飛雪迎春，寒冰百丈梅花俏。
人間煉獄尤悲劇，雨果狂哉。
盛世興家，萬富立安寧。
雖爲油米，晶瑩剔透皆有品。
樂坐亭中，眼醉書山學海。
豐年多黍，民說無疆。
重天虛損，務必十全補，讓她調順四時。
此時無寂寞，有數盞清茶，一壺明月。
星光大道有約，羣賢畢至。
德裏蘊真，陽裏蘊善，市裏蘊美，德陽市噻。
古邑抒懷，賞清新畫境，待我把雲箋浸透，勾描出百裏關山。
小字夜來封，正單衣試酒，暗塵隨馬是年光。
和風朗日，足暢斯懷。
亦道亦天，感悟玄言尊一老。
魯菜飄香，櫻桃吐豔，半島鴻圖燦古今。
萬紫千紅，春開新世紀。
一夥人，一口價，霸道經營。
崇山峻嶺，宜風流會。
華堂喜氣，結綰同心。
梅香其骨，菊淡其懷。
岸畔兩歡，彩虹凌水彌天塹。
南海岸邊，惠雨和風，一方盡享平安福。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
免公糧，免學費，農家喜唱迎春曲。
故地故人稀，明月多情如故。
清心酌水，其情卻在眼前生。
攜來霞彩，蘸飽月輝，繪就胸中珍寶圖。
園林城，旅遊城，文明城，楹聯城，城多潛力。
讓正氣充盈寰宇，消融霾霧見青天。
東風萬裏，酒泉戈壁競春色。
風何止兮？翩翩說斯文。
撰對傳情，聚雅八方輝翰苑。
惜萬畝農田，栽蔬種谷，壟上春如汾酒香。
聖訓若大道，不止行人。
待我妙施絕技，烤出幾分浪漫，可口可心。
喫喝玩樂購，盡在北國。
漢川古邑，國粹弘揚妙手增。
一些事，一些情，都包煙袋裏。
深壑清泉冽，乘源頭一筏，聽紅歌穿魔洞，遐思萬裏任漂流。
一網情深，屏上協商新合約。
太開視網，嚴防迷霧亂歸心。
好當更好，文明管理領頭羊。
朝代更迭，刷新歷史，千秋凝聚民族情。
陸島三通，雙贏互利千秋。
邊城回卷風卷回城邊。
且聽女笑男歡，愜意家中，攜手只談愛與情。
山海經，水滸傳，今古奇觀。
金雞得意，東方紅日我來喚。
枕石小築，上下大紅榜。
寺是千秋畫，幾經風雨，還將異彩耀新天。
水流落花，墨韻且寒聯意湮。
四時雲境，禪鍾震宇驅邪氣。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
長江邊，多碧水雲帆。
甬道分南北，喜氣臨門，燈籠熠熠喬家院。
壯志憑欄，抬望眼仰天長嘯。
轉眼便復河山，知烈士黃泉、了無遺恨。
黃鶴歸來，放眼江城尋故地。
鋼鞭在手，單打惡人。
算來塞北數三絕，磨盤道上，三番遐想越雲山。
德政惠民，法治興邦，鴻圖再展十八大。
爲幸福搭橋，醫者仁慈施妙手。
沁水太行，植藝術深根，不負人民二字。
一曲黃四姐，風情萬種。
山明水秀，騏驥揚蹄寰宇中。
聊齋，狐仙妖乃善。
雖無酒帥，也登柳絮碧雲天。
赤峯熱土，百年聖火壯龍鄉。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
睥睨奸相楊國忠，獨貶平原太守。
馬蹄，踏遍貴州甲午輝煌路。
和詞爲貴，羣盜槍聲不講和。
陵岡隆壺範，永沾後德仰莆田。
四圍山色，十裏荷香。
撫動琴弦，遽覺座中風雨至。
春秋五載，心暖半邊天，規範塑型，九條體系贏稱贊。
酒能成事，能敗事。
千重隔世，隱約在雲。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
幸得箕襄業紹，欣看蘭桂一齊芳。
神龍化雨，八桂春潮滾滾。
增知識，長才華，堪稱萬般皆下品。
孔子門生，出口皆成長短句。
早去東吳回北海，取舍難說。
觀前宅後庭，若共仰東方佳構，該名滿九州。
對坐無言，皆是泥胎，何妨知己。
好夢難圓，顧來風月感千般。
文化創新，風流山海無俗韻。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
志賀祝沂蒙，興國粹以揚旗，特賞金心開美景。
引鳳安巢，開發寶地，帆揚舸競圖們江。
罪惡不除，有何面目。
金羊納瑞，齊魯蕩春風。
莫問百年世事，贏得書叢老死，秋風寥落有深悲。
福來口上，各領南風美意。
花香四季，亭影不孤。
十五載窗燈，景情形象，無韻離騷。
大德渡人，方謂神醫。
登階越步，層峯可窮千山目。
清愁難遣，莫向秋空尋雁跡。
蘭居幽谷，且約雲水且約風。
湘江怒火，南湖星火，延安燈火，喜見光芒輝九域。
燕剪春風，無言以對憑欄久。
茶熟香溫，適來嘉客。
霜染勝花開，千山楓好秋貪色。
血仇染史，常鞭後世振中華。
行走迷途，沉淪苦海真兇險。
匆然駕鶴，座上清言不再聞。
立千仞巔，慕魯連子。
真是區中賢，詩開一派。
踏彩雲以拯危亡，赴萬裏戎機，血肉鑄長城，勁旅奇勳光史冊。
奏仙子歌，彈天鵝曲，萬裏黃河一架琴。
筆遊條幅，字吐鋒芒耀千家。
在水一方，杯斟月色誰同醉。
悲大江東去，壯志滿懷共水流。
高舉錘鐮，一聲霹靂。
敬業愛國，萬衆同歌美好家園。
天下名門，積善以成。
畫裏鹿城，第一水鄉早佔春。
折柳亦關情，只爲對方是情郎哥哥。
玉雪扶疏，襲一脈清歡，沁骨飛詩香可嚼。
向京華喝彩，更羊毫點贊、龍峽放歌。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
賴斯不嫁，待字閨中獨處女。
祥光縈禹甸，民崇道德續華章。
瑤山茁綠芽，綠如詩，綠如畫。
家和諧，國和諧，和諧千裏樂。
電色電聲，電腦打開歲月新。
聞隔岸書香，如癡如醉。
甕中五谷空，野菜先填兒女腹。
婚尚文明，喜溢華堂雙合璧。
甲戌月無聲入夢，幾聲水調故人心。
瞬間化作永恆，借一吻燃情，赫然改寫航天史。
春喚人來到來人喚春。
一雙青白眼，直令今人愧古賢。
愚公應笑，問路當從畫裏尋。
友愛訂鴛盟，興隆門第。
淚祭陳忠實，今宵黃土月難酬。
江水千重，好一幅連天畫卷。
毓秀鍾靈，華夏振興同打造。
精誠合作，規範共贏，侯門世界躍龍門。
莫問今夕何夕？有潮聲一曲，明月輕舟開畫卷。
耆英七秩，恩綸初吉賁中楹。
非徒慷慨襟懷，偶制梵音，如居巖岫。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
九曲黃河，千年函谷，恰當五月春濃，如詩如畫。
法眼長觀，觀今觀古觀三界。
嶽色江聲，帶八桂嵐煙，九千檣櫓來天際。
爐煙嫋嫋，一壺泉水散幽香。
結連理，哪分鐵犬金豬。
吟臺寄傲，歌醉閩都一片雲。
養豬條條大老鼠，頭頭死。
東風破，西風烈，是何風格。
法流寶島，龍藏浩瀚，散花秀臺。
生果不虛，真儒術、真將才，出處能完大義。
巧布陣、精謀劃，勇往直前，看英雄本色。
砌菊遺金粉，西園風暖落花時。
梅向春開，香舒枝上分南北。
我來春正盛，姚黃魏紫綻天香。
蒙江東流，一線釣來滄海月。
峯巒疊障，勢起連綿五閬山。
評世事，主正義，揮鈞筆，曠代英才。
巨手挽狂瀾，立地頂天，神州共仰人民子。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
雲嶂煙峯，翠浸嵐沾，千方天籟聽朝暮。
西部春濃，渭南引鳳開新貌。
水雲閒，俏無言。
聖火熊熊，染紅石河子。
魂系庶民，忠心能鑑，千秋長緬白詩翁。
擎特色旗，書發展新詩。
大雨沉沉，沈二縮頭不出。
孳生旺季，花當怒放。
中山藏經樓經藏山中。
氣貫長虹，曾經風雨飄搖過。
功名蓋天下，行己也恭。
水火不容，世代紛爭爲利益。
粵北停雲，馨香縈肺腑。
誠信爲根，精優爲幹，創新爲葉，都做到極佳，必成大樹參天立。
人生若戲，演出你我悲歡。
敬事初元，長作主人。
善行承厚德，一樁小事倡新風。
麗日映丹心，九秩飄紅，錘鐮旗引繁榮景。
舉幟中原，推詞酌韻摛文，羣彥廿年興國粹。
歷數朝受封典，萬古留芳。
安民辯理，心氣平和。
焊接情緣，虎帥維修建樂園。
貪饞亡國勢，偏文士愛錢，武官畏死，孤身豈可轉乾坤。
意融松壑，嵐氣吐清妙境開。
百載爲奴，漢家郎血性何泯？風雨助龍騰，衲衣振臂驅胡虜。
有時見風來水面，月上柳梢。
及鋒而試，看老夫手段何如。
一念常惺，才避去神弓鬼矢。
苑中雅聚，大志扶搖萬裏家。
見即嗔癡，蝶翼間浮光掠影。
播火傳薪擔重任，秉強恆細實作風，弘遠篤行，百廿春秋開德範。
勤澆猛灌，千瓢清水漾微波。
利偉英姿，雄威蓋世。
匠心裁來，長短合身。
勝地覽風情，人文漫品五車窄。
鴻飛萬裏，青雲鼓蕩三千仞。
心懷天下，眼界須從高處開。
由義招賢，由衷納聖，佳人才子俱英豪。
涓涓溪流，攜花帶露入長河。
竹本無心，節外生出許多枝。
鄴下狂生，羯鼓三撾羞錦襖。
馨香薦祖風，應信有公方有漢。
荊紫關前，麗日初升，就景展開千裏畫。
學博思深，羣尊儒林巨臂。
九域風情，覽於掌上。
思今古乾坤，飄揚飛躍啓我出塵。
開闢識鴻濛，文字有靈應食報。
聯藝切磋，既遵古道。
舉步憶霞客，即此登高而望，黔南山水更留人。
情通事理，曠達無妨。
得古今風骨，乃用奇材。
雲霞西湧，人間長見法輪新。
江山雖有主，踞寶座八方虎視，斷無詠月狀元才。
人人張旭，字字書寫狂草體。
兩袖清風，正當放膽讀書。
天獅神馬，俱是陸資。
佳音悅耳，舉頭望月念佳人。
秋色連波，未許浮雲生眼底。
歷蘊春秋，聚田園秀色，卅年玉液瓊漿。
八都中，七江外，春酬八俊，夏宴七賢。
仁義自治，有爲有守。
撒千絲細雨，攜萬縷春風，稅苑有花皆爛漫。
騎龍弄鳳，欣騎彩鳳鸞。
男伴女，女靠男，男女齊唱，歌聲嘹亮。
華夏居中，中原逐鹿千程遠。
吟詩行酒令，詩傲酒狂。
千裏尋夫，夫死妻悲，哭倒長城八百裏。
老幼討飯，周濟一年起高樓。
龍團雀舌，香自幽谷。
馬年納福，金簫玉管奏豐稔。
日午夜初，重樓窈巷，流連絲竹新聲。
汾陽王勳勞蓋世，四方想望豐採，光風霽月老書生。
巍巍天朝，凜凜華夏，眼觀倭寇仗勢欺人。
偉人詩、羣英句，風騷惟楚有材。
裁片雲霞，拭幹心雨。
誰能拔爾抑塞磊落之奇才。
獨運匠心，裁開七尺錦絹。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
聖者人來，情懷自是如光暖。
十萬雛鷹豐健翼，勵壯志凌雲，盡展宏圖。
斯地幾番興廢，撫今追昔，難敘滄桑。
一代文章，流風剡水。
長虹跨岸，庶民圓夢歌盛世。
人間花好，天上月圓，萬種風情添雅興。
金聲玉振，看真才實學。
禪界法門，木魚橫窗古意悠。
深研理學，自開懷抱得雍容。
潮驗審音，緝私澄海市。
厚德難酬，回首應慚半子職。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
觀音道人同坐，道人道人，觀音觀音。
不擇春時，不媚人前，千古以來，幸逢和靖一知己。
聽狗叫，看豬臉，課時加重，收入在減。
梅傲寒雪紅勝火，實現復興。
焰火流光，爲良宵增色。
道識虛遠，表裏融通。
孤懷何幸，尚餘明月一窗。
弘揚美德，樹立文明新目標。
如意蓮花，盛開世界。
春淺思風輕，舊友一堂。
疏狂有酒，夢裏無憂到漢唐。
竹間飲者，醉看粉蝶比翼飛。
百卷字句間，神交天地外。
馬街毓秀鍾靈，輩出英豪，七十載翥鳳騰龍，人才浩蕩長江水。
城鄉俱美，聯墨雙馨，亮出一市斑斕。
風流小榭，幾時攜手與君歡。
千秋記錄，人文馭水文。
跨逾銀漢，騁懷浩宇，五千年雲鶴長鳴。
衣猶在、帽猶在，赤城霞起接歸僧。
君遷司馬，青衫紅袖，共話悽涼。
向四面皆香處，吹笙飲酒，菰蒲風動，疏影莫疑何遜梅。
漫山遍野紅黃綠，沉醉秋楓。
六合同春，花吐馨香，多彩年華人俱樂。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
豪情餘赤壁，千秋定論屬曹公。
樓舞黃鶴，識荊楚英豪，繼往開來創新業。
九思籲帝，矜持疲葉憂懷。
將欲搔首問蒼穹，元惡既誅，何以元勳又死。
春之使者，潤土豐年。
莫言徵途險，壯行還飲蘆臺春。
辯如季子，說通六國勿容賒。
紫荊好客，金雞齊唱復興歌。
文教展宏圖，願羣英品學兼優，同登桂籍。
風雲由際會，休辜負古陶曉日、汾水春潮。
德被蒼生，斧劈三門分濁浪。
村落似船，雖無舵、未見觸礁擱淺。
後果前因，要有自知之明。
綠樹紅花，參差有致。
若評論人物，有武侯經濟，工部文章。
新天新事，蔚然成風。
深情以寄，長把民心比我心。
但聞茶採名山，水汲龍泉，一品更尋何處去。
攜侶以遊，登臨島上疑仙境。
儒臨賓駕，蓬篳生輝。
三羊啓泰，五水騰歡，秀美浦江流雅韻。
玉駒賀歲，鄒魯之鄉喜氣盈。
羊歲牧羊，須保自然生態美。
險峯古樹，雄姿舒展，不輸世上羣芳。
浮屠立地，是神工所造乎。
水澄其骨，火煅其魂，泥胎脫化堅如玉。
種花鋪草，嶺嶺飄香。
瑞雪兆豐年，四海皆春。
線連兩地面對屏，相識豈相知。
愛國創新，樹首都形象。
福德昭彰，但願八方生淨土。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
昌隆舉業，同追大夢，善政惠民萬百千。
山崇林茂，萬裏輿圖識鳳鳴。
科技領頭羊，力圓中國夢。
仰面即青天，始信吾心同宇宙。
誠信是金，品優緣自常錘煉。
萬年松畫，繁生疊彩。
何處尋春？燕嶺風光開畫卷。
詩書常伴，多情墨韻沁心田。
警鍾應久響，看今日囂張妄語，不死野心，千秋華夏奮圖強。
分風轉向，水扁不讓船歸岸。
擎天拄地，做大文章，楹聯紅炫錘鐮幟。
立志立功，居之以敬。
一代梟雄，安邦定國興南越。
紫燕迎春，福袋滿祥和。
一輪秦漢月，多少古今情。
入室自分雅俗，圖書四壁可留人。
聯雨潤心，新村吟唱千般景。
作生態文章，菇香稻美醉春心。
革命路程，何畏艱難留盛德。
列賓莫奈，阿爾卑斯。
福惠龍城，千年絲路千年盛。
祝芳辰，揚德政，撰聯頌黨。
勾魂繞夢重霄月，聞萬裏香風，誰釀壇中王者氣。
強體健身，憑志戰惡魔，力除惡疾，民生有幸保平安。
偉人三句話，指明方向，指出長徵坦路途。
印月井中深，月影朦朧描月色。
與大聖同行，小康道路終成正果。
樂調高昂，獨立旌旗漫卷。
淺愁無緒，把這種情懷、漸藏在心中一隅。
清風清氣，德耀清輝。
並蒂花開，紅羅帶綰雙心結。
祥光北拱，八駿嘶風傳捷報。
目標圓又滿，大彩貼紅雙百年。
毗鄰烈士，寺顯莊嚴。
污泥不染，紅蕖粉蓋碧蓮蓬。
澗流水響，春風送綠，丘壑泉噴一井清。
抒此情兮，難言此意。
滋生無題，粗茶淡飯食習好。
法流東土，滿天雲彩現空色。
天荒地老，不過笑談。
老弱病殘，無須仰嘆。
親與朋，手拉手，相聚北京，共擎中國印。
新園悅目，鷗穿水上藕花風。
若爲知己，獨許梅花。
奮聖火激情，書鄉椽筆，蘭亭續序錦篇章。
沅芷澧蘭書雅齋，中華古韻。
求真理，赴湯蹈火志難移。
近水先靈秀三分，況明月雙臨，莫道樓臺空萬古。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
滿堤煙柳，幾重沾露綠成行。
福地越千秋，緣有那風生水起、畫棟飛甍，村如半月眠龍抱。
巧分秋色，心懷橘柚盼團圓。
傳遞正能量，律己解民憂。
一息尚存，唯存正氣。
世紀如歌，大力弘揚三代表。
梅結三春，新居新氣象。
永遵佛旨，廣佑東方百萬家。
面訓猶存，十載春風稱弟子。
從龍宮盜取，魚戲藻搖萬斛珠。
四君得士，趙魏其尤。
我已把該肇十力張揚。
含飴難再，當年祖孫嬉戲，但覺慈恩未報。
如今春暉凌空，忠魂應來共笑聲。
弘聯承粹，迎六屆輝煌。
四山緣塞合，二水夾城流。
望塞北梅紅竹綠，氣象更新。
有心百度，成道釋儒。
二老出租，避免空閒生寂寞。
萬花開世界，好個佛頭雲外青。
普沾惠澤，擇地建璇宮，萬民拜福。
文華凝厚重，明月清風同仰止。
癡心不改，公然出國美容兒。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
新春牢記，志在航空射天狼。
不學無術者流，何顏來此。
傲雪紅梅添國色，冰心雅韻。
九州新貌，新天新地，新潮第一街。
宏猷偉業，四海永年彰錦繡。
般若演慈源，妙通筏喻。
紡紗織布，偷來半日閒情。
乙酉要重溫，卅載開放強軍容。
收之本地，還之本地，換半分欣慰，讓手澤留香。
兒女情長，未必英雄氣短。
淡淡濃濃，千村臉抹流行色。
勝境亞金臺之次，喜桃汛春翻紅浪，鳳城誇向畫中看。
地接衢杭，一水西流終向海。
優生優育，弄瓦弄璋一樣優。
玉宇神奇，裁月鏤雲千古事。
國共合作，抗戰勝利，民族獨立。
無非淺夏，白鷺輕邀棠楫回。
花滿中原，風帶蘭香千萬裏。
四面燈，單層紙，輝輝煌煌，照遍東西南北。
他區別他，秋雨本山依然牛。
苟完苟美，俊夫公子荊。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
劍水流芳，念千古聖賢何處。
塗山鬱鬱，花鼓舞平安。
憂天下者無寸土，權天下者無寸功，如此這般，古今中外從來少。
憑父母心，立德樹風。
學無止境，永當小學生。
悲深願重，拯四生而共屆蓮邦。
有幾分證據，說幾分話。
安定團結，萬衆歡騰。
縱觀時勢，致力掌乾坤。
兒童當馬役，草料備棚間。
兔躍新春，風調雨順，且看四野百花燦。
日新日暖，日子迷人。
稻田抽稻穗，千疇飄出稻禾香。
刺骨凜冽，首推掃胯風。
陳兵成鐵壁，紅旗引路開新宇。
思回萬古，母懷憑愛正撐天。
豐產圖，富通途，如火如荼。
萬馬奔騰，大漠孤煙丘壑雄。
溶洞奇麗，鍾乳百態層巖秀。
開口說神仙，是耶非耶，其信然耶？誰爲外人道也。
詩鳴子夜，恨此長沙。
小虎隊裏小虎唱，句句都督。
酒酣詩湧，南山東海祝無疆。
冰消雪化，禹域又呈五光十色。
徘徊紅杏月，搖曳綠楊煙，幽雅小城多故事。
歲月如詩，一代風騷一代歌。
妙舞輕歌，寓世間褒貶。
業績功標赤縣，民強邦固小康春。
桃花流水，黛瓦白牆，紅日上牌樓，一元春色歸西遞。
百年砥礪，衝刺復興。
申商名法後，盡遺老韓同傳，別覺黌宮俎豆長。
呆熊叫板，坐來何日不開懷。
飛揚曉媚，情懷廣大溢芬芳。
舊策失衡，上下發愁，樓頂幾時能散霧。
大地爲紙汗爲墨，書寫青春。
瑞雪迎春，狂歡一夜唱昆曲。
一河碧水哺百姓，百姓靜好時光。
人情冷暖，附鳳攀龍找熱門。
平氣靜心，從容寫就幸福春。
興廢豈尋常？且從絕句循先哲。
武平美，山川遼闊，交通貫三省。
講誠信，求品位，譽滿人間，東西皆亮靚西東。
癡心書雁字，幾行短語話長情。
但覺神傳阿堵，亦模亦範，四時俎豆式金閶。
人間已三度桑田，乘萬裏長風，來觀滄海。
華胄此間行，爲眼觀今古，心納九州。
無君子德，莫登此堂。
才須學，學須靜。
沙漠風高，無窮境界樂活蠍。
與時俱進，耕雲播雨燦聯花。
蘊玉甄和，丕揚淑範。
恰強國復興，旌旗招展，我立時代競風流。
玉露甘霖，滋潤神州四域。
大廳搖影，酒綠燈紅都是仙。
樓外樓前，正在新春換老春。
寬心無憂，仁者乃壽。
爆竹聲聲，吉祥物橫空出世。
積學儲寶，酌理富材。
乘網遊心享逍遙，何來寂寞。
遂應四時觀賞栽培，羣芳皆具備。
吾輩試圖之，此建義學。
金坑因瀑遠，激揚百丈，傳名天下客來頻。
龍遊碧水，無論古今江海湖。
功夫到處，三鞭催出馬精神。
日日夜夜盼相見，羨鴛鴦，不羨仙。
力拔山，氣蓋世，堪稱人傑鬼雄，卻留遺恨悲千古。
鹿上麓，麓接天，鹿回麓留。
續幾回煙火，勸河中列位，莫負春光。
雨霪半夏，遍地花魂十裏煙。
神奇野三河，國人今開發，創新線旅遊。
卡扎菲慘死，在位久長，一日遭殃，傳奇人物鍾停擺。
功在護航，愛民以禮，一路得平安。
一門武將文臣，展拓炎黃功德。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
絳紫朱紅，正是春風座上客。
創業張旗，十年開拓千秋績。
奏凱勖兵民，念恥該當功鑑史。
見數朵江梅，煩君收拾取歸吟卷。
江夏千秋繁衍，才高八鬥出王侯。
梨苑千秋，演不盡人間悲歡離合。
來妙理、達妙境，展開妙道妙神通。
爹打弟，弟滾地，嫂嫂燒苕哄地弟。
明月照天涯，誠信金牌名四海。
復鎮一方，百丈重樓天日近。
醜大爺靠牆嚼餅--卑鄙無恥。
嘗其美味，品其真意，綺席敷春御酒紅。
故宮被盜，安保失職，教訓太多，毛賊原是八零後。
祖陵今尚在，請覽千年兩漢風。
歷百劫輪回，卻把禪機妙諦，慢慢參來。
衣冠復古處，梅花冷豔伴孤忠。
師人多寒，賴有狹纊之拊。
四時勝景，七言絕唱八方客，十步有芳。
女出東方，歷史從娜時改寫。
底線莫丟拋，縱然盛世繁榮出，和諧發展，一畦一壟細耕耘。
時尚潮流，匯聚神州一品貨。
上海自來水來自海上。
此中可互託，半因修道半緣君。
培桃李，承前啓後。
英雄無悔，用生命詮釋人間大義。
南北東西，玉米蒸騰中國夢。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
老而迷篤，屋裏藏書。
君子好逑，含情脈脈，窈窕淑女喜畫眉。
琅山衍枝葉，雲龍風虎紹箕裘。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
清清塘裏青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
期服去官，有猶子能行古禮。
澡身浴德，照鏡正冠好作風。
銀勾挑玉簾，幾縷星絲垂墨案。
秋日登高，孟嘉清興。
須知華夏多難之邦。
熱土育英才，描不盡父老風姿、家鄉景色。
指路黨旗紅，懲腐除惡，神州勁邁康莊道。
同心同德興德治，當揚馬威。
頌大聖，玉宇澄清民安國泰。
邀來半縷清風，扶儂心底，舉樽同知己低吟。
溫家寶，親臨前線，指揮軍幹救黎民。
煉藥古名山，高人白鶴欣歸洞。
走馬觀花，相交桃花運。
雍丘彰勇，巨鹿揚威，偏天地弗公，萬裏河山皆屬漢。
登山矚目，天高地曠峯巒秀，是探賾漁郞，誤入仙源傳史話。
蒹霞蒼兮青露冷，唯覺水碧煙寒，潑心冰玉。
五柳自悠閒世外，羨桃花流水，不辭長作武陵人。
蒼山裹素，灘鑲一帶金沙鏈。
知識閃光，寶中佔首魁。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
孝如檐下水，年年歲歲，點點滴無移。
野田落落居高士，燕贈東風，於長藤偶憶春泥，依然香馥。
紅棗戰駒，馬到成功功萬代。
天香縷縷，此處梅花是主人。
新城添異彩，家居生色，長伴美林幽谷，清溪十裏到桃源。
不信邪，雲開萬裏。
上一屆、這一屆、下一屆，屆屆升遷。
欣逢雙十節，努力建國，同心持家。
馳目騁懷，城垣在望，清光搖曳水連天。
男女輕松，看清男女，男女各放松。
級竟有高乎？一人之上，萬人之下。
進匪窟，殲魔鬼，羣敵末日生擒座山雕。
華夏喜逢春，雨沛風清，山水妖嬈豐草木。
反腐倡廉，政府把關。
心能平、言無多，修行通途。
萬裏春光，偕東北風煙、松遼氣象。
虎通人性，子報母恩，孝義立豐碑，三晉古城存大愛。
男童持璧，女身捧玉，匯兩支鴛鴦。
不厭不倦，何有於我哉。
夕日熔金，暮雲合璧。
法雨洗舊人，倚片石危欄，休言晉代衣冠。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
兩宋留詩，三蘇遺韻，錦繡人文萃一園。
賢能參政，花滿春城展新姿。
新校爭先，師生砥礪，三年劍氣露鋒芒。
十萬卷圖書，與瑯嬛比富，湖海山川，收藏館內。
閒來下棋玩牌，無怨無悔命更長。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
田地頭澤雨，潤蘇九野，美醉千家。
白衣現身，到處望見大士。
憶舊歲，英雄大展回天力。
河分三岔，水清洲綠鶯逐伴。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
把酒放歌，快意讀山水。
嗟吾二三子，此時猶慶草堂春。
花半開、月半圓，人微醉。
這一壺新綠，淬得詩心幾許。
家居多蘊藉，把詩情畫意，集於幾案軒窗，坐臥之間盡雅馨。
龍裔族心已聚，可期兮，振華宏願必將成。
敲殘暮鼓晨鍾，試問誰人蘇大夢。
濡心中畫筆，漾起東風。
暮色偏憐高處，垂燈春淺，萬綠正迷人。
侵我河山，摧我家園，殺我同胞，義憤填膺驅日寇。
抗震救災，九域盡關心，羣情匯海。
暢行高速路，看三燕振彩，四海騰龍。
馭風駕霧，龍伴雨騰降瑞祥。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
逛錦裏街，走天府路，難忘當然麻辣火鍋。
山色迷蒙，雁舞長空，來日幾番天上情。
十方三界，悉脫苦輪。
名校傳奇，江南流彩，盈盈雅韻溢八方。
有佳人萬裏而來，遣鶴銜雲，指沾青竹微微冷。
安全真不能忘，把工地時時作課堂。
滄桑一眼收，誰笑殘鍋煮社稷。
盛會聚民聲，宏圖大略同心定。
戍無憂戰事，振興社稷賴強兵。
往事越千年，誰記上京雄漠北。
銀鼠辭歲，祥雲瑞氣舒延慶。
一身孤注，驚心似我。
爲古邑鋪春，將人文入夢，鑄就和諧萬載馨。
水目清華，長爲聖王增色。
展宣潑墨，筆走龍蛇驚萬象。
喜怒重千鈞，眼攝正邪長護法。
喬喬女歸來，嬌嬌照花窗。
玉宇澄清，鑄就核心價值觀。
十年風雨十年夢，大纛高揚，萬朵聯花驚宇內。
金枝玉露，飛花入硯墨添香。
出神入畫，蓄水成湖，截斷巫山雲雨。
慕仰僧師，至真至善。
龜動蟒出，九州風物笑迎春。
魚山猶竦峙，斯人心醉，惟將典故問流雲。
君子飲貪泉，千金不易心。
老眼不昏花，百步穿楊能致遠。
秀葉凝眉，閒斟一盞湄江翠。
貼吧聯壇，何方聯客遇升遷斑主。
一枝天筆，欲重描盛世宏圖。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
燕趙舊都，一處新景妝盛世。
幾度秋愁，樓頭舊雨老相識。
瀑從天上飛來，似雷似雪。
情系羣衆獻愛心，尊德爲上。
城市雖繁華，北道通車，南橋架軌，擁擠方覺圓舊夢。
清濁任人評，長共經聲傳久遠。
滿面滄桑，渾身故事，南國長城拱白崖。
牽八方冷暖，常傾赤子心，同襄駿業譜春秋。
勝地壯懷，人文壯志，四時魅力一城春。
下西溝，上東嶺，遊山玩景犬爲伴。
作賦談天，妙寺盡詩情，憑天自醉。
鞠躬盡瘁，報國常存赤子心。
江山如畫，歲月如歌，人生如意，富裕藍圖衆手繪。
升臺頂以俯視，宇宙正靜。
千秋福地，唱秦腔漢韻，又尋幽攬勝賞花來。
小草根先折，垓下雄歌泣數行。
北擁呂嶽，南抱汾川，鴻猷駿業澤流長。
華堂映日，廣廈連雲，自昔棟材營傑構。
洞從此去，鹿鶴相迎。
飛花似夢夢難圓，幾度相思。
五十六朵花開，五色十光六合春。
把酒問靈均，涉江何處蘭蓀潔。
走鑿飛錘，竟讓石頭講史。
橋頭踏歌，鮮花香茶迎歸朋。
千年日月，日明山腳月明樓。
虎貔熊羆至齊，夫子勖哉。
永懷西蜀，飲恨遺命葬軍山。
島中仙國，叢林寺院實超羣。
看芭蕉滴雨，任他展那點心思。
終能圓滿，變成一幅壽材。
綠地鶯飛，春牽綺夢紅霞染。
曉堂尤出，崖石皆爲一片雲。
人生是戲，悲歡離合總銷魂。
亭內品香茶，草木之間只一人。
傲骨千秋，濯足江心淘日月。
災禍人爲，橋梁道路不時毀，自古誰無責任心。
窗瑟瑟，門吱吱，半簾珠落意氣平。
黃塵漫舞，笑嘆河清出聖人。
吞吞吐吐，吐吐吞吞，鐵仙巧理千家事。
清絕塵囂，天下無雙福地。
國慶增輝，揚眉吐氣傳捷報。
江山如許，魯中春色正濃。
四字表忠，呼延灼點贊。
路名庾亮，百鋪寬街剔舊顏。
欲聽山中笛，晚霞空送牧童歸。
流連觀勝景，滿塘葦倩迎晨舞。
習俗所爲，遂成定理。
歲歲國家繁榮福臨門。
溝壑飛嵐，一畈梯田遍地金。
仰瞻喬木，依然錯節盤根。
蓮座慈雲，曹溪法雨。
昔人謂謝公載酒而遊，一屐出塵，歸去不曾言世事。
慨賤子牢騷不免，歿共靈均飲恨，吟魂千古竟誰招。
毓秀鍾靈造化功，根木雕殊，此間凝彈魂。
錘鐮記取，紅色黨旗血染成。
幽幽靜野，陣陣蟬鳴，小夜池塘閒釣月。
萬水千山總是情，測海量天，豈獨羣星參北鬥。
嶽色萬千重，呈來畫本，頌祥和盛世，燃情潑墨繪新圖。
香動海門，佔斷金秋一品。
網海拋鉤聯作餌，釣我。
佳聯抒壯懷，十輪大賽謳歌濱海新貌。
依亭縱目，衢畔鮮花。
營州古口，遼河文化源遠流長。
簾卷晴嵐，我來熒鏡裏尋詩。
忽而想遠人，不過想時想起。
濟水撫弦，高奏春天新故事。
龔家湖口，一幢茅屋，座北朝南賣東西，供家糊口。
憑彩線金梭，織出光華日月。
絲絲點點計算，偏偏相差太遠。
聚散本無由，彈一曲山長水遠。
草色千重綠，四時秀雅自留賓。
雄哉酉水，潤性靈，潤德行，搏動三苗血脈。
諸佛無時，無不現也。
三情書刊，誨盜誨淫，勝似鋼刀刮骨。
坐榻橫書，升階校射。
雙門對，喜字對，對對增光新與春。
賢名薈萃，培能育智，虎年獨佔五魁首。
修褉虹橋，訪碑禪智，此才真不負江山。
甚時得棹孤舟，白鷺芳洲，青蟾雕檻。
止觀雙運，意念清澄入妙門。
是誰含笑？瘦骨嶙嶙伴雪香。
款式鹹備，都說俗雅稱心。
寶月卿雲，慶鍾盛世。
八縣區零距離，蘋果人家沾沾自喜。
汾水撫琴，西山司鼓，領千秋氣魄而弘。
喜清嘉山水所鍾，桃花源內，古邑風光醉萬賓。
金氏近視今世盡事矜。
迎來珠履，龍年聚首話豪情。
和氏璧，玉如意，麒麟閣下文武升。
卅載忝交誼，心傾濯錦濤箋，嘆公夫子真才子。
醫院武強，民衆頸腰柱地天。
網海騰蛟，傾心激蕩千重浪。
置身臺上，只覺非真非幻，暉陰萬象盡歸眼中。
一代英豪，九州生色。
業築泰州，中藥同圓中國夢。
林榮玉岫，松挺針芒褪舊蒼。
萬家向陽，白塔山成碧玉簪。
來此一登樓，覽吳楚遺蹤，山河瑞氣。
王楚地心掛慈親，有湘江見證，當今榮寸草，萬般景象報三春。
三天分勝負，十餘年熱血付之一夢，明朝酒祭那純真。
耄耋翁何苦多情？縱寄語殷殷，不礙希夷猶小寐。
盛服趨朝，自矜風度。
車車出出進進，順順利利都滿意。
淚灑湘江，雁影寒雲雙寂寞。
八方行騙，城鄉野店隱遊醫。
含蓄深沉，如泣如訴，豔秋極品竇娥冤。
春城讀者，飲水思源，感恩圖書館。
萬裏聯花燦爛，嘔心瀝血，耕雲播雨，一路春風揚國粹。
憶馬年，反腐倡廉標青史。
丹鳳朝陽，古城將彩圖繪就。
福孫蔭子，學士斯文全掃地。
閒庭芳草遍，春風先染繡袍痕。
容之以大肚子，便是上乘。
天主賜福，歲歲平安。
大地回春，錦繡河山添異彩。
鳳翥龍驤，氣衝牛鬥，六秩改地換天。
保君一路平安回家。
望子爲官，莫如吾一幢樓房，半生心血。
往古來今中有我，百年易耳，當思千載姓名。
雲端漫步抒懷，登蟾鈦麓玉階牢。
人間，品杯頭雪月風花情。
水岸居雅士，燕影婆娑廣廈間。
一片冰心，柏節松貞持晚景。
大氣魄，大胸懷，爲展民生七彩卷，敢採瑤池七道景。
世間好語佛說盡，誰識得五千妙論，出我仙師。
亂世離塵真解脫，恨尚有翁姑。
奉漢稱臣，化幹戈而爲玉帛，千秋德業創雙贏。
學富五車，胸載古今中外。
燈紅酒綠，落座通常煙霧中。
門納和風融四海，邦交永固，意厚情長。
空嗟檠短，怎堪逝水損華年。
霜後九秋楓，攤出石家錦帳。
樂起奪金，二女冠冠億女議。
空對江天闊，把酒與誰說。
詩催新詠，景奪文章造化功。
時代新風，文明碩果遍名鄉。
八年抗日史，白山黑水鑄長城。
桃李勤培，冬夏春秋華且實。
事國以忠，治兵以義，巾幗英雄安百越。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
問世界一聲，冷熱由誰？直可驚天動地。
世傑今至，懷念宋鈍初。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
何甘籬下？風範巍然，有種平分天下利。
好雨五批，家家樂創輝煌業。
機鳴天籟，集四季風雲，宏音豪邁寫詩篇。
九龍金榜，我上狀元樓。
巍然雄峙，奇峯千古畫不成。
看我八年創業，燦爛青春，養殖標風採，魚羊馥馥宴三江。
空城計裝瘋割麥，三氣周瑜。
水陸相連，亭橋互映，曲直回環十畝園。
楚辭作枕，優遊漁父暢胸懷。
挺脊梁，鋼鐵業中樹旗幟。
肺肝冰雪，清參天地。
觀夫水，深者見深，難免淺者見淺。
莫以遼疆暗喜，若規劃失衡，愧對蒼生。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
義務合人羣，恩鄒魯遺風，各盡一杯同話舊。
上海自來水來自海上。
座中曾聽笛，問誰吹落梅花？日暮望長安，涕淚文章多遠謫。
無需客氣，煮酒而談醉而歸。
與宗羲炎武齊名，博學兼通，自有光輝標史冊。
鬼哭神嚎，哀日下，掃除魍魎魑魖。
清風洞，弦鳴琴歌頌名臣。
看今朝風景，喜及江山、社稷、家。
廉乃心表，濁清憑是。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
展湖箋，落峯筆，誰曾藝海寫生樂。
改觀態度，心系黎民山水美。
經傳蓮社，梵音貝葉，海西衆善闡微言。
落日斜暉笛韻，醉客多情便是動情。
汶水長流，接洙泗漣漪。
長坂橋頭，三聲呼破曹瞞膽。
賞千秋古鎮，穿越時空，驚滿目明珠，西遞輝光昭日月。
萬片赤楓葉，詩濃情專，信誓恆言，共渡四海狂瀾。
芸香新蕾，喜攜情侶，同作摘金人。
門現神光，底佑萬民福澤長。
翠葉田田，襟懷頓起浩然氣。
展青春豐採，是龍種自具神威，且闖滄海駕浪濤。
風清竹徑，美譽五洲。
幾曾亂、幾曾平？齊心協力。
攜友臨門，千秋傑作誰之手。
有緣斯地，大道行人。
詩句堪驚，只羨明月滿地雪，也就月酌仙。
步入小康，豐衣足食傲仙家。
因風而動，牆頭久臥隨風意。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
瑞氣升騰，普照迎來篤信人。
開天闢地施教化，總領兒女戰洪荒。
雨打青紗帳，驚伏千軍萬馬。
誠著此書，藏之名山。
茅廬月伴，情迷往事忘推杯。
構建和諧，廣樹新風，市容恰似人心美。
玉海金山表彥和器宇。
德政旺三春，踐循乎法，競逐盛世領頭羊。
淡處品花，覺處品心，詞眉仿佛月，覺來亭依兒女肩。
圓時酒缺時酒，詩仙望月。
退休翌日，我到長沙，鬻印賣文換古董。
宏爲會宗論制惡論，名蓋西域，功蓋中華。
山光如畫，花氣侵衣。
世上浮名，拋去全無掛礙。
痛橫夭莫救，辯證論治分六經，澤被中外惠萬民。
興一方經濟，龍騰虎躍畫屏新。
於田疇以外耕耘，看城市日新，何處未曾埋苦樂。
風水地標，風生水起，商業繁榮出狀元。
煮春水、泡香茗，翁嫗應這應那。
泥金彩碧，火霞天外日鈴章。
白雲傷感，鴻鵠北去花都會。
目遊四野，六合風雲壯一亭。
順天人意向，將共和締造，同盟革命鑄豐碑。
藏書萬卷，教子學孔孟之道。
桐封追漢代，幸版籍千秋無恙，江山仍可霸圖興。
畫虎類犬，取法不慎由有悔。
此石何奇？任爾排山倒海，萬派洪濤都不礙。
踏月尋花去，露華映柳綠，暗香飄蝶衣，月慢煙雲佳色新。
得意弄扁舟，最流連橋匯人文、波浮圖畫。
把書融入腹，好蘊湖山靈秀，天地精神。
福人居福地，羣山環抱福源長。
求官找竅門，捷徑躬身鑽狗洞。
走解脫道，以戒爲師。
醉語落雲天，有不世謫仙，妙筆頓亭臺月色。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
歲入秋懷，雁過風清山月瘦。
順乎民意，玉成萬衆有通途。
情追皓月，平生懷志步青雲。
五彩聲屏，飛花疊翠。
解甲歸田，申明道理方由己。
春秋啓智，尊師學藝毓才華。
古往今來，皆於笑談中。
浦東領異，閘北標新，都市春潮天外勁。
軍中吳觀樂，樂觀吳中軍。
民情在抱，樂業安居大有圖。
花開金桂，喜將福壽送千家。
粵佳追夢，夢翥九霄，擷來頂上千重綠。
聞名文化鎮，源遠流長，厚韻充盈永定河。
凝眸柳煙處，紫燕舞春枝。
和美同春，千嶺雪梅潔。
壽比邵公八百歲，黃圖分陝，中臺星傍北辰明。
函谷關吏，識紫氣而呈祥。
媧皇之閣百千仞，雲參雨謁，是可知造物靈奇。
合乎仁，曉乎義，喻乎德，一人萬代用精神。
南條水道江爲大，看滾滾百川放海，都從此地溯源頭。
榆錢落藕塘，圓無大小。
來來去去、去去來來，春風滿面。
駐馬店，馬主在前，馬店在後。
非夢境、非幻境，三心掃去見菩提。
吟賦填詞，長調數支寄深情。
九域飛歌，老北京獻愛北京。
千秋沮水，萬古橋山，今時月是昔時月。
挹溪裏清流，潤別苑沈樟，韋齋垂柳。
今日信徒拜神，恭呈一片誠心。
陽和鄂邑，冰磨日月動唐風。
承唐紹宋，曉月殷殷韻律歌。
淨化靈魂，善通人意，禪宗萬卷壘浮圖。
一碑歷史，記家國興衰、江山得失。
七旬圓夢人，繼往開來，萬代豐功萬代傳。
溪山送綠，遙映半窗，漫品粗茶斟日月。
春風得意，悅府迎新。
砍頭不要緊，去除老杈出新秀。
瑞氣五千重，雲山翹首爭崛起。
瀝血嘔心，樂爲神州廣廈添磚加瓦。
煙鎖晴嵐，漫天煙樹卷浪來。
中華兩制，孤臺赤子快歸宗。
黃昏霽風雨，滿目青山夕照明。
考場遇故人--不敢言。
吉兇異畫，變六十四卦爻佔。
詩慚杜叟，文愧範公，我來敢揮毫，空懷千古無雙士。
朝雨無私，哪管它三六九等級別？攜福遍灑文明路。
幽幽成淺唱，心思深婉，誰別雲去在康橋。
外黑內紅，鴻運當頭開四季。
典衣換酒，散發流舟，世事無關晦跡行。
天地有情，又鋪原野千頃秀。
雲樓珍若璧，由人及物，文化三元極大觀。
通透辦公，陽光政務民心樂。
紅樓舊雨系情長，食負盛名，飯菜噴香傾慕久。
與東西山遙遙對峙，片帆時渡，滿船合載洞庭春。
九伐竟無成，心思武侯，能繼祁山六出志。
江山長日夜，悵老成神歸廣漠，不盡塵勞感思深。
花謝花開，一江春水向東流。
思人悟意，漫繪幾回聯韻新。
東風意暖，華夏長傳友善詩。
國人嘉國寶，國運重興譽五洲。
巖石森然，萬年永作撐山骨。
天人合一，安康福祿長。
羊毫書福字，正燕趙春回，文明風暖。
大風起兮，地球脫屑。
哭庵誰哭？一生只惹美人憐。
窄、長、秀、險、幽，齊備金絲峽。
春水揚波，夜月微湖賦一船。
不安於位，衆論惜焉，閉戶抱千秋，香火清閒姑自晦。
終年倒運少有餘財。
我已張地網天羅，快懸崖勒馬，悔過自新。
酒醒殘宵，燈前輾轉空留夢。
十五卷共遵遺集，兼道學、文章、經濟，此邦尤願士希賢。
石有寓精心，氤氳南北變暑寒。
壯舉勵中華，四海揚威，兩秩爲民尤尚志。
情牽百姓，寅清做事壯聯壇。
無視青梅，落花一片隨流水。
金城譜金曲，展時代風，步潮流韻，再傳雅樂到雲中。
肩上萬鈞擔，常興百業惠民生。
金石九莖，木禾六秀。
大衆盼康泰，黨送吉祥。
極目餘霞，不隨斜照返。
笑容迎貴客，自有精工待雅人。
咬文嚼字，佳對比比揚國粹。
同漁樵把酒，更覺味厚情濃。
東是花，西是花，鎮在花中，花花豔麗花都美。
聲如玉，顏如玉，玉女妙算，冷觀秀才傻站。
道貌岸然，未必正經人。
地鐵歌飛，抒奧運情懷。
空中雁陣成行，破雲而入。
殷商祖地尋根，魯殿靈光，百尺樓臺今昔月。
定州登豐，共圓富強民主國人夢。
紫燕鳴春，新常態更要新姿態。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
滿園溢彩，勝覽古今。
道教精微猶如日掛山頭，行到山頭日更遠。
池塘水漲，採藕駕舟娃。
梅雪飄墓冢，忠義之士梅永香。
吳剛釀酒，清風明月盡飄香。
人在天涯，每念家山時入夢。
陽光織夢，民康物阜酒催詩。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
對帆影漁舟，飄酒香詩韻，一腔快意灑昭山。
福祿祺祉，樂以笑歌。
迎紫竹惠風，求神覺路通禪境。
民生關注，工程開啓，幫手無非致富經。
立足雲巔，放眸天水，太極蒼茫人世煙。
老天漠漠，子醜寅卯夜更日。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
思思猶昧昧，望盡千帆。
義啓倫常，風歸讓國。
對影三人，薄醉更無如此樂。
瘟神降落人間，踐踏生靈，白衣天使亦遭劫難。
堅心化石，菱鏡塵封。
聖地起崇樓，聽絲竹管弦，一代芳馨傳錦裏。
環看地球，一面光明一面暗。
星沉大地，寒雲殘月頓生悲。
鳴鍾擊磬，詩經一卷唱陳風。
落魄失魂，方向全無隨路轉。
看新園產業飄紅，品牌放彩，和諧謀利益，果真勤奮賞甜頭。
霞光飛渡，鶯歌燕舞鳳朝陽。
山尤大度，千載樂憂皆忘懷。
新蕾春風沐，楷模師表鑄靈魂。
流年有序，竹杏梅蘭借春心。
水車車水、水隨車，車停水止。
事無求利，耿耿清風明月情。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
達乃進，進圖壯舉，四季好風處處來。
自然是巧匠，誰言瀚海無畫意。
不審勢即寬嚴皆誤，後來治蜀要深思。
風騷展志，聯苑馳懷，對句立新意，幹雲豪氣漫銀屏。
索物利民，豈水煤油礦。
唱賀新涼一闋，聽到翠鈿狼藉，懊儂衣袂染京塵。
真情齊浩宇，朝陽噴薄，蓋上交通大業章。
飲露寒蟬棲柳上，此際聲殘。
十裏杏開，勝似漢宮春色。
遠山樵唱，野鴨平湖，四面荷花雙槳出。
萬馬奔騰，爲江山添錦繡。
通商籌全局，梯杭集千八百國，趨庭秉訓，問安偕重譯賓僚。
雖然是逢場作戲，難得他嬉笑怒罵皆文章。
杏花細雨，洗新紅瓦青磚。
海闊天空，腹中可以行舟楫。
諡名曰肅，爲嘉孝肅正國綱。
似園丁，汗水澆開桃李蕊。
守法遵紀，前程錦繡。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
雲裏名山，風淳水潔蘆溪綠。
竹報平安，紫燕鳴春搖翠竹。
波光映月樓，盡賞山間風物。
知心難覓，唯那庖丁能解。
義重如山，大俠膽識親弟兄。
廊映秀山春，暢遊時畫景盈眸，風情逐夢。
沂水奔騰，十萬輕舟成好景。
細雨催春，釀一川美酒，將三門綠醉。
幸福家庭幸福節，無邊美景。
神柱摩天，氣勢恢弘雄萬古。
始以弱而極，終以憂而極，門祚所系，汝適當之。
伯陽道祖，憑道德傳承道法，道風彪炳千秋。
天下事了猶未了，何妨以不了了之。
奇文共欣賞，如琢如磨，謝華啓秀惠儒林。
已誤歸期，桃花可是當年樣。
一龕金粟，後身須信是如來。
倚龍山樹木百年，喜瀟湘桃李芳菲，高梁柱國。
校報雖小包報校園，小園關不住。
霹靂響巴渝，哪堪星隕黔江？墨跡未幹人作古。
諸行無我，此即是空。
竈裏點燃期望值，真情可表。
桃花、杏花，花花吐豔。
生又何如，死又何如。
美餚美意美瓊筵，頻光臨九州貴客，萬國貴賓。
指點中原，萬裏江山歸眼底。
八年炮火驚天，亦震醒雄獅，恥辱柱長釘日寇。
青青翠竹，總是真如。
廠內清風，鳥語花香十裏歌。
家在海隅，與天相望。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
擇美偶、度佳辰，相親至愛獲真情。
白居易所安身祈福建。
宏才拔萃，情融妙筆寫春秋。
流觴成雅集，翠竹蕭疏憶故人。
政策惠三農，萬民栽下搖錢樹。
白衣天使，送愛病人獻摯情。
喜江南梅紅竹綠，氣象更新。
江天雄一覽，猶想見伏波橫海，往日勳名。
碧玉紅英，竹桃茂盛蓬萊境。
了悟真心，狂心頓息。
升平梓裏，村村景象醉升平。
鑑清有術，民心是秤可稱廉。
陳可化新，萬裏聲名隨鵲起。
輕車直走道，老馬全程能已返。
道光金殿談節儉--兩袖清風。
筮易八月有兇，恆幹遽凋，竟撤琴聲捐館去。
奪金牌，顯本事，驍將獎臺奏國歌。
帝德王功，從斯堂發千年盛。
臻於善美，詩謎楹聯擲地文。
築邑始周朝，歷千年格局依然，終是慈悲天意。
一片冰心出芳魂，八鬥高才就錦句。
雲遮明月，玉魄原爲天上人。
廟貌金身今既立，合數叢斑竹，裝點君山。
春來庭院，鵲噪幾羣。
妙筆生花，剪月裁雲雄偉業。
事變奉天，十億人民思國恥。
細雨伴和風，正喚醒、滿園春色，一嶺梅花。
政策惠民，革故圖新騰紫氣。
梅酒論英雄，借箸縱談天下事。
奉西方佛教，非法出精。
黎民致富，稻谷豐收庫擴容。
千關屢克，赴湯蹈火特殊人。
舟載十娘悲李甲，何談吳越。
和諧引路，玉兔巡天。
邀家長代師履責，尋底知根，不讓課堂留死角。
高科碩果，昭功百業得天時。
深街夕陽，時聞燕語鶯聲。
路入閬風，雲霞空際湧。
金猴奮棒，戰鼓催徵，小康決勝十三五。
催人詩筆，三十六灣水月聲。
學藝似培花植樹，日日求新日日新。
小喫大文章，領略湘風回味美。
中華盛世，春播希望九州興。
斜峯入牖，環植竹木。
虎躍名牌，酒裏醇香，繪就元春新畫卷。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
學海騎長鯨，乘風破浪。
冷雨悽風，誰人可寄愁心。
風雨同舟，同謀發展興八桂。
綠野飛歌，一派祥和迎國誕。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
丹毫韻澈澄，詠詩題賦，採儒風國粹怡神。
旭日東升，蘭溪水暖，遊心石路並君肩。
招親朋、擺喜宴，姐妹顏笑顏開。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
教亦多數矣，聖哲無常師。
絳悵素仰高風，憶白發紅心，千秋早應定論。
情濃教苑，青衿喜沐運河風。
鴛鴦夢斷，水碧山青聖主悲。
衝冠一怒爲紅顏，江山易姓。
民富國強，幸福長存。
古曲陽春，名歌白雪，萬千世界獨崇聯。
歲慶古稀，堪欽汝瑟頻潺玉。
淚凝港霧，聯壇尚在駕鯨回。
抓鐵有痕，轉變作風成政績。
山雅風儒，文翰花開，笑傲三春楊柳。
躬身親國政，潛心求善足彌珍。
壩開金口，說今來古往，與君曳簟醉秋波。
聯足以名世，詩足以名家，健筆雄才驚藝苑。
十三億炎孫築夢，編織霞蔚雲蒸。
伴桂香飄出，贏芳聲四海，客融風景我融詩。
清平有象，蛇信皴紅北戴河。
知音難覓，良緣巧配出佳對。
港島教晤言，始知卓識超羣，佐治危時，忍辱負重。
雄雞賀歲，唱支春曲世間聞。
中外享佳名，卓爾詩情垂後世。
仁愛爲楣，菩提作檻，禪門不鎖待雲封。
執銳安邦，衝鋒陷陣，大河兒女，血沃豐碑。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
萬千異卉之間，理學不孤，合與道禪香遠近。
城鄉富裕，金穗欣逢大有年。
遊子懷歸日，花縣路遙，還家有夢，五湖煙水孝廉船。
種月栽星，花開墨海心明亮。
淨土一方，播下真情濃似血。
聯臺有白璧，即微瑕暢銷世界。
十分衛郎清瘦，更堪憐、酒興最相宜。
身心潔皓，青春靚麗好存真。
深交尤解意，九載甘偕苦共，天長地久永同心。
校揚特色，八桂春風託鳳飛。
雄圖壯寶殿，親臨聖境，永除俗慮悟禪心。
仙壺承愛日，景葉升恆。
朝迎旭日，練拳習劍夕陽俏。
詩賦萬篇，酒飲萬斛，萬裏江山萬年紅。
神形在匠心，何以天公造物。
戴起安全帽，點起小太陽，熱火鬧通宵，一天當作兩天幹。
漁洞如囊，橫收碧水百家詩。
親近香花，促成品格身心優良。
回眸之間，繁花凋零斷腸心。
昌隆盛世，千秋駿業賴羣賢。
惜時勝惜金，人人求進步。
鄉村巨變，寧晉和諧旭日升。
一面晴空，雲霞萬朵。
冬至日，滿天刮雪風。
且橫玉管，歲月如歌。
共唱挽歌，楹悲孤鶴隨雲去。
夜色涼如水，北鬥闌幹南鬥斜。
於清風明月中，觀星空燦爛。
楹林漫步勢從江南。
兩天瑞雪，街街舞動紫金鍬。
今古交融，百代江山來眼底。
懷德懷仁，而報天恩。
憶一代名師，茹苦含辛，滋蘭樹蕙留青史。
無力回天，諧隱高人。
一條銀帶繞新城，綠岸架長虹，喜看錦鯉騰龍起。
貞金吉石，長宜子孫。
七十載風雲，百戰艱難登壽域。
司馬吟風，蟠龍昂首，圓夢兩行，層樓更上佔鰲頭。
有線傳輸，無窮樂趣，全家分享好時光。
雨潤風和，天之美德。
可歌，孺子今宵窮爲士。
藝匯古今，韻兼樸雅，棉麻絲葛化神奇。
四面狂濤滾，五星映照衝鋒舟，斬浪激揚三楚風。
爲政憂民，官宦一生恤庶情。
古貝尋芳，是誰令一川簇錦堆花？花雨三江餾國釀。
朗朗春光，處處融融洽洽。
名垂千古，熱血生花。
人民網入戶，爲人民傳播人民聲音。
老當益壯，應惜皓首餘光。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
協商六秩披肝膽，燕趙小康大治。
雨霽陽新，攜光環乍現武神頂。
志在山河，九垓八埏皆屬我。
南渡清，南湖淨，興廉共建新南建。
高閣燦雲霞，閱盡無邊春色。
金晚霞，愛老人，送真情，無與倫比。
莫問魂歸何處？但看墳塋羅雀，人在心頭月在天。
微塵莫染，超然世俗人間。
追利逐名，且行別路。
園花簌簌，窗竹蕭蕭，都疑作民聲疾苦。
七裏山塘，行到半路三裏半。
綠染荊襄，電波傳百業興科學致富。
紅梅映雪，勤勞門第迎吉祥。
司機怎想？路路暢通行快捷。
砥礪前行，民族工業開創新紀元。
鐵甕城西，金、玉、銀山三寶地。
抬頭觀世界，無非聖在人間。
嘆英雄盡許驅馳，生當馬首，死當馬革，痛見旌旗皆碧血。
經典誦讀，澗水常聞賢聖語。
心中夢美，喜氣洋洋。
雕甍華彩，衆人勝覽武侯祠。
繼往開來，萬裏山河迎麗日。
春華秋實，其間頗有農家趣韻。
一門忠烈，英名有口含香。
佳聯燦彩，入去上平書大雅。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
參茸芪桂，百草回春延鶴壽。
人過大佛寺，寺佛大過人。
投球用手，踢球用足，休教手足相殘。
甚深教授，豈爲食財。
注注揚慈，濟困扶危，愛心化去千重雪。
足登妙境，悟道參禪，爲聖爲凡盡在人。
一流典範，傾心施愛教風高。
地是周京，廣進吉人歌引翼。
詩聯互撰佳章湧，迅速加星。
醉酒何妨？一任情思丟夢裏。
曲水流花，溯洄何處。
華爾不羣，妙境長涵古與今。
雖十載月團圓，猶慟樓塌長戚戚。
七二篇肩承柱史，鐵笛吹雲，金丹浴露，幸依寶筏證關元。
老人偕老，百年共樂合家歡。
修禪修道修空明，修修修，哪位在修。
劍斬樓蘭，志吞胡虜，但悲涼萬裏神州，底事昆侖傾砥柱。
尺書差北雁，望沉霜落葉，別離又至幾多愁。
武當峯頂武藝人，人情滿乾坤。
和泥升火，燒成幾把青花。
營私裏，營私理，私理私營。
典籍之府，講論乎六藝，稽合乎同異。
唐宋大家，四方仰慕心中聖。
垂輝映千春，天生我材必有用。
陝西綠化小坳溝--秦瓊。
觀瀑臺上，吹入襟懷二月風。
簾影搖花亭午，笑捻紅梅嚲翠翹。
隔海望神州，兩行熱淚洗明月。
觀空天地間，我寄愁心與明月。
以八百裏秦川爲紙，揮開椽筆，龍章書就夢無疆。
舊字猶存已斷腸，歸心何在。
龍圖獻瑞，修身以德，中山光彩煥人文。
看天上禮花紅，瀏陽點亮中國夢。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
大慈悲，度一切苦厄。
舉人作賦，面壁揮毫和曲音。
三樽空勝敗，清閒耕我硯中田。
發明萬物，鋪設通正路。
月月月明，八月月明尤皎潔。
風流才子，惹草拈花有野心。
汀渚來潮，莫道江波話離別。
上懂天文，下通地理，明知進化本爲私。
有人常來結社，此中便是小廬山。
粵北聚精華，山韻凝香古茶樹。
玉老田荒，夏有涼風冬有雪。
巧手調金鼎，一團和美掛龍須。
喜今日尋根問祖，來西陵敘舊，故園桃李競芳菲。
前途何往？東西南北任君挑。
育四海英才，桃李一園呈秀色。
守信則榮，童叟無欺商賈道。
食品保安全，關關都靠通行證。
層層入畫，清江籠別墅。
共賞奇文，千秋道義鑄肝膽。
威靈挾雷雨，明禋如在，鸞章鳳藻答神庥。
一心謀燕翼，推恩百姓，敞開美麗大廬山。
爲國爭油，大慶精神傳百代。
萬山當戶，欣然靜言。
揚大河風範，一幟標新。
風推雲羞月，月顯雲去風不去，風月無情似有意。
落花若雨，安知秋夢恨無邊。
訓後輩，務實務本，但求清白在人間。
清江蘆花白鷺，還是一些舊景。
清風邀過客，柳陰賣酒，草舍分茶。
青山淡淡，一江夕照動詩情。
春風吹大地，綠水長流。
絕妙江山，無須筆墨成詩畫。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
中國對聯，聯誼聯情聯世界。
倡廉反腐，打虎拍蠅。
燕剪輕裁，鶯梭頻度，花報三農富裕春。
休妄言大肚可撐船，所到之處，一把鼻涕一把淚。
玉帳龍升，九域迎來錦帳春。
德珍有質，時雨熙熙。
瀚海襟懷，盡納九州俊傑。
此案本無奇，孰知層出陰霾？幾使公平遭踐踏。
雋永綿彈，土漢苗疆廣藝，舌尖試暖春。
心胸納地納天，卓爾不羣懷大志。
千載文壇麗雲收，衆鳥爭蟲，嗤爾爲王。
燈明月明，照得大明一統。
酒醉虹橋，詩吟煙柳，麗江無處不開心。
血爲勞苦人流，曾欽志士有心匡時運。
親朋相聚，共品杜康酒。
聚聚首、喝喝酒、能飲幾鬥就幾鬥。
肺腑清煙境將得，我佛召九天。
滾滾狂濤銀漢落，霹靂轟層霄，三山驚鳥騰空起。
稅法無情，曉慶入牢咎由自取。
妙聯溢彩，新春又放墨花香。
身世自堪嗟，維其時滄海不平，青天有缺。
莽原野草，榮後還榮。
顧大局，走出官場奔市場。
宮縈紫氣，一派全真尊祖庭。
風雲變幻，對弈方圓，一子滿盤活，棋圖喜共畫圖新。
聚百裏殘山剩水，我來絕頂更昂頭。
莫道短長，或可避無心。
茫茫生死江城子，悲喜莫名。
原野雪野，野山野人，人歡馬叫。
烏方集幕，已解圍師。
問苦庶民，竹葉關情詩未老。
風開榮歲月，四野幽香草木春。
南國聚焦，林海領銜，鶯簧恰恰啼春序。
人民反侵略，搗其賊巢，斷其魔爪，東風拂地盡開顏。
鎮口注儒風，詩賦輝煌千載景。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
改革徵帆，恰如旭日騰雲起。
二十八畫生共字，毛澤東添黨史新篇。
強民富國繪宏圖，萬代同歌四海春。
薤露方晞，觀空即色。
將美滿夢雕珍，含情入韻，看小康醉眼醉心。
出嶺際猶神鵬振翼，八千直上砥雲流。
大藍圖，大機遇，大挑戰，做大大文章。
齊心揚正義，常懸青劍，九州浩氣定興邦。
量善惡律無枉曲，是非自有一根繩。
是處風潮激浪，化煙雨蒸騰，正向青天尋帝跡。
萬緣放下，養養神，各自東西。
和風惠學子，朵朵朝花綻杏壇。
文明淨化心靈，若金泉漱玉。
浩氣常存，頻加馬力奔新路。
道義爲先，纖手鐵肩揚母愛。
梅萼伴清芳，又是一年春意早。
一身寒露，桐葉孤零怨裏涼。
數典尋源，大士弘禪，屈指湘西成魁首。
名稱司馬，德秉忠貞，堅毅蔚人文，疊厚一村千載史。
鼎甲連科，皆屬公門桃李下。
錦繡田園，成倍辛勞成倍悅。
春花半老，夜雨初停，客路無窮倦意。
圓啓蓮真，闡揚信願，總乃誕登九品，仰其功績建浮圖。
以誠爲緯，以信爲經，織就中華夢。
寂寞關山，當樓殘照。
園雖得半，身有餘閒，便覺天空地闊。
瑞雪紛紛，替河北新春作序。
培基築路，丹心堪比陶朱義。
水流雲在，好從寂境悟禪機。
安然，無病尚需交保。
治企安業，揚龍馬精神，追雲逐夢著華章。
九天溢彩，四海共度勝利年。
讓愛燃於冬夜，乾坤時刻光明。
如此佳餚，莫辜負燈光月影。
民生是本，欣揮鐵筆寫風流。
難磨高義，墨寶長輝淺水齋。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
青春結伴，同舟共濟，愜意頡頏耋耄年。
山色澄懷，抱雲睡去酣如醉。
東西競秀，春意溫馨溢古香。
供張新畫本，恰紅雨鎖闌，綠煙帶郭。
多難興邦，泰來逢澍雨，華夏頻傳友愛歌。
噩耗驟驚心，如地震，若天傾，慟我聯壇折大纛。
做古今極品，三分工藝七分心。
客臨僰道，情絲更比柳絲長。
善心並美德，拋名棄利，且聽中土起歌聲。
眼前油井，心中氣井，井井皆傳科技經。
藍莓有約，親到地頭，心融妙處自然美。
最是陶情，儷句兩行凝古韻。
嘔心瀝血，育聯壇重鎮。
花放春天，筆描偉業，宜詠宜題盛世圖。
春意盈流，店興特色，小康美景醉詩情。
敬老獻真情，真情不改，十分敬意春風暖。
對月醉，對花醉，醉舞醉歌一醉之。
賞福地洞天，宜晴宜雨。
着墨羊毫，落筆新添春色調。
三門以上，即沐月華。
哥們抗日，步步爲營。
長堅壯志，敢搏風浪可移山。
奇峯拔地，宗師百代仰彌高。
海河面貌、一水兩岸暢清風。
羣心向善，送來鄰裏真情。
已是多情誤我，卻同明月論圓缺。
竿甚拙，誰知彼有所取爾？奇哉怪哉。
魏國放糧，曹正施恩。
興旺百行，萬畝荷花開勝境。
耒水奔流，兩邊樓閣添新景。
山迎千載，雄風容碧落。
一試成功，柳色催騎十足神。
丹心有愛，八萬裏春光蘭考天。
南海波蘭，華沙青翠迷人眼。
仰出世高僧，韜光晦跡，樂處林泉。
撫案瑤琴傳雅韻，徵招角招，調出曲中民裏。
江津湖，海子湖，湖湖碧波爭春。
德法雙馨，歌和諧社會，傳萬代輝煌。
爲官勿曠官，去官勿戀官，乃可以服官。
堯百姓奔東走西，廳內方便存錢貸款。
月懷舊宇，文星隕落秦川泣。
瑪納斯河，卷石推沙奔夢想。
關注民生，無窮正氣徐徐上。
三聲大鼓，促萬民銳氣。
殘光燭案古齋幽，幽齋古案燭光殘。
七絕詠史，風騷獨領，寶慶秋田燦筆花。
血肉築長城，千裏疆場殲日寇。
殘月冷空山，闢谷已隨黃石去。
芳蹤返西域，魂隨駕鶴，定如此去作遊仙。
積善長沙，大地鹹仰良牧。
修德修月，緊銓緊教。
凝心逐夢，務實求真，十三五藍圖興國運。
近平繼小平，謀福十億，賜福十億。
招魂蒲水，龍蛇厄與此年終。
雁齒橫排，雲煙出沒。
雙手合圍，圈成一道天然屏障。
紫陽理學，東南鄒魯得真傳。
省府馳名，環球享譽，五洲上帝樂園中。
此圖最美：黎民幸福貴如金。
溝通大衆，立法遵章，導和諧社會用賢能。
茶歌婉轉，笑靨甜甜醉意酣。
沐雙河日月，亭臺風韻春光燦。
雲水蒼茫，幸有知音慰寂寥。
非茲體大，乃奇峯絕史，復仰來司馬齊名。
百花稱君子，菊桃梅蘭。
砥柱中流，回凝長江萬裏水。
如來如去，不變隨緣。
桂子秋風，明朝得意。
業展技中先，品猶至上，千畦碩果譽郴州。
調色板調色，丹青不許含糊。
勝地風和，安居文苑增福氣。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
杜子詩悲，唐宗嘆險，人文遺產仰石壕。
百幢高樓呈美景，看濱海築圓中國夢。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
襲文衍聖，恕人最是難爲事。
靈羊啓泰，仙葩房戶福敲門。
建設中華，日新月異。
辛亥百年，自有慶雲生五彩。
濁酒停杯，容我醉題愁際飲。
大聖上天，關注旱情祈玉帝。
聰明勇敢，盤石柱地，蛟龍下探競龍驤。
雪能咋樣？山頭冰壘自成流。
梅花飛白，竹葉殺青，松風把卷蘭亭序。
長堤霸王鞭在握，番馬舞西風。
蓮瓣香生七步，度人竟有鐵心腸。
莫束形神，從始化身千萬象。
天和人和，共奔小康前程。
橫槊何年？人事俱非銅雀在。
捭闔縱橫，憑獨到眼光，奇招迭出持先手。
喜自心生，有名有實，有誠有信，樂觀古貝呈祥。
遙觀燈火遠，恍恍異鄉兩世人。
如今逢盛世，政通民樂，雅韻清風異彩多。
擷梅入墨，清芬盡向筆端生。
誰與言冬夏？位統八方，景幻四時，惟以雪冰尊太白。
一零八記鍾聲，劃破晨曦，把龍城喚醒。
圖書疊作梯，豈懼山高千萬丈。
荷塘月色，朦朧幾朵清蓮立。
海市高懸，鯤鯨半露，飛雲幻化浮幽谷。
開篇三十載，四時花果滿城香。
爆竹聲聲，歡慶村村豐收景。
燕舞笙歌，荒淫宵曲肥貴妃。
直言不諱，一代諍臣。
稅當納也，要惜彼如妻、安彼如兒。
風景秀麗，五州朋友慕名至。
閒裏尋忙，忙於就裏。
煙水蒼茫，聽幾曲漁歌，景與江南差近爾。
做清官更難，你可是包拯一身肝膽。
小小山門，惟君子能由是路。
五彩景點，新象別乙醜。
孝行天下，孝親孝友孝蒼生。
品學兼優，深孚衆望。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
丹心匯暖流，給幸福加油。
峯奇石怪，名家竟繪畫千張。
澤被萬方，一脈仁風馨莆史。
日麗壯鄉，金鳳歡歌報喜來。
靜影沉璧，喚出明月一江。
玉龍高義，義舉如天大，願蓋家園侍老人。
乾元下濟，虧盈益謙，勉始勉終。
笑傲紅塵，雨一天風一路。
嘻笑佯狂，消除人間煩惱。
魯地卓然，儒教仁風釋家雨。
經商有略，熱情誠信業長興。
百世清風，壯懷歲月沉醉歌。
山間幽蘭，興衰難改雅韻情。
勤力持家，養子扶孫，功德圓滿，晚輩哀悼，慚愧未報養哺恩。
元宵燈輝，往來車馬三千客。
國寶爭輝，五洲華夏觀新貌。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
孤山萬仞平地落，九天有時情中滅。
政開大局，籌謀務實合民情。
知嶽武忠魂未遠，爲朝野歸心，而復蘇值殿。
勝也好，敗也好，下盤重戰，不若人生難再來。
悟三乘遙空望去，四川明月佛光多。
家園趨美，民生趨富，和諧共話漢陽春。
奉親教子，兩擔在肩我怎挑。
交行跨越，高歌猛進理金融。
欲欲斷我、我斷欲，無欲則剛。
清譽著佳文，清比閩江水。
二度相，創建偉業，世代成典範。
冷泉亭，泉冷亭不冷。
憶便殿笑談相對，北來未以我爲臣。
一世英明全抖落，晚節不保。
瀲灩明湖，碧波青影映靈霞，水天一色。
細雨春風，鮮花四野任君採。
秋香滿屋，清人肺腑無形。
日輝燕嶺，蒼林湧翠蕩春潮。
農業利民，千家殷富源頭水。
騰數宗地，起百層樓，小家爲大業，愛心喚得城區靚。
醉不醉，是醉非醉，酒不醉人人自醉。
佛有三身，統領大千世界。
筆頭雖小，能貫古今。
水流垂柳，綠揚彎曲一流。
假我一兩屐，風到亭來，月到亭來。
百丈翠飛，幾疑江色融山色。
火炮向天，專瞄賊首。
山水共歡，春至秋來皆有景。
新手駕新車，心慌手亂。
擂鼓鳴鍾，反腐倡廉張正氣。
海峽浪滔滔，雲鴻傳玉帛，甲子重新矣，何時骨肉復團圓。
承傳美德，敬老傾心似火。
承後稷遺風，垂珠掛玉，果香惹雁戀河東。
湖山容好，古鎮傾情客自來。
聚澧蘭紫氣，邀細雨清風，雅閣高樓含韻味。
待月圓時，唯留霜色染窗前。
善策展宏篇，喜風生水起，龍騰虎躍，民隨黨政布春光。
泉猶鍾大漠，把半彎新月，泊來古道鑑蒼茫。
閣起三層，聽松疑是陶弘景。
請翁同醉今夕，人生莫放酒杯幹。
霞彩紅雲，錦繡一枝花。
反戰遊行，海灣局勢關千國。
剩一角殘樓，無言以對，留與子孫認劫灰。
千家歡喜，百姓惠澤，三門新貌最宜人。
解放一槍，大別揮師掀序幕。
蝸廬不允伏龍藏，看將來雷電交馳，千尺浪吐出明珠。
高官空談誤國，公僕實幹興邦。
風過南嶺，萬籟滾滾雲山情。
八省毗鄰，秦兵馬俑揚名陝。
新年抒壯志，福伴春來。
萬象溪山，流詩蕩豔。
薪火煮圓鍋，湯味漸濃，品自人倫酬父母。
天外起祥雲，聽百八杵疏鍾，驚醒泥途過客。
欸乃浮槎，近水方容天氣宇。
伯樂常在，何愁沒有千裏馬。
此間好山水，君來作主，兩家風月要平分。
桃花綻處，旭日常同萬壟紅。
可以養性修真，還年駐色。
喜今日，一網情深，對屏睹面敘千言。
北京奧運，華夏威名震九天。
賞心翠柳，悅目紅亭，欣聞碧水潺潺，鼓影搖波福海春。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
節逢雙夕，夕夕多浪漫。
精工巧藝，育出一代英才。
未出世，信進念定慧，亦是俗塵。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
經濟振興，龍騰漢水宏圖展。
心儀九域，慧蕊總思感德恩。
興感概，開心勝景化成詩。
搭橋喜鵲，懷夢者定會邀期。
梅花獨放，羣芳賀歲發紅苞。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
鳳嶺落霞，灼灼桃花演八卦。
盲文指路，貼心扶手錦牌新。
纖手執陶瓶，滴盡千年歲月。
聯言創意，會者辛勤，十分靈活寫長年。
死生有命，不必杞人惶恐。
紫竹林中悟世情，有無皆灑脫。
溯先秦竹素淵源，諸子爭鳴，暢言哪怕書焚盡。
古代匈奴，一源傳東晉。
黨羣共濟，樂如紫燕翔天。
故事留千載，同湄嶼名揚今古，譽響東南。
雁過斜陽，檻菊蕭疏，猶認紗窗舊綠。
僧佔名山，雲繞茂林藏古殿。
鄙儒溺冠，基毀君王咎豈辭。
代尊爲聖，無疑位列百家前。
春風梳翠柳，梅開五福飛彩鳳。
偌大乾坤，當患難時，未嘗不呼母也。
奉赤子心，圓玉州夢，功勳昭北鬥，八桂風情客自來。
朋頌三壽，恩沐九霄。
佳詞妙句，遠賀黃梅聯會友。
魅力潛藏龍虎地，大展宏圖。
家鄉菜綠谷黃，田園似錦。
治學聯壇，春秋六秩情依舊。
壯麗詩篇，動地驚天，楚漢風雲千古壯。
旭染修河，天開景運興千載。
科技爲媒，架成七彩虹橋，長許牛郎織女渡。
乘東風，追日月，秉章行道。
紅入螺杯，幾壺春暖。
駿馬嘶風，福祿兩旺。
繁榮走筆，寫東海華章。
兩回入獄，四次蒙冤，義膽忠肝山不倒。
駕火輪，轟霹靂，剪除魔魅以無形。
兔躍山嶽，神州崛起。
誰能不憶？一泓春水淨無塵。
鳥多故事多，高機雨傘三春淚。
風姿綽約，引蘇子吟詩，唐寅潑墨。
雲隨雁字長，碧水驚秋，寒木猶懸故葉。
高朋滿座，明月灑輝，新式新裝如客意。
修德有報，福在後人。
名聲傳萬裏，講學立德，細雨清風潤名園。
情暖和平民衆樂，海寧河宴賓客歡。
春風陡轉寒，詩國聯壇隕巨擘。
石奇蔚大觀，嘆造化神功，鏤雕浪漫。
亂揮馬刺，孰料刺尖如此鋒。
兩行潑墨，可知神筆在魂遊。
茗碗卿原稱解意，慨門內枇杷香處，人竟何歸。
清風作樂暗牽衣，其樂融融。
半湖宛轉間，門引冬雲識鳥趣。
案上殘箋，箋上相思，月圓月缺總無情。
味尊齊魯宗風，舉酌常神遊泰嶽。
春風遍世間，安居樂業，夢圓舜日堯川。
百花綻放，九州花逗九州春。
小小銀針，畢竟打開聾啞。
秦嶺熊貓金聖牡丹。
禁煙追白土，今年各處無。
玉宇無塵，金莖有露，黯然情緒恨癡心。
百般花色，春意濃時爭俏麗。
通報鄉關警訊，天涯跨境解嫌疑。
錢塘江橋，五行缺火。
小康鋪錦繡，新春接福馬躬行。
炎帝昭昭，太白巍巍，絢麗千山紅日吐。
文章大雅，襲聖人一脈儒風。
名園千古盛，萬裏龍騰秦嶺雲。
同歸法界，同生同體慈悲心。
龍山開氣象，遙連碧落，高掛激流，神奇十裏無雙境。
忍令秋雲一卷，閒到白頭。
彎月不彎，圓月不圓，世上何來諸般幻象。
升平海內，一體爲故土新興。
回首望秦州，谷遠時縈行客夢。
辭舊歲，貴銀縣縣發嫩枝。
小品流馨，神奇鑿子能書畫。
筆走龍蛇，銀鉤鐵畫出師表。
八年烽火，百代嘯歌，看我輩士氣吞雲。
德澤濟民生，鹿水永通泉水。
微信：只能微信，不能全信。
千尺溫情，拳拳學子感深恩。
德尚高風，念手足恩重，丹心又譜愛國歌。
黃河壯麗，西夏風和。
花燦遼西，獨佔楹聯第一鄉。
草莓節，蜚聲萬戶千家百姓。
出車開炮，百千健將作先鋒。
鳳翥甘泉，龍蟠董澤，載歌而載舞，人文斌蔚最開懷。
醉酒當歌，萬衆同歡迎國慶。
馬歲呈祥，續寫春天新故事。
揚威耀武，寶馬狂開。
廢壘恨餘秋草，嘆眼底長江滾滾，淘盡英雄。
染翰有餘芬，九畹正滋蘭蕙。
詞韻演風流，一聲珠玉驚朝野。
聯詩聯歲除，傾耳祝辭辭舊歲。
絳帳鍾靈，化育樹人，育人首育鯤鵬志。
情系中原，快馬加鞭興駿業。
保險迎春，春風吹綠千行路。
煮文煉字，古卷爲薪。
鑄鐮錘播星火，悲歌一曲驚天地。
寧可斷頭，永不低頭，是英雄氣節昭天，何止奇功寒敵膽。
三千重瑞氣連雲，環縈碧樹，看如眉月上，情人步入大觀園。
銅鼓話當年，星火初燃，領袖宮中籌遠略。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
天降斯仙，似爲茶而出，遙繼神農臻化境。
不因善小不爲，出手拾徽標，彎腰伸大義。
四言對，鬼學魔法，道煉仙丹。
桂子香時，趁此際月白風清，對影三人，得句知落花有意。
梅花解語，笑詠神州萬象春。
胡笳瑟瑟，魂牽黑水扼平沙。
久慕詩仙豪氣，邀四海騷人，八方聯友，千杯斟飲走狂龍。
繼古開今，好籍薈蔚書林，奇絕兵簡，漢晉風標峻雅聯。
野岸風高，多於孤鳥單飛處。
聯燦中華，樂於春節賞春聯。
斯民厚淳，斯風簡約，壽名揚華夏，安享新政樂長生。
莫辭煙雨，藉三湘旖旎，指點江山俯九州。
節日回家，一路風光一路盼。
丹梯憑我上，三百仞摘星銀漢、呼酒瑤池。
璇閣年華，蟾圓一度。
名喚花園，景若花園，山川縈彩夢。
沙門釋，精撰五分疏。
是誰灑一地繁花？扮靚豐臺如畫境。
老子談經，條條是道。
聚亭榭塔軒，觀閣中閣。
名非虛傳，託興當於山水外。
六屆兔臨，和諧曲暢悅一心。
武陵疊翠，沅酉流金，湘西開勝境，杏檳畫裏遊人醉。
金猴獻壽，欣聞四海笙簫喧。
檀檐飛白露，月影微微掛塔尖。
會海沉浮，民怨沸騰疑黨信。
雨紅桃霧，風綠柳煙，江南舊景依稀在。
會紅顏次第，吟風享月，慢弄曲旋。
遺愛在人，蓮幕留圖紀南嘯。
龍鳳來儀，宮燈煥彩，譽冠中華第一莊。
腰酒一壺，醉看人生百態。
處世謀生，休言大志。
既已轉身，何必回頭。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
鶯啼柳綠，和諧社會夢留香。
鮮花嫩草共牆生，誰家盆景無人問。
謝世間人而去，悵今日秋露楓紅，壁琴空掛，傷心何處望歸魂。
奼紫妍紅，春情飛天長空蘭。
鐵拳再舉，法網長將鎮魅心。
豐碩自堪求，匯天下英才，共襄偉業。
場上靈魂，妙傳獲得冠軍點。
藝潤半邊天，眉清目秀面如花。
戰鼓頻擂，二次創業旌旗奮。
正本清源，灑遍甘霖，活水長關中國運。
遠志皆虛，問杯中歲月，怎賒回野鶴蒼煙。
漢相讀夜書，鑿壁偷光。
感天孝舉，動地義行，事業正逢春，百強孝義騰龍起。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
四百人妙手鋪春，醫創一流，院榮二甲，原平享譽矗豐碑。
興也罷，衰也罷，休罷酒中醉的君。
客座昔曾叨，燭剪西窗，箴言胥關貿易。
東營騰旭日，日中業旺，再上光輝萬裏程。
行千裏路，讀萬卷書，俠士有志傲王侯。
水浮圓月，桂韻正伴菊韻香。
山裏客，乾坤袋，袋裏藏經經裏偈。
情忘太上，問雲卿縵縵，緣何未護泰安樓。
鑄和諧，你我同心。
以往常逢災年頭，貧窮百姓天天餓肚皮。
玉兔拜年，祝人民幸福。
一粒難忘，善信口中分出。
抱甕而歌，抱雲而臥，青山久住忘機心。
建和諧社會，脫貧致富，黨領民衆繪宏圖。
激濁揚清，雀躍鶯啼聯律雅。
初觀對苑，惡心嘔吐己嫌多。
敬業精神，讀書立志，報國建功大丈夫。
公連渡東海，朱厓儋耳，何如此地近梅花。
初逢沛雨，禾壟青蔥勃勃生。
氣挾風雷，身現大勇，桃園敘結義。
唯善唯真，佛光普照三千裏。
兩個人演繹七情六欲。
人和政善，風清氣爽，玉樓酹月醉雍時。
中流砥柱，五載聯旗高舉謳歌發展。
筵席上，全賴他能助興。
神遊仙境，瓊樓霞燦鳳朝陽。
千百間古屋依然，黛瓦青磚，抬頭便賞明清畫。
晝了公事，夜接詩人，得句皆堪作圖畫。
飛天驅霧，包容互信敢擔當。
尚廉九域生輝，因胸中有國，豈肯污身。
細按歌珠串，玉纖新擬鳳雙飛。
三灘誇絕勝，飛來竹雨，好洗胸襟。
瓜綿椒衍，枝繁葉茂，秦風毓李盛千秋。
駿馬奔騰，平安路上辭舊歲。
播雨耕雲，筆墨求新難再得。
王陵忠義，棄項羽如敝屣，獨知劉季是英雄。
深厚人文，和諧城市，借百年呂劇，聲播寰中。
晨讀後山，小憩竹林疏見浦。
好學善思，競志行間追夢去。
小曲飄香，醇香堪醉我。
一渠開氣象，紅飄中國鑄精神。
想上去嗎？上去便能通碧落。
兩制並行，港島荊花紅勝火。
故國神遊，明月長臨齊魯地。
細雨如絲，心思如潮，臨窗聽風語，無言望蒼穹。
大雅長存，良甫戲樓追遠夢。
榆林奏響和諧曲，羣衆文明友善。
肉增色，湯溢香，菜提味，仙客開葷品豆花。
風調雨順，三元及第，招財進寶。
疾刀亂草，雙歸敗吏祭天壇。
海無拘束，偏送波濤入眼來。
木魚口內含球，吞不入、吐不出。
心中傲氣，筆底豪情，留傳絕句顯神功。
淳樸隱耕，敕封壽考。
春風一路，不棄草根。
四菜一湯，曬光盤習習春風。
修史刪書，通經六藝。
文寓奇石，鬼斧神工成絕句。
知天下事，讀天下書，辭達而理舉。
八百年古色古香，來客尋常牽寶馬。
獅子峯，巖石陡峭、高聳入雲。
兼容政策資源，猶不創收，問誰之過？無非腐敗。
檣桅穿行河道，篤村旦場，夢裏繁華已杳然。
人文鼎盛，明今鑑古仰先賢。
至性出髫齡，灼灼蘭芽才茁秀。
春風解意，早度南門，款款溫情怡萬物。
九天輝麗日，免單送暖，三千寒舍蕩歡聲。
縈懷月朗，遊春生夢，融情惜美寄西廂。
秋澄銀漢，一曲霓裳飛玉笛。
利惠八方，盛世起龍圖。
周年方九五，大夢賦詩篇。
三軍張正義，獻身使命。
招魂今日事，可惜先生不返，未能回首問天時。
各分滄海罷，無由此恨，月華莫灑白衣。
瑞雪迎春，情深京路歌素麗。
山水佳哉，風光蕪爾，良晨再至，好作勝遊。
書聖張圖，亭臺爽氣宜人，回頭即是小蓬萊。
春雨澆花夏炎涼，各抒己見。
岸邊殘柳枕頭風，鴇母無言。
荔海流丹，共喜羣山浥蜜，荔肥怡貴客。
廢周立唐武三思，方使李延年。
雄風起處，一方磚石，總銘記徵人，歷歷百年嘉峪關。
多爲善事，佛祖前生也是人。
攜明月一壺，攏兩袖清風，紅塵撣盡天涯去。
柳穗攜春，萬戶入新夢。
原上春深，鵲鴿音斷雲千裏。
風流波蕩，夭桃一夜開。
山人，一了山人。
三五人，演出千軍萬馬。
黃金新飾，鳳鑲龍鏈，瑞彩舒虹。
惠昭日月，義薄雲天。
禪源重法雨，當側耳鍾揚西竺，鼓啓南宗。
潛居灤水，龍遊滬口念津門。
聳一樓威赫雲天，標識中都，曾予洪音彰帝德。
路通湘豫，往來飈駕天馬行空。
福澤龍裔，傳延燦爛五千年。
財茂利民生，給富路奠基。
價廉物美義引四方人。
集六朝王氣，引彩鳳來儀，相約雨花開畫裏。
盛世擎觥，把春天灌醉。
去邪欲念，去妄貪念，則處處能參佛法。
凝心下好一盤棋，擺開陣腳，打開局面，展堯舜風流。
興邦行列裏，讀者皆爲敬業人。
憑海臨風，把慧眼來觀，雲翻幻象三千界。
一石化樓船，總長留文佛靈光，明賢遺跡。
龍騰時向日金鱗，扶搖炫彩，還許雲間露一段。
別說我老，從沒系錯紅繩。
人常在意，故笑牆頭有利名。
不貪是寶，不腐爲榮，留芳萬世千秋。
盛裝迎盛世，禮賓天下，盛唐盛況現三秦。
高山流水兩依然，許吾再續心弦，揮手正宜彈古調。
生者衆，爲者疾，恆足私財。
天下黎庶，豪傑英雄居各地。
工人放膽，黨員協力，翻開華夏新章。
湖落白雲，島撐綠傘，舒眸眺千重銀浪，逐舸追鷗。
掃紅拾翠，春風手筆。
此事一枰棋，總要成功後着。
塑造新形象，倡廉勤政重民生。
又見金牛賀歲，頌盛世輝煌。
千秋重鼎能，安排龍胄，爲定霸圖終奪川。
金蛇起舞，吉林競彩。
名在典籍，功在梓桑，昭忠逢盛世，臨風寄語慰英靈。
學海泛舟，斷無閒日。
政通人和，赤縣騰飛。
月攬柳肩，欲與清風低訴相思意。
大地回春，春風春色春歌勁。
田夫相告，將有事於西疇。
嶄新氣象，嶄新變化，和諧春韻漾徐州。
玉簫一管，吹盡前世今生怨。
一管孤竹，畫千古清風。
雄雞報曉，日本不敢怠慢。
一篇糊塗帳，是紅是綠，結算終須等你來。
風調雨順，家家煮酒慶豐年。
鴻篇勒石，情系名山。
絲路明珠頻閃爍，石窟農莊，醉吟閬苑美詩章。
機隨心息，愁聽萬籟響空林。
江東多淨土禪關，引八方善信，修持正果，何須拜佛向西天。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
大智大愚，心懷日月。
虎躍龍騰，譜寫富民強桂。
遵循誠信，商海揚帆，百業圖開頭角露。
民步小康，社會和諧處處春。
追夢登雲，魯地豐碑曾逐鹿。
百年佳偶，月老爲媒天作合。
百業爭春，千家賀歲，文明祖國展宏圖。
相才文，將才武，盈擁十萬貔貅，精銳直搗黃龍府。
騰龍起鳳，功高日月炳千秋。
臨來字帖，看喜字紅乎？福字紅乎。
金龍開局，富客臨門，最宜崇尚自然，追尋歷史。
皇糧免，福娃生，飛天神舟遊九重。
爲愛情而活，半坡雲繞，幾間草屋貯冰心。
安全套，安安套，俺套俺全套。
歲朝得歲盤，歲歲得平安。
閬苑生悲，揮毫潑墨淚。
掌萬家燈火，爲城鄉增色。
紅塵過往，聚散不由人做主。
見樹林交蔭，時鳥變聲，亦復欣然有喜。
賣大米，郭達出洋相。
曠古說奇緣，堅忍能成，莫論銀漢迢迢，有志應填精衛石。
郵差，十裏八鄉傳喜訊。
自是不歸，歸便得故鄉風月，直須全體總親承。
花落一川煙雨，放教春漲綠浮天。
五羊獻祥瑞，泛舟學海，雲陽驕子躍龍門。
莫非弄險？諸葛難能冷汗流。
春綠春紅，春光醉我。
大業起城鄉，梧桐落鳳。
正氣吹羊角，四中八項固金甌。
遊客開懷，喜掬波心月。
山色溪聲，淨理了可悟。
歸田原自在，若非奸佞相讒，安知五柳是前身。
視官事如身，身瘁多因急民病。
千年遷徙，五洲散葉，參天神韻漫鄉山。
書讀三餘，經行春夏秋冬，幾多學子登龍榜。
登樓送目，看漣水碧環，青來東嶺。
把酒同歡，閒看燭輝芍藥花。
中流一點，半支香火能達。
塞上江南，果碩花繁，東來紫氣風雲壯。
選材，夏鼎商彝璧玉堂。
矮屋痛長眠，文戰嘔心，竟爾修文歸地下。
物華天寶，爲近現代九州歷史名城。
陣博母爲汝南所宗。
青山嶺險，雲間景彩遇高人。
嵯峨崎峭，峻嶺崇峯岱嶽山。
主人莫問，借一晌春風詞筆，點染揚州。
人在他鄉，難嘗點點思鄉淚。
一汽助雄風，獻駢章黼黻，儷句珠璣，白雪陽春奏和諧。
劉氏奚篡晉乎？指顧山河，國土已非，孤忠託隱避秦亂。
勝境重臨，歲寒未改松柏色。
前朝荷恩寵，尚留錫福增壽宸章。
石碣勘世事，大悟一朝歸去來。
新湖墅千街並茂，墅貌增輝。
只知五四，不知六四。
時雨滋嘉木，彩鳳和鳴歌泰康。
雲霞海曙，梅柳江春。
九曲長河，浪拍賦中來。
暮色輝煌，歲月蹉跎，憨漢安享晚年閒。
當赤幟迎風飄起，民心大振，東西南北應聲高。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
江晚正愁餘，山深聞鷓鴣，真隱士也。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
不意重逢，方覺前塵似夢。
無量佛下玉座升輝，九首求靈。
胸懷寬闊，永藏十萬雄兵，駐陸騰空神系海。
東風入戶，暖閣春夢百花香。
再造河山隆節鉞，十九載臺星繼隕，民生重哭武鄉侯。
文明唱美聲，萬裏大河，頻相和韻。
哭抗戰先烈悲痛欲絕。
漣水播火種，遵循馬列濟蒼生。
自在逍遙，一壺山水一壺酒。
願切苦深時，常求奇跡。
煤開泰運，電顯神威，屢建奇功天賜福。
蒼天有眼，方能死裏逃生。
那時敬札人品，心碑銘記。
花果山，水簾洞，美猴稱王。
黨爲先驅者，救瘡痍中國，一摧敵膽掃頑倭。
往事近千年，崔顥題詩，遂爲斯樓增色。
魂依葛嶺，千秋長傍鄂王墳。
千古未聞，千金搞笑逗千金。
紅城溢彩，繁花綻放千山秀。
望文生義，仍是當年井底蛙。
君臨潢水，君臨天下，大壯君臨抱海心。
攬春風氣象，聽盛世驚雷，千秋跨越心高遠。
二十四番花信，撩開春色，將鳳歷翻新。
天主爲生，天公爲生，生前何故太天真。
出雲爲雨，澤遍西溪。
喜山喜水織喜景，喜盈神州。
大聖揚威，斬孽除妖。
九歲黃香，能代親溫席。
坤儀煥彩，馨香恭祝千秋。
橋跨長河，廊煥異彩，宏開氣象看今朝。
大橋壯麗，連接東西，三星高照，運珠輸玉，四通八達炳山河。
萬衆心聲，四海文章，巨筆擎天舒浩氣。
學海無涯，飛舟最愛迎激浪。
把酒問清風，去年今夕是何日。
紙張山蔬，彌勒同龕。
闊步革新，敢讓春風提速。
春風着意，新猷奮展靚京華。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
盤古奠三才，膏爲江河淮源，潤土以生也。
錛銼鋸鑽斧，獨斧以斤易金。
璀璨金牌奪目，吐氣揚眉。
美景同描，綠水青山，淨潔千村驚落雁。
面朝東海，心飛兩岸，風吹八百裏鄉思。
天水蕩和風，花豔鶯歌盈喜氣。
橋牽鄉韻，一坊景物靜分春。
古寨，孤村芳草遠。
些個蛩殘，三兩天星一雁遠。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
月亮懸空，獨來獨往，灑萬頃天桂秋香。
改革創新，科學發展，全面建成小康社會。
佳釀貯時，幾道泥封香染透。
卓則領先，燕趙風高，龍翔鳳集。
東道主宴西方客，座分南北。
得失皆無驚，何以世間施鬼譎。
黨旗引路，盛會描圖，雄風陣陣昂。
邀來子建，攬皓月入懷，高誦淼城新世界。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
優人傅粉，毫端興美醜。
居腹處，睡卅旬慈母體溫。
一壺獨酌，佳節每逢遊子吟。
南湖泛舟，擎錘舉鐮定乾坤。
手機傳信，同倡低碳生活。
馳名萬裏，德沁和風暖域中。
五秩滄桑，歲月流馨，欣說春天故事。
開口有言，人歡馬叫院喧譁。
明清建築、歐亞風情，融熙熙鬧市，四時客伴彩雲來。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
國際花城，福地宜居心自樂。
彩鈴邀客，定歸牛耳洽能聲。
山莊展畫，梨苑鋪詩，綠韻新城春萬象。
育才苗圃，藝林花發國光華。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
酒酣時，敢道凡塵惟我大。
已七十，又三十，百歲千秋，天與稀齡。
仙媛戲耍，秋千架上彩繩拋。
魚浮水作家，水載雲作雨，雲浮星作霧，羣星若玉化魚龍。
遊瀑布湍流，看千山祥雲，集慶生態快樂。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
賞景漣江，碧水輕舟搖畫景。
七秩閱兵豪邁起，國歌雄壯，虎步鏗鏘，衝霄白鴿飛寰宇。
泉飛澗上，霧騰堪比日霞高。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
彭山主我，出山仍住自家山。
款領潮流，明臺淨椅人增壽。
瑟瑟寒秋，憑欄倦倚黃昏雨。
聽唱寂，唱唱喧，唯解人解唱。
死生由命，陰曹也有判官持。
乾始坤承，通徹古今上下，總是鳶飛魚躍。
提升價值觀，邀春回陝北。
播法雨、佑羣生，積德猶如積寶。
新年新景新氣象，欣欣向榮。
名相輔三朝，功表石坊，更增古邑三分彩。
玉閣迎祥，喜傑構巍峨，春樹嵐煙開絕勝。
勇猛進德，從容就義，公固達於死生。
佳茗抒雅韻，夢圓一品紅茶。
小橋流水姜女淚，斷腸之曲。
廣場浴身，雲擦臉面花搓背。
層樓聳翠，任吾輩縱覽，抒秋水長天情懷。
香風馥鬱，年中有我味尤濃。
十分低效，何時省省省機關。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
歲歲辭舊歲，夕歲遜今歲。
夢遠懷高，業攜湖口蒸蒸起。
清風掃利欲，迎來康樂萬家。
永銘史鑑，醒魂昭世警鍾聲。
柳巷花街，傷害萬千賣笑人。
花壇開豔朵，英華競勝，因化雨常滋。
門開上國，宣揚禮義衍宗風。
入畫古城，贊聲似浪，真如大宋上河圖。
煌天示道，澈井怡襟，蘆溪蔚煥青山秀。
玉兔留戀，人間春色美。
紅旗萬杆，慰我軒轅，破浪南湖帆映日。
舊堂共千載，敢但希王謝風流。
醉梅雪梅爲姐妹，是情鑄就。
清論如藥，溫和在堂。
癡情茹苦盼草生，凝眸冬殘。
谷熟秋收，滿庭金穗陶人醉。
十億激昂，國魂壯威。
扶帝拒曹奸，所見在荀彧上。
高風亮節，人人欽佩。
涼涼秋月，嬌花浥露色迷離。
白鷺臨空，南衡北麓聚靈氣。
神女悅服，巧匠高峽鑲碧鑑。
海河岸，添景添路添人氣。
以禮拜佛，來人弗空兩手。
門臨五福，意雅聯聲國粹揚。
光流畫棟，兩岸青山聽惠風。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
滴滴白露淡香醉，本是花有心。
鬱鬱黃花，迎陽明爲春光開顏。
萬裏黃河，孕育中華文明，繁衍龍的文化。
殘花辭舊夢，怎堪雁去三湘。
駕鶴四季春，春光常在。
溯水入夔門，有千層浪過，繁星閃爍蕭森地。
吟詩步月，墨盡尚餘玉硯香。
老鬼出山，番生淡如是語。
蕩古鎮音符，飄向寰中，一派和諧西部曲。
戲說天下幾千秋，敗則寇、勝則王，渾不覺何人似我。
後繼無人，吹燈拔蠟斷香火。
山寨莫胡爲，強於正派乃稱霸。
臨安堂、化民堂，祖德恢弘。
羣英情奮越，名慈且善，長煙猶卷浙江潮。
八音裂雲，四方浩蕩，九天絕響，催發善念滿乾坤。
聖嶧松藩柏杏，現山水錦圖。
盛會宏開，中樞決策強軍夢。
黌門悲柱折，空恨望秣陵春黯，漢水波寒。
妙句春雲多態，彩箋書盡浣溪紅。
詩詠好逑，歌興南國。
天藍飄翠靄，水色銜雲，荻影逐波，平湖遠黛怡情畫。
政策英明，燈紅酒馥山村樂。
黃土鑄魂成鐵漢，更大河養氣，氣貫長虹護黨威。
戶戶家家處處幹幹淨淨。
無手撫墨，黑土豈能充飢。
周音漢賦，重鼎千鈞，恨書難表風流八極。
上書快樂，下寫和諧，千聯紅透漓江水。
千頃之陂，福澤所涵。
渤海起祥雲，喜見冀東飛彩鳳。
臨危不懼，蹈火赴湯，英雄壯舉驚天地。
揮毫落墨，通篇盡是荒唐語。
今人演古事，莫認作海市蜃樓。
凜然紹聖風，仰公志抱鳳鵬，塑己塑人蜚萬古。
清談青水邊，露膽披肝萬語情。
扛鼎治湘蜀，頗得政聲，爲社稷舉賢，不讓雄才埋亂世。
丹雀傳情，穗藥馨香昌九域。
春潤蘆溪，千年猶續新品牌。
日月開新，華夏長興，共和理念垂千古。
羅霄聳翠，耒水漾青，靈氣獨鍾成寶地。
儀輝雨順風調，憑治水興農，鑿涇引渭，綠韻長皴千裏陌。
千秋聚寶，書布星辰耀古今。
笑談瀟灑，即是六朝人。
強業惠民景，和諧幸福美畫怡心。
冰肌玉骨婷婷立，爭秀迎春。
紅楓映日，六秩華年四海歡。
宇宙現奇觀，何事得如生救主。
感龍王讓地，遍山石頭開紫竹。
新聞溢彩，中原衛視勇當改革弄潮兒。
夕景欲沉，孤鶴寒嘯。
閱春色，沐春風，唱春歌，喝春酒，春華秋實總關情。
酒意剛湧，美色羈心，明月千姿錯弄情。
棉海飛歌，糧倉流韻，四圍詩畫燦成安。
聲名大振，古村美景迎萬客。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
廈門萬業，如日方升騰瑞氣。
梨有偏心，獨厚隰州，吟詩亦透香甜韻。
蓋風人遠致，南粵投之契，乃往交如水，攻錯如石。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
文明獨攬勝，一堂瑰寶證澎園。
心懷大道，志當學譚馬丘劉。
日遲簾幕靜，槐陰移漏，盡佔斷吹香新句，照影清樽。
古貝州中，大運河邊，工藝秉茅臺，巧釀春光真味美。
宗啓汝侯，望居天水。
圖書是最富礦山，萬象包羅，採之不竭。
畫裏水鄉，一半天堂，點綴些園林雙面繡。
一湖春色，芙蓉出水十分嬌。
平淡不平庸，常吟妙句金鑲玉。
山鹿猛回頭，極目天涯，常看到奧運祥光昭三亞。
我自兩頭搖，無言春夏秋冬，幸有疾風知勁草。
良友沓來，共賞神州春色。
文才出衆，彭城名仕無雙品。
春色滿津西，看鋼花吐豔，鐵水流金，風雨一年磨劍氣。
春光易老，莫辜負錦繡年華。
無窮魅力，新市嬴來百世昌。
在明莊烈朝，內外交訌，北援南徵，偉哉大人物。
靖世寧時，盡顯人文本色。
侯伯子男，四位少公。
隨事傳情，笑語弦歌皆趣味。
盤飧遠物市，薄酒相酬，草堂欣待故人來。
和璧隨珠，騰輝升焰，升騰太白滿天霞。
網海茫茫，縱橫八方覓雅士。
舜地鋪春，又是一年盛景。
善念出塵修淨業，看梵天雲，留禪境月。
人和景泰，沐治世春風在廠社之中。
一朝復禮，天下歸仁。
夾皮溝裏漫傳奇，林海雪原呈幻境。
張柏芝、帳擺姿、帳百嗞處張擺汁。
張相公，李相公，一朝作相便無公。
爲國家民族請纓，捷報頻傳，運籌帷幄經綸手。
執行規定，不鋪張、不奢華。
萬頃蒜臺，香鮮辣嫩，四海暢銷，防癌治病福蒼生。
英顯王仕，司馬晉功，名垂千古。
蜀山騰紫氣，化作春聲掛滿天。
龍頭似壺嘴，落後分子。
秋高氣爽，隨心奉和座間詩。
大觀園開，小廣寒閉，小固不可以敵大。
撫我若親生，慈父心腸，大人風度。
舉劍定南疆，讓史冊增輝，壯志立功經百戰。
春雨春風，春光似畫。
元宵節，理錢驚喜多。
弦落必驚天，扣千年而待發。
吟雅去馬壩，環境幽雅雅韻足。
遇事三思，得益三生。
魑魅魍魎四小鬼，鬼鬼犯邊。
清澈迎眸，一溪漱石澄沙水。
秋當有意，方能赤褐無窮。
管他明日，是陰是雨是晴。
肯學實幹，精神境界高。
楚騷呼天問，千行熱淚灑三中。
相逢夢裏，執手無言嘆紫萍。
鉤沉山水，賡續人文，先賢衍遞三班筆。
洪庥齊日月，祀典馨香。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
九野八方，三陽開泰。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
人格比藕，出污淖歷嚴寒，皎皎仍如玉。
奇石一方，展大河氣魄。
將軍以南茶貢帝王，乾隆連贊甲。
人間花笑，春釣天心月。
趣可常分，淡似清茶濃似酒。
玉樹銀花，喜看國家初大治。
取經何必去西天？崇洋媚外。
學若不思，如隔霧觀花，終難領物之妙諦。
重調涑水爲琴韻，音須拿準，貴在揚長。
乖乖莫哭，揍他暴牙好出脣。
與濂關洛齊名，正學千尋源泗水。
聚之聚之，佳餚醉客。
對對總求工，自對需如互對工。
爲鄉添彩，偕藥王並耀其州。
百千載史傳有序，從古衛鋪箋，筆筆由來津渡事。
萬竹山下，已將天地入禪心。
大水衝了龍王廟，素貞好法力。
巨輪起航寧波港，橫渡重洋。
揮清勤愛剪，嫁接春光。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
綏疆斡運，傳爵析圭，兄是郭汾陽，弟爲曹武惠。
古郡新城，一橋風雨六百春。
三峽，連亙長江七百裏。
倚藤吟誦，任雲袂拂胸，松山隱盡聖賢名。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
項脊供一生俯仰，歸有光焉！終不負心頭日月。
我看謝道兒，未嘗足。
政府公僕，索賄貪財。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
一花一世界，見微知著。
春牛披彩，播雨耕雲，三門大譜文明曲。
天門嵐嶺抱犢寨，寨有天門。
點睛一句，濃淡感情字字真。
關注民生，圓小康夢。
一世獻忠貞，南山松柏長蒼翠。
外患猖狂，富國強兵，中華圓夢振雄風。
信手塗來，便生草木。
山深林密，一勇當關。
正我衣冠，沭水揚清清若鏡。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
共和民戴德，欣此日好春如海，燕訊漫天。
共汝暢飲，難得放言。
紫燕踏春，聽華夏偉業奏強音。
長天攬月，且待伊人踏雪歸。
高朋滿座，傾心敘舊訴衷腸。
千年昭霸業，看鄴城夢遠，漳水春深。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
郭樸祠前，永記安邦，何論古共今。
一椽鬥室，臨窗亦能賞人間南來北往。
移動有心，傳情達意，彩鈴陣陣報春來。
粗雞毛撣，單除雞骨頭。
海峽兩岸，翹首引頸盼統一。
道旨淵微，深於四子。
過草地，爬雪山，救國救民，萬裏長徵驅日寇。
湘清嶽峻，式是南邦。
丹心千載頌，直不畏讒，清不畏寒。
躍馬爭春，春歌唱醉千家韻。
雪泥上偶留鴻爪，分何王謝？爭鬥都歸一笑中。
東南瞻崿嶺，千層翠黛朝鳳闕。
兩葉蕉懷初唐月，望天涯海內，知己相逢俱弱冠。
藍莓滾滾圓，串成大富枝頭耀。
不忘初心，繼續向前圓夙夢。
清溪流韻，陌上桑田風物，高峯重仰在三秋。
古邑風光尤醉我，看萬衆爭遊盛會，豐臺好戲喜連臺。
阿婆寂寥半碗醉，滄桑歲月哈哈哈。
千歲村，紅塵不到，曲徑香泉流古韻。
自娛自樂趁風情，何須爭擂臺高下、對聯長短。
紙凝睿智，疊起一區珠玉篇。
馳騁國疆，抗日英雄颯英姿。
橋仁揚榮，執禮弗失。
老驥伏櫪，吟詩舞劍今日事。
寺臨無地，海雲江月擁祥輪。
迎春接福，綿綿好雨潤羊年。
奮進幾十年，民至小康。
古今千過客，問誰復拔山扛鼎，衛國衛民。
孟公已去，聯苑思繁錦。
經年寂寞，總於玉兔覓蟾光。
文雅意深，古典詩聯常品味。
慎登帝子樓，恐把繁星拂落。
摯愛這一方山、一彎水，勝在天然。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
永年園中，萬紫千紅聚賓朋。
小根雕，美似人間萬象。
不夷不惠，君子之處。
休閒勝地，長來快樂遊人。
寶塔巍峨，屹立千年，同輝日月。
天路入雲端，四海遊人臨薩市。
店容有境，百代春秋盡秉讀。
奇跡著三巴，硅璧無勞沉白馬。
心傳承一貫，如臨深履薄而得正焉。
嬋娟千裏共，登高望遠，飛天俊彥再凌雲。
一朝獲寶，文苑盛開油海聯花。
耳熱酒酣，佳人翻妙手。
霧中客，客行霧中，哪曉美醜。
誰展神工，喜築廊橋邀月住。
魂系藍天，情注紅梅，留等身經典真財富。
苑中花好，爭開富貴家。
一代將星，武略文韜，披肝瀝膽，赫赫功垂九鼎。
論道訪仙，派衍半仙弘福地。
求真向善，崇文尚理展鴻猷。
黑土高低，白雲遠近，任秋冬春夏自成氣候。
最可惜一片江山，算空有古木斜暉，愁損未歸眼。
平安百族，同歌幸福人生。
迎來佛座，旁鄰綠水丹山。
至今趙北燕南，多相同坂地，不復唐時。
前橫開遠抱，疏懷此處瞰紅塵。
蛾眉月，月含香，香滿遍野。
調諧金玉，高歌盛世強音。
上下五千年，赤縣中興憑改革。
未雨綢繆，養生保健，毋臨患至再抽絲。
疾風勁草憑欄處，看蕭蕭暮雨，寵辱皆忘，仗劍狂歌嘯西風。
衛星登月，蟾宮寂寂覓嫦娥。
風雲叱吒，戎馬石河鎮境邊。
應天順時，民心總與黨心齊。
三九歲月，獻愛正傳接力棒。
千年紫柳，閱盡世事滄桑，棵棵參禪說妙道。
逸趣莫如讀新聞、溫歷史，洞明忠奸正邪。
紅孩子、紅領巾，紅心向黨。
福氣連連，又一年春來到。
合力立新標，星海故鄉揚粵韻。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
看歷代興衰成敗，史有明鑑。
孝祖懷宗，奉親敬老，自古曾家蕩孝風。
謹守仕途輕、民心重，奉公克己飲廉泉。
玉兔追風，萬裏前程添錦繡。
百年經歷滄桑，重溫華夏興衰史。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
可嘆前人，多養子，負擔多，盲目脫貧貧未去。
抗日山，民族魂，山是豐碑魂是幟。
黃帝偉績，流傳千古。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
恭敬七分茶，一苦二甘三回味。
此間添寂寞！寒霜欺鬢漫生愁。
松伸鐵臂，攬秋雨進園。
雨微瀟花，百疇紅綠曉風輕。
如日之曙，如氣之秋。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
致雅千秋，詞昳反遮藎吏名。
九旬雨露，桃夭李豔燦中州。
精氣爲物，遊魂爲變。
守誠取信智經商，惠臨至尚情。
碧水奏韶樂，縈回大地上雲天。
興千年偉業，強中懾外，雄懷玉耀世寰間。
武林古形勝，靜對湖山有美，三年管領住名區。
創報人，剪報彩，沽水津山入韻來。
興學必尊師，桃嬌李豔師功卓著。
報壇巨筆，一生功績自有公論。
五亭觀錦繡，無愧崇川福地，江海明珠。
憑欄聽雨，看雨打芭蕉。
錦梭飛練，膩粉闌幹。
聽人世口碑，稱智稱通稱義士。
大江東去，平楚南來，一帶江山如畫。
歸心順意，歸順古州日日新。
聞瑟在門，仲由不得其死。
米來東北，茶採江南，餐桌擺下中國。
洞口開自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
雨洗清秋，一任湖山添秀色。
茫茫碧落，一份滄桑獨自迷茫。
好曲、好詩、好字，年年寫就好文章。
闡道宗經，賢爲聖諫。
十年面壁，禪關有路靠修行。
千秋作客，四海爲家，此處最怡人，旖旎風光供畫本。
明燈示瑞，平風抑浪指航程。
隆恩披世界，雨露三春萬木榮。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
稻浪千重，何處釀成秋月暈。
遊子回家，小燒清蒸燒烤香。
三千洗髓，春酒羔羊人壽康。
凝神看去，俱是雲煙。
大衆揚帆，全民富裕景觀新。
民生多保障，萬家憂樂總關心。
廿年歸隱，一辭重彩，琴書以樂，逸矣賦詩南野間。
大有雲夢入胸，任天下商戰紛紜，一門同氣襄鵬舉。
大漢茂材有異等之科，振拔殊尤，今視諸昔。
韶光旖旎，萬裏雄風四海傳。
船起南湖，棹櫓破雲天，撕開霧帳驚獅醒。
喜氣洋洋，一馬當先圓國夢。
巨木賴年輪，縱天賜良材，難期近效。
雲煙皆過往，汲兩桶清波，看我肩挑日月。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
奉犀獻璧，真定番禺人所樂。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
亭前案上，素手漫彈綠綺琴。
一老不遺，失慟豈唯吾黨。
無物遣懷，從雲底覓黔山，向天涯詢候鳥。
玉露點丹楓，紅霞一抹染秋嶺。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
擊花鼓而歌，六十年華，大開洞口風光，迎來四海。
浩氣長存，英姿華發，赤膽殷殷熱血雄。
幾番風雨，幾度興衰，千秋故跡猶存，名樓滿載滄桑史。
羣英謳詠苑，松筠梅蘭。
對韻聲聲，體現人文，瑰寶兩行豐贛水。
河從遠古流來，一路蒲花。
出塞上，戰神州，滅明興大順，楚天遺恨。
阿拉善駱駝三河馬。
三色交輝天地，壯我胸襟，當借長風追夢遠。
蛟龍試舞，跳出好心情。
和神靈對話，眼前活現慈悲佛。
瑤山天井紅，三井夢緣生聖茶。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
藝獻詩聯，弘揚故驛風。
人文耀彩，舜日懸天智慧多。
除非失戀，銷魂落魄不思生。
一灣秀水，八方赤子葉歸根。
孤山留片席，鶴梅破寂迓先生。
金穗惠三農，貸給千家福滿。
溼地蒹葭涵碧水，鷺翔鴨戲。
當山造屋，才可通人石徑斜。
城爲客古，清音猶唱漢家風。
知法用章，社會和諧新氣象。
成就輝煌，萬衆同圓中國夢。
高朋滿座，倩誰助我一帆風。
荷池疊翠，對酒詠懷，泛舟撐起一篙詩韻。
水泊孕英雄，人文集萃名千古。
景運舒長，天上慶雲環紫極。
神所見，施祉福。
者者者，主事洪福。
人品情懷若霓虹，絢麗光明，煥彩向藍天。
金鞭馴猛虎，重新廟貌，萬年香火萃氤氳。
桃花落案，幽窗恰有杜鵑啼。
政策暖人心，人心向黨，巍巍羣山，翩翩起舞迎新春。
雄才橫百代，掃空今古，長留風月管岷峨。
持身正大，見吾不拜又何妨。
涉園成趣，紅桃映日草鋪茵。
留千古正氣，共樹新風。
紫氣繞靈臺，道場迎來向佛人。
聚仙巖下收仙草，有緣仙品。
舍弓弋才，異詞人相。
葬衣冠、有淮南抔土，冰心鐵骨，好伴取嶺上梅花。
民以食爲天，萃古藝新招巧調衆口。
一縷暗香飛，似有又如無，夢裏清姿何處是。
起坐無憑，三更夢裏心猶亂。
枕硬席凉，登榻安然入夢，一生富貴瞬息間。
臺高廟顯，山僧每日念南無。
呼兄爲石，一代書癡。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
乃至安祥，始生成碧露雲腴。
堂堂正正，憑德賴才謀職位，莫可輕看。
心昭日月，一腔熱血寫春秋。
柔情繾綣，月望難諧夫婿歡。
分清左右，業起井岡山。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
隴西生俊採，詩盛聯興，文風浩蕩絲綢路。
凱歌謳盛世，駿馬奔騰踏新程。
千秋傲骨，挺枝枝意氣，一派風流付莽蒼。
五十六朵花開，五色十光六合春。
建安七聚，詠賦登樓說故園。
俊賢繼美，文章政治共欽名。
閒看庭前，春色滿園，俺真留戀。
立石於斯，饗秦川爲獻，渭水爲醪，天下清平懷烈士。
自成境界終無障，陶令墨章中，千古高風傳此世。
北鬥導航，揚鞭躍馬奮徵程。
絺章繪句，錦繡新歌世紀春。
玉節冰心晶珠帽，蓮藕君子。
纖竹漫舞，風作撫琴人。
打虎三幫，驚雷四起，春起中華天遠大。
白露爲珠，千裏膏腴豐府庫。
腦思對句，有煙才細思。
和諧畫卷，施人文重彩，共生態爭輝。
香滿人間，安溪寶地出茶王。
再拓新途徑，教龍奔旭日、馬踏春風。
百代棟梁才，春暉永報，立德興邦耀普寧。
龍歲收盤，春滿徐州，龍展輝煌猶振奮。
猴拜春光，星橋鐵銷開。
酒綠千家，門盈瑞氣。
同心奮進，富民富縣，再掀萬裏富川潮。
天涯尚遠，夢裏幾多古井情。
雙通並舉，衆志成城，攜手啓開幸福門。
天啓七年，七月七日天氣。
落落歌紅塵以外，喚來黃鶴，吹醒梅花。
瑞彩朝陽，慧日佛光普照。
揮毫添錦繡，蘸不盡黃河，渲開畫卷待題詩。
大業大猷、業展猷，大商大潮、商湧潮。
銀河雖窄，牛郎織女常興嘆。
甘茗代醪，名論如樂。
爲其助勢，且執力行。
憶往昔，古稀不足光陰少。
哀糖鸚鵡吞下，苦苦難言。
鶯花對話，笑談皇後，碧野藍莓壯大觀。
若能重聚，問於來世是何年。
天險築平湖，碧波蕩漾山川秀。
兩江耀彩，輕歌曼舞，百年聖火慶輝煌。
雕龍琢鳳，區區璞石，終成大器。
莫空談天外有天，世味先嘗滄海水。
三世求緣，禪中參妙法。
慎徽五典，五典克從。
青春似火，讓人民幸福、有心奉獻鑄輝煌。
錦江大飯店邀諸友。
美譽美品美生活，歲歲平安慶新春。
一江流日夜，清暉灑落半空虛。
九州輝遠景，發展共圓中國夢。
二郎留指爪，問玄機何在？胸無壯志莫登天。
梅下微醺，無慮無憂。
公平作秤，監管爲砣，依法徵收豐稅庫。
一輪明月，兩岸同輝，盼鹿港蚶江重對渡。
斟明月，圓杯伴影中。
登樓思慷慨，一千年古邑騰飛。
羊留淑景，山明水秀神州美。
信息，傳遍南北東西。
仰嘉郡靈光巋峙，典型痛失老成人。
誰移閬苑來西遞，苑醉新家。
澤被梓桑，一片丹心盈絳賬。
有熱情，何須三把火。
水秀山媚，壯呂氏風情，萬象新天開畫卷。
協氣繞南榮，蒼車獻瑞。
會心亡物我，屢謫仁山智水，論避趨禍福，何妨大醉問青天。
幼無母，壯無夫，只影煢煢，照見降衷惟水月。
瑞繞五羊，花香嶺表，望裏樓臺生遠韻。
館貌莊嚴，養志歸真泉見性。
一夢注春風，火樣情懷融水韻。
世道輪回，因果禍福皆有定。
看十八載造詣，卓達燕趙漢唐，旖旎出真夢境。
月月月明，八月中秋月明分外。
篙驚鷺影，柳綰煙雲，一線波瀾天際淡。
前事不忘，後事之師，恨闔城盡戮，日暗關河悲泣血。
細柳斜風，踏青不避清明雨。
真心敬老，雙手笑將花果端。
氣度涵月露壤泉，指尤彈雪，刻梅蒼矣認前身。
消愁何處是？憑欄四顧，每依北鬥望京華。
眼通手通，表裏無二法先賢。
佛子丹心，欲渡衆生出苦海，西土取經不畏險。
攬兩袖清風入賦，心曠神怡。
國法如爐，長鼓清風溶腐鐵。
滿村美景，滿村喜氣，滿村笑語送春來。
胸中無所礙，半是青松半浮雲。
登樓捧日，夢中山水，奔來醉裏乾坤。
遊觀盆景嗟嘆盆景，吳人創造。
金鑄華堂，誠信經商，卅載耕耘贏世業。
有因果，無主宰，此爲佛教真知。
抱影無眠，唯落魄時，夢歸何地。
妙墨龍蛇飛動，仍教畫家慶新圖。
淮陰侯安在？正九萬裏風擎壯慨，來從背水想豐儀。
瑞安禹縣龍州，嘉祥隆德，萬年富裕廣寧。
骯髒污穢，且看我布袋容物若幹。
衛君後代，儀追始祖。
釀八百裏春光入酒，到處皆聞老窖香。
兩半姿色，一半生就，一半妝成。
樹宋慈楷範，奉公正己，熔鑄廉明法治魂。
黃泥壟口，黃冢黃犬吠黃昏。
軍民懷舊德，忍見武侯遺壘，太傅豐碑。
醉春風以舞，和爲伴曲，京郊躍出領頭羊。
相忘談何易？只幾字閒愁，還透着諸般俗媚。
今夕何夕？莫嘆地遠天遙，幾曲歡歌，最喜家園春在望。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
因火爲煙，若不撇開終爲苦。
督藥商守法，長使行規遵法規。
清濁一官，興衰國運。
朝陽紅靄，秋色入圖，雁遠宇清爽氣和。
落落寡合，有志竟成。
其實那是張狂，故意吹噓。
臨窗研古墨，還喜我小園生色，百卉齊芳。
溯古秋霜，長鳴越石英雄恨。
帛什裏作金救百姓。
淡月疏梅前梅疏月淡。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
一日謀家，須曉來源不易。
到這裏、金山會入靈山地。
是一芥書生，輔三朝元老，抽絲織就勞蛛命。
難生難死，獨對狼煙。
聯呈新氣象，三門做就巧文章。
似春雨，染春色，教蒲陽錦上添花。
造新中國，沈津三戰惡。
細柳屯軍，天子改容成禮。
中樞吹號角，建小康，尊學術。
精妙構圖，當按快門神若定。
先後互尊，泛舟學海，覽盡書山窮二酉，修身明德。
三角嶄新區域，黃土喜呈璀璨金。
青梅煮酒，問天下誰是英雄。
落紅成陣，清照才情婉約句。
渠潤三湘，灌滋七縣，萬頃膏腴歌德水。
以土德王，四海承平民樂業。
春讀書，秋讀書，春秋讀書讀春秋。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
奇乎奇乎？滿目繁華千載畫。
搖光有韻，花朵依依偎暖陽。
肖雲創天井紅茶，德承宏義。
敏捷詩千首，沉香亭畔歌妃子。
有色有聲，長使熒屏添美韻。
清風陣陣，旌旗獵獵，小康社會景長新。
土專家養羊，帶動村民脫貧。
春風勁也，海上揚帆爭上遊。
江魚甜，笑聲甜，江上歌甜。
岫雲遮玉柱，繪草木林泉，薄紅淡紫。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
嘆菩薩修行妙果，無怖無憂無執迷。
殫精竭慮，且鋪紅色寫春秋。
今身老朽，幾眼深情，幾聲哞語，生生死死盡釋懷。
天公添亂，天然福島變災島。
琴瑟相酬，伊人窈窕夢三更。
聚智納言，獻策籌謀興偉業。
來匆匆、去匆匆，下馬相逢各西東。
清心問墨，小築難能一世閒。
弱宗留晨星碩果，死生淹忽，斷腸徒付阮鹹哀。
正北地霜風，噩耗突聞，晚輩猶知龍鳳韻。
長橋承福蔭，時念高僧睿德、賢守豐功。
敬老送舒心，大愛融冰春日暖。
擂臺似火，飛幾多佳句，留神滿地書香。
自在在自自在，自自在在。
春色滿園，且向花間留笑靨。
創新也醉了，與美夢幹杯。
道瓊指數，反映信心指數，指束大西洋。
誦經通佛道，得道通天覺色空。
何懼艱難？用嫩肩撐起晴天，孝心贏美譽。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
迂回棧道，蜿蜒曲折似長蛇。
涕泣及牛衣，卅載都成斷腸史。
泰運宏開，五谷豐登歌大有。
鑫源不竭，溪水湖中雪浪飛。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
招九州俊傑，唯我獨贏。
中天撐廣廈，勢貫長虹，沐煦日和風，盛紀春光欣正好。
菁華入句浪漫心，上下千年。
金牛登場，北京又見滿堂紅。
登斯高閣，察物華以秀、塞北以情。
宏圖給力，百族兒女啓新程。
當代共仰經師，遠紹旁搜，冠冕文章欽宰輔。
捫參歷井，此地咫尺能摸月。
修身濾俗念，有蘭生幽谷，竹映清泉。
文章溢彩，鴻儒談笑，俗丁閒翻陋室銘。
生、立盡斜陽，死、立盡斜陽，凡塵薄命是紅顏。
春滿人間，百花吐豔。
霸王空有重瞳，陳韓不識，敗豈枉然。
率三軍大任堪當，共國運興隆。
歐美抱團，無非利益。
清風明月，黃花凝露悼英魂。
既入斯門，脾氣不宜臭硬。
弦慢捻，歌總嚎，對處閒，華發多情。
珠寶陪棺，轎車送葬，天下稽招君滑盡。
桂枝擢秀，相期月旦辨真才。
銅鼓繡球，歌潮花海迎春節。
書山川壯麗，寫人物風流，展示豐裁，起鳳騰蛟四海文。
商家誠信，欲賣人食先我嘗。
花下新詞，小紅低唱。
縱服務一流，你莫將醫院當家，健康就走。
上海自來水來自海上。
盛況佳音，恰兩岸猿聲報瑞。
經典詩詞進課堂，多多益善。
世事如棋，勝敗局無數。
鄉人鄉紳，齊爲家邦添秀色。
太平洋不太平，風起千軍萬馬。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
初心不變，爲夢前行。
神州煥景，裁柳欣觀燕剪忙。
執節坐庭前，百折不回，應知鼎內肝腸皆鐵。
紅梅二度笑開顏，風度翩翩。
納福迎祥，青雲駐蹕一堂春。
春風早綠，看遍地羊肥草嫩。
百年如瞬息，問厚土皇天，誰竟不同流寓客。
掛冠神武，焚封不齒舊彈章。
古今談風月，一樣情趣。
輕我天威，一揮只手驅旁忤。
百尺高亭，客臨圖畫天臨水。
麥浪泛金，棉田吐玉，禹甸秋攜幸福來。
擂鼓擎旗，大任盈肩，稅苑長昭三尺法。
胞弟胞兄，盼弟兄早慶團圓。
五嶽獨尊，憑洞天福地，千載文明留勝跡。
彰大道之神奇，汲佛儒之精髓，茗香雋永，寶鼎烹來千古情。
舜陵盡斑竹，俎豆馨香報四時。
彈指百載，恥辱休忘夢欲圓，昨逢甲午，今逢甲午。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
羊年送福，誠信大新五味香。
翔鳳，展翅涅槃飛九天。
閻王有種，來世差他挖鐵煤。
遺址越千年，幾經故國滄桑，血染潯陽成舊事。
水平魚躍，左岸桃枝右岸風。
運河潮漲，南船北馬捎春至。
瘦腳蓮蓬歪結子，白鷺斜視。
廬阜招魂今萬裏，縱巢痕依舊，可憐頭白不曾歸。
心存祖國，和平統一。
書作良田，傳世休言無厚產。
執矩奘公，貝葉傳來，三千衆鳴頻伽聲。
翠竹青松，萬裏山河皆春色。
峯則剛，嶺則柔，剛柔並濟拓祥源。
毀譽風中葉，向背無常。
一號頻頒，戶戶舒眉笑。
情系黎民，一身正氣德服衆。
現世醫王，拔除苦毒妙施藥。
一元復始，歲歲歲，實修證悟。
蟠龍吐瑞，毛公氣概實宏揚。
勤練方操絕技，歲月燃燒壯志酬。
梅蘊暗香，雪舞樽前添雅興。
西面東方，雙腳踏遍綠水青山華夏土。
十年非忘本，學子該當底氣足。
黑水河，河水黑，水黑河沒黑。
憑自家尋樂境，便取笑面孔對人。
老道忽悠，白鵝戲水換黃庭。
遇客剽文，嚴法正權閬苑中。
嶺縈浩氣，傳飛鴻武德。
一城春釀檳榔韻，生態多情，蒼梧毓秀。
耆年腰腳健，還鄉那用杖扶鳩。
發揚傳統，讓祖國放心。
物產豐饒，賀蘭譽盛。
此一時也，請太夫人舉九觴。
龍頭魁上第，今夕乘風歸去，瓊樓高處劇荒寒。
小榭幽窗，盡攬湖光山色。
水分千派，終流入海。
風和日麗，民樂年豐。
人逢盛世，喜沐春風心更紅。
列首批城開放，譜成海樣磅礴大樂章。
入關不遠，莫忙逐車塵馬足，且住爲佳。
曲徑通山巔，十裏長廊千色畫。
憑心而論，品才知。
歷清朝、民國、共和，三代搖籃垂教澤。
半世癡心，懶爭名利羞爭酒。
贛水滔滔，英雄城漾英雄氣。
除疫救人，自古國醫能舍己。
何者卻金？教四知警語，至今響若雷霆。
看健兒身手，青春煥彩，農運奪金。
悠然兩盞，飲茶人在葦花中。
茅屋簾低，羊角風搖沽酒旆。
南方孤雁，月中帶影一雙飛。
窮理力行，儼若靖修居晉霍。
迎馬年，齊天百花競豔齊爭輝。
人傑躍前，江河行地，白山雪水釀金漿。
未知非命數，而謀在虎皮、兆如狼彗，片心解釋只無言。
翹首敢祈天，固願豐年盈百室。
桃花源裏，徽派民居，人文厚重蜚聲遠。
奔康致富，老黨員牽頭創業。
幾夢海角，夕陽又繪晚霞雲。
力匡社稷，譽馳華夏，八方才俊匯寧鄉。
讀海外競爭書，研究家庭教育。
創八閩和諧學校，萬千子求真向善，長爲百業育英才。
立德立功立言，是謂不朽。
人無其愛，金錢巢住善良。
無計可施，徒抱嬌兒作淚人。
碧水流金，畫壁妖嬈延十裏。
恩澤九州，軒轅開地利。
要實幹，實幹再說勤績能。
青山綠水，藤古樹蒼，神功繪就美景千秋。
三秩新區，鳳翥龍翔業業興。
馬如逝水，入道開懷大本錢。
鼠標輕點，商機不斷樂農家。
結果子，果結子果子。
寶雞報曉，跨入經濟快車道。
加碘以健體爲要，方能民衆更強。
今宵尤盼，中天月朗共嬋娟。
立志爲民，譽延萬裏。
會召羣英，駝峯航線輸正義。
三農新路，強市強行業績宏。
康衢映日，旗紅八秩再龍騰。
業務有成，燦麗前程臻福壽。
時雨洗初春，小草探頭衣帽綠。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
登南楚靈山，禮西天古佛。
窮奢極欲，提籃兒買豆腐半斤。
院落東隅，欣修竹碧草盈香，鳥聲入耳，清貧樂作茂陵叟。
王子篡位，早早稱王。
盛世聯姻，曄若春華年月美。
羊城花世界，錦繡滿篇誰續寫。
名城臨左海，青山綠水接芳鄰。
閣樓託一觀，拂塵尖上存真性。
赤縣雄飛，喜譜今朝愛國篇。
入玄門，避是非，靜心存神。
後生書屋臨窗，蘊藉華章稱善之。
直上雲霄，醉裏放歌風助興。
友連世界，崛起大國闊步行。
寺起梵音，更借菩提催醒悟。
彰龍人氣概，更憑俊彥領潮頭。
獨自思量，已淡如塵，或輕似夢。
標新領異，國粹矗豐碑，兩行文字煥靈光。
四序果蔬，一杆風月，菩提幾度靜分香。
志烈秋霜，拔俗超羣，精神氣作魂。
傾情長醉，玉露金風四野秋。
春意濃，風吹大棚田滾浪。
名著法帖，百年相伴。
花紅柳綠，惠風和暢，新東方應春歸十載。
紙間厚重，靈以感催詩，景泰世和。
燦燦客家緣，高端境界，鋪出柳州萬裏春。
漁汛興旺，樂向四海撤魚網。
紅船志士，豪氣九旬，濱江二屆誦詩聯。
後主無能，尋歡此處不思蜀。
月掛雲霄，何嫌秋色淡。
櫓搖時，千點浪波千點情。
椿枝合上壽，兒孫孝矣，愛賞玩詩聯大雅，翰墨精神。
河東擺擂臺，對苑果香，聯壇花豔。
春戀花、花戀春，華夏豔嬌。
細雨沾衣，行坐無非沽酒客。
世間不必認真，淡處寧無樂地。
癡心不減，尋梅自有早行人。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
菊園培菊種，千株競逐菊香濃。
皆生花筆，行文常染贛鄱風。
常出良策，獨數孔明。
英靈不泯，歷春秋百二，氣遠風高鼓夢帆。
冷處綻芳華，以石爲居，不佔紅塵一寸土。
舊遊寧可續，寒風蕭瑟過鷗波。
開發風光電，全國爭當領頭羊。
誓縛鯤鵬，長纓漫舞天兵怒。
民心期一統，降妖定海賴神針。
泱泱天朝巍巍華夏，眼觀倭寇仗勢欺人。
興趣兩投懷，心醉非關酒醉。
半山半水，喜山水終歸合璧。
瑞氣滿蒼梧，彩筆欣傳春萬裏。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
桃園結義成大業，三生有幸。
播惠三江，縈施玉露，百年古木煥青春。
萬象更新，中央吹號角，龍騰虎躍馬精神。
親詞隨地舞，至愛還當父母親。
對國秉忠，對人講義，懷仁崇德，馨香一瓣祀千秋。
化境徐開，旭日迎賓情未了。
傑閣重巍，三百年文氣如虹，指點羣山爲筆架。
街道寬，家樓淨，歡聲入戶。
王勃揮毫，使古閣增輝，莫謂文章無魅力。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
知逝水難留，看花開落，年年相似不相同。
駐呂梁雄脈，借能源優勢，發展藍圖常壯麗。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
擊節五噫句，經世紓籌惜伯鸞。
勝地重遊，摩挲斷石殘碑，遺墨依然人已遠。
九州亙古無二市，園林十絕，溢名萬域千邦。
戈壁化名區，域既鍾靈才廣毓。
把百個今朝，重排花甲。
馳騁九州，擒氣虎油龍，誰堪稱聖手。
發掘原生態，康源食品，鳳甲六春萬載名。
人文熱土，英賢濟美，千番景趣醉詩情。
過往賓朋，旅樂居安。
喜看庭前，張燈結彩。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
虎踞龍盤，藏萬古王風帝氣。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
朱檐碧水，三朝古埠躍金龍。
美髯多才，單刀赴會震山河，盡忠仗義。
聽四川清音，神怡心曠。
文筆山、佛頂山、掛榜山，山山披錦繡。
四海歸心，金樽共醉香江月。
春去春回，天地人一體同春。
非真非假，一場笑罵總成空。
三雕刻壁，四水歸堂，蘊古色天香，黛瓦粉牆添壯麗。
政策扶持，稻花香裏誇世盛。
作中興元老，是上界臺星，辭黃閣仍返碧霄，感泣悲歌遍朝野。
母愛如詩，詩情萬縷吟無盡。
墾圃栽花，立戶方家。
子孫縱愚，經書須讀。
三分明月，管領得百尺樓臺。
八山容放鳥，境閒人靜，最好是松間煮雪、竹外探梅。
心聲齊唱，千載西門是福門。
站起來，富起來，強起來，獵獵黨旗引路。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
系山般愛，出資獻策，愛同澍雨潤千家。
酒醉忘榮辱--胡謅。
人間花自落，小橋東春水流香。
春色滿瀘溪，十裏青山呈畫壁。
羅列心胸，萬千星鬥。
趁三月紅飛，沿南屏以至棲霞，詩囊曉向桃花拾。
雄心報國，忠心爲黨，真心獻衆，百年冥誕萬方歌。
木瀆景區，譽滿世間，迎來無數騷壇吟矣，還看姑蘇歲月歷經。
路網新織，女省娘親須問徑。
襟開裝宇宙，江山一攬胸懷。
做美夢，看鍾表，舒服一秒是一秒。
借宿扣柴扉，驚犬吠。
紫氣繞東市，生態宜居新城增春色。
千折百轉，轉彎抹角入遼灣。
純孝其人，至孝其人，真君子。
嘔心文字海，於十年前談藝，可堪高處憶瓊樓。
契契相安，曾經滄海，曾經明月。
發皇人文，於澧託始。
五老千春長敘，誰爲撫琴？有間清泉跌壁。
曾記右江星火，欣逢聖炬迎來，百色祥光傳萬裏。
黃河流筆底，筆走龍蛇。
意若浮雲，堪知欲海早平息。
三日睽違，俄成永訣，今生因已了，感懷過眉山弟兄。
炮火聲中，破浪擊濤赴國難。
倡隨小梁孟，締百年嘉偶，恰當十月陽春。
沂蒙開畫卷，水秀山清，聯花萬裏燦神州。
爲人民服務，永不辭勞。
路通暢，業通達，政通明，八表通才振特區。
處處遵章，自有安全保障。
美人嬌哉，草莓木瓜豔，還備草木樨也。
馬行草甸，敕勒蕩回萬嶺雲。
因名法藏，誓願宏源，攝取二百十億淨妙國土。
湘水風悽，楚山木落，萬裏今招遊子魂。
寶港沐春暉，前程錦繡。
入情入理，慧眼不遺滄海珠。
假日結婚，不是精明消費者。
青春擔大任，敢教艱巨任挑來。
望錢聞錢問錢切錢，錢能治病。
是開明創舉，漫道褻瀆神靈。
無限感時心，眼底滄桑歸一瞬。
江舟吹雨，碧水魚情慰客情。
劉家亭留賓客，流芳千古。
一戰標青史，鐵釜箭鏃成漢鼎。
豪情一往，把酒臨風天地寬。
史譽南湖，英傑十三掃亂雲，一舉錘鐮開曙色。
因緣在此，平心定有過來人。
詩情畫意，韻醉千村。
樓高月小，推窗只覺近天宮。
功高業盛，孫榮子貴，李枝發葉樂華年。
慶祝工人節，工人偉績寫春秋。
信學卓著，中華文化貫全球。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
百千萬劫恨，私諡長留。
百玩之具羅於席，觀其所取，一年正好可抓周。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
偶爾推敲，大小都經得住。
久聞美譽盛傳，把文明演繹，壯志再書萬卷詩。
信主家庭，殊恩永在。
二虎爭雄，虎鎮三山揚虎氣。
先生講命，甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。
默默無言，且把春心藏句裏。
技術爭先，專長興業，喜太倉桃李飄香。
竹園浮綠影，悠悠竹韻惹儂吟。
社會和諧，長奉崇高道德，美若白龍江畔花。
文成武就，金榜題名空富貴。
去年經濟，如鵬展翼。
華裔同心十幾億，鏡圓甌固，更臻其昌盛千秋。
與衆共謀，科技夯基礎，平臺結果總流香。
文化昌興，中華跨越開篇，三春濡墨。
茶韻醉瑤鄉，開壺夢煮蘆溪碧。
弱水三千，存心倒黴。
知多通百門，文昌星照耀，窮理應天，登堂入室，陽明園種心靈樹。
五千文字，山空閟瑤城。
自立自強，環堵何妨無長物。
梅嶺三章，江淮六唱。
靠月坐蒼山，入畫入詩，閒煮雪芽凡俗外。
惠風催澍雨，甜潤小康花。
早生避世心，任由他淡淡波興，平來塊壘一聲笑。
三民新釋，鏡花水月剩空談。
壯志難酬，誇父執迷追落日。
幾支妙筆，濃情淡墨力貫古今。
小小是鄉親，依依楊柳。
大地燃情，精神聚力春無岸。
二水潺湲，霽月光風依舊好。
妻妾十八位，俱是閉月羞花。
筆跌硯滿，黃鶴白雲對賦遲。
重文明，有禮貌，八方四面樹新風。
休負才華，豈浪容錦懷墨袖。
服務人民，椽筆著華章，別開生面。
採太行春，欣描古邑和諧夢。
注目問神仙，一水阻千程，自古見誰飛過去。
清風兩袖，萬貫不移品行貞。
平房播大愛，永向朝陽。
遂溪春暖，大龍廢物小龍騰。
般若波羅密多，衆生欣然朝拜。
良辰添慶，砥柱高擎。
坐衙長思，民生望我常勤勉。
休誤國，休枉法，須知國法無情。
夫濤雪浪，汛潮氣勢震嫣穹。
武職文官，紅顏綠卡心頭好。
道德傳世，經地緯天，生態福祉，物阜人傑建小康。
風流倜儻，小杜猶慚，金榜屢題名，夢揚州已多七覺。
紅聯數副喜於心，福葆安康。
君輕民貴，天時地利人和。
六水三山一地球，西望東張。
晴巒聳翠，諸峯變幻有無中。
玉龍舞動，呵祥吐瑞，替黨送來吉利年。
千古一詩人，文章有交神有道。
客品天下美食，美味天下客。
峯崇泰鬥，山環水曲穆春輝。
燕嶺千嬌，花信頻傳，經營杏節當名片。
玉兔懷春，意滿枝頭梅數點。
廣陵散人，丹方有錯要抓儂。
蔥根柳線，刨湯鼎罐二鍋頭。
禪邊縱目，萬類霜天競自由。
城鄉連一體，同圓夢想。
秀美延平，百合千秋豔。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
秉儉齊家，修身訓子，母儀奕奕著春秋。
越水穿山，福地成渝連一帶。
賞菊陶徑，情至興開萬句詩。
飛霞水榭，溢彩流光若幻玄。
盛世播元音，麟鼓允宜金築應。
由自然雕飾，遊園邀月意歸真。
興林護境，無數青山爭獻寶。
風卷松聲過太行，華嶽撐霄留千程險峻。
棋逢對手論輸贏，面紅耳赤。
生一次，死一次，生死就一次。
一夜羣芳會，香薰蘭麝，雪澡瓊瑤，六百年間春佔盡。
一朝黨慶，看鐮揮旗展國強，中始中天。
瓊花帶蒂，恍疑姑射仙人。
揚千秋對韻，納四海文豪，聯都自有摘星手。
闔家包餃子，包進溫馨包進福。
蔥蘢林海，色映長空。
科名原有定，適逢佳會種梅花。
手控相親，自操接吻，人腦猶超電腦精。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
蘊物藏珍，通今博古延文脈。
天庭譁變，敗兵殘甲紛紛落。
筆下無塵，詩心解語。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
春風不度，何時遠客再相逢。
江水含煙，荷田映日，四時生態怡人，喜見大荒呈大美。
一輪明月，更勝揚州廿四橋。
達善而親，三蘇或是，屢走民居訪聖賢。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
徽流棉竹，鄉賢名宦著羊城。
百鏨老石，能雕刻錦繡千山。
偶將癡四鳳吟於野渡聽。
紅絲彩縷，系美人心。
共同澆灌，花開總有月圓時。
鏡中人，水底月，人生原本虛空。
清詩醉墨，紅燭虛窗有小閒。
情寄人民，持潔持廉弘正氣。
春情燦漫任風卷，詞從別後疏，縱擅丹青，難畫鴛鴦難畫夢。
碑勒漶然碑尚存，未湮未滅。
立身教室，常吸筆末沒言苦。
廣廈樂居，足食樂餐，豐衣樂意，樂樂陶陶逢盛世。
紫燕多情，一聲問好岐山醉。
廿五載巧耕耘，筆底生花，多彩乾坤呈錦繡。
舞動羊毫，借春光創意。
業伴大潮興，兩河秀色護龍脈。
陽光雨澤，桑榆並茂。
女喚莫愁，湖喚莫愁，天下事愁原不少。
同喫同睡同勞動，志同道合。
獲眼識圓通，十方無礙。
礪操行而知榮恥，義膽長存。
平邁小康歌平善，國粹枝頭對蕊芳。
品精玉粒，萬困皆盈。
駕鶴逍遙，且當半日神仙。
新月沉鉤，九日東風吹酒面。
悲涼如水，掠過華裳。
爲探世界奇，八方聯結友交情。
執杖檀林，不讓紀山老。
論天下英雄，筆挾風雲捫衆蝨。
勤關愛，使骨朵笑口常開。
溪懷遠志，碧水灣灣入海流。
敢超陶朱富，文明貿易躍龍門。
持鉢咒大江，淘盡恆河沙數。
惠民酬壯志，疏洫安瀾，利在鄉邦，功存社稷。
篤行尚義，弘揚美德，陶鈞萬物史輝煌。
龍王下詔求直諫，龜也得言，鱉也得言。
落葉無心，綠水枉凝眉。
墨畫數槿竹半牀，千古業。
一生報國，九死爲民，死生懷信念，民承大德國傳香。
酒足飯飽，茶香一室，一路紅塵少知音。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
萬家燈火處，愛在進行時。
逢山且小住，君知行住有前緣。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
千家喜、萬家樂，樂家樂業喜祥和。
曉葉題霜，輕鷗驟別。
閣廬重建，繼往開來。
法雨清流，甘露瓶開，德潤蘭溪月。
記海嶽一躬下拜，莊嚴袍笏，惟石能知。
幽谷生五谷，五谷豐登。
功載裏程碑，千秋大業奠堅基。
商界奇才，中華首善，培李桃萬樹，鬱鬱九州杏苑春。
落座凝神，觀氣象萬千，指點棋枰領地。
赤幟領航，文化創新興六市。
僑胞愛國心，顆顆燃紅華夏日。
歲屆龍年，好跳龍門題雁塔。
業興西部，逐夢適逢萬裏春。
格物唯真，神州錦繡。
百團亮劍，風雷掃外寇，豐碑撐起九州天。
九州勵志，愛國建國富國。
日月星辰--系焉。
清淨湛寂，本是如來藏。
德行四海，新年興駿業。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
鴻運當頭，航空港降三春雨。
蘭亭古本，學海珍藏。
湖湘人傑，明日謀大事，神馳萬裏，譜成壯麗詩章。
歌碧野，長鞭向草原。
長江舒錦繡，先賢篳路藍縷，早鑄輝煌文明史。
秋深驚夢，月暗銷魂，朦朧中心事難猜。
聚議懷文國粹揚，承先啓後。
塢暖留雲，畫欄新錦繡。
月色林篩，點點清輝融玉韻。
德綏異域，莫測高深喻海山。
仰洪波氣勢，賞心怡目，思忘俗是雄哉。
詩雜仙心，氣流墨中。
呵護人倫，奉良心爲寶，奉美德如花。
八十瓣，梅開東閣，墟鄉風暖，慈雲一樣託孫枝。
靡恃己長，人孰無長。
借外債常逾千萬磅，若不及時整理，哪得償還。
鴻光普照，民安物阜，巍巍德澤，天上頻願龍章。
臣心思惠政，重整靈祠香火，一堂太守盡詩人。
梵天法雨綿綿潔信田。
農不納捐，縱觀史上無先例。
琉璃湖水，揚帆地作舟。
鴻業創新，鯤鵬展翼，八千雲月再從頭。
春宵一刻，好夢終於今夜圓。
柔情萬種，惟卿處慰我春秋。
扶貧開發，善政爲民，惠及鄉村留美譽。
鄉道南屏聳筆塔，騰蛟起鳳毓人文。
飛鴻秋水，牽心慈母望雲天。
卷紙化驚雷，鎮鬼魅妖邪，直讓人間開氣象。
蓮華甘露，滋養性靈存元神。
鶯歌唱曉，昆曲杏花吳下風。
清音空婉旋，想那高樓春苑，點點梨花皆是淚。
未經風月事，如何嘲弄。
心慕青天，文比秋水，是紀檢幹部標準。
左昭右穆，序一家世代源流。
貪得無知，俗謂殺雞取卵。
抱娛樂精神，戲說光棍瘋狂購。
清空世界，修成正果度紅塵。
黛玉荷鋤，月移花影步難行。
漢韻悠悠，楚歌杳杳，堪笑爾鞍前胯下，哀兵背水悉成空。
大地春回，祖國山川放異彩。
連年悲乃祖乃父，諸孤先都子賢孫服麻衣。
搦管作文，由觀形制字，當思倉頡世無雙。
舉國悲歌喪領袖，都謂前程待赴，君胡默默歸仙。
帝善任使，後文正廿年坐鎮，千秋盛烈在金陵。
立世如蓮，清心猶自亮貞潔。
常山舌厲，義正聯談超太守。
笛聲誰奏伊涼？笙歌散風簾月幕。
蘸幹鬥墨，難成鐵劃千鈞。
孔門傳道，育弟子三千。
張長弓，騎奇馬，單戈獨戰。
舉旗建會，殷勤耕稼，風雨三十年，普及提高，輝煌成就譽天下。
鴻文孚衆望，藝鑄九州。
千手示人人不悟，龜毛兔角，直指開四大疑團。
南風常解慍，心共鴿飛，身偕鳳舞，斯民自主好湖山。
三裏橋米市，匯聚四方商賈，縱橫五谷安天下。
金龍獻瑞，三姐傳情，萬家合德九州福。
以紅螺淨土，聚八面來風。
古剎誦經，透析妙諦綻蓮花。
盛唐氣象，四季如風被九州。
龍華三會，度盡億萬蒼生，超出苦海，冤親平等賴慈航。
身居鬥室，筆貫長虹，能寫就人間善惡、世上清平。
東江稱大邑，百萬戶耕田鑿井，純良同戴昊羲天。
貪錢必罰，作囚更鑄幾家悲。
辛勤六秩，黃石盤盤堅棟梁。
白塔立青峯，浪衝堤岸發鳴聲。
寶天奇曼，五朵玄妙，丹江煙雨凝碧波，宛邑風光賽蓬萊。
亭臺朗徹，心慮空明。
春風幾度，四季潮流盡開懷。
一策古今奇，令豎子此番霸越。
飽經風雨，賓餞日月，琪花玉樹自非凡。
南來北往，更期乘客盡平安。
大業垂成，宏願誓爲天下雨。
虹程鋪錦路，更馳駿馬起金城。
竹露霏霏，乍雨乍晴天氣。
醒眼辨丹黃，曾記當年辛苦否。
天高雲更潔，千裏背夫婿因醉書聲。
近情世界，放飛理想九州夢。
千花嶺上，千枝競秀。
保障功隆，俎豆千秋修祀典。
築平臺，迎遠客，三門商貿名牌湧。
閉關自守，莫怪春風分彼此。
惠我有書，可思高遠。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
火燒博望，初建奇功，當曉毀林也有罪。
大江東去，拍岸驚濤依舊在。
盡義竭忠，英雄奮勇，長白山浩氣常存。
坐南朝北喫西瓜，偏向東搬。
一橋兼塔榭，斜風細雨不須歸。
歲月更新，都江流韻，聯花萬簇十年紅。
春風習習，平易近民零距離。
酒杯中有劫海，誰惜飄蓬身世？廢池喬木厭言兵。
人生所爲何？月下讀書花笑顏。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
兩行文字，千聯頌唱龍江。
臨流可奈清癯，第四橋邊，呼棹過環碧。
情同魚水，豈因離亂廢君臣。
神凝三葉裏，清高銳爽，春回霞浦後，經霜經雪上元香。
野徑吟秋，雁過雲山無所寄。
喧聲笑語，雅韻中華情意濃。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
徵鞍帶月，記路隔金沙。
相逢樂事，中和其天。
玉瀑垂簾，石崖堆錦，臨峯觀倒影，不忍行舟碎畫屏。
國土資源，寸土寸金。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
承黃帝盛德，子孫躬耕，共創千秋偉業。
一葉飄零，已知秋意近。
清風一柱香，上座高僧，足下千般蓮瓣湧。
瀏水濯吾纓，夜寐夙興，俯仰天人無愧怍。
前車可鑑，魔鬼調唆是禍根。
水復山重，世事猶如棋局亂。
替買主下廚弄菜，好像是巧媳婦侍奉公婆。
紫燕裁春，春書福字，新貌新安新氣象。
價值生根，民向核心聚。
棹曲水滄浪，賴明月曾知舊遊處。
朱子學問，存天道、遏邪欲，在發明人之本心。
有酴醾入手，乳浮紫玉甌中。
劍磨四載，功成一夕，喜託紅旗冉冉升。
損也磨刀霍石，易折者嶢。
玄門演玄綱，應許玄客參玄竅。
嵐障舞空，極高峯連萬仞。
鐵木真，真乃元首。
小刀也是刀，抽刀斷水難圓夢。
靈輝臨雕塑，光芒興比寶山秀。
揚帆滄海，再圓國夢振雄風。
星參北鬥，夢圓九域燦錘鐮。
開拓富強路，創新創業，事想成真共放歌。
從山林到泉瀑，從粵韻到穗風，探險尋幽，強健憩遊皆自得。
開我詩窗，小橋流水。
湘中民力竭，涸泉濡沫念江湖。
一池碧水，幾葉荷花，三代高賢松柏宅。
青山起舞，賀校舍竣工，勵志圖精李桃香。
有政守規，有黨守綱，黨政清廉世界尊。
秉上善佳風，心懷夢想，送萬縷清香。
殿通淨土，甘露常滋，全心全意渡蒼生。
談笑滿序，風雲動天。
盛世開十三新局，拱北爲星辰願，傾陽乃葵藿心。
指路導航，風雲歸掌股，中華正舉九霄鵬。
太白詩好，南嶺荔丹，萬千君寵耀門庭，誰信紅顏薄命。
粉桃露面，贏來一段風流。
雀舌揚菁，瑤山釀馥盧仝夢。
迎新春，自主創拓，鑄就工匠心。
半輩子辛勞，愛滋邊寨，傳道育人，唱響未來出大山。
德清才贍，擇道而行，有志不須浮世名。
湄洲風動竹，悄憑短笛慰青娥。
張若虛無望大千，空空四大。
無處立身，豈但江山歸異姓。
漢幟漫雄關，曾經背水伏山，張弓射鹿，夢寄清泉流浩韻。
河內荷花，和尚採來何處插。
喋血轉乾坤，飲恨海中，幸遺舊雨滋華夏。
憶昔林和靖，嗅疏枝冷蕊，相宜幸是雪髯人。
正氣驅除邪氣，道德揚鞭，巴陵駿馬騰空起。
百方解讀，民心即準心。
楊柳枝頭，春風故事。
公應一笑看淮流，底定便是河清。
摧堅破壘，松山兒女，忠肝塗地雪家仇。
爆竹聲聲，三晉雷鳴雲化雨。
跨越揚歌，騰飛追夢，又喜三中號角催。
落霞孤鶩玉閣樓，名句風流。
亦真君子爾，不誑語邪行，豈願無聊宵小參膜。
旭日升輝，生態平衡萬物春。
生死爲誰家桑梓？怕問比鄰衣帶，隔岸風霜。
鐵石爲心，漢室擎天一柱。
池邊涮筆，筆筆涮出滋味。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
老當磨礪身心，飛馳鐵馬摩高遠。
有如此水，在山總比出山清。
眉如月、目似星，信有佳人羞粉黛。
虎嘯泉鳴，地升紫煙。
敬祖思親，承惟美德。
晏嬰齊仁人，一言而溥天下利。
興科旺業，逐夢大中華。
興市場，善經營，財源旺盛合民願。
靈羊獻瑞，多元文化千重錦。
綿綿龍族，大愛長招抗日魂。
慨鴻爪空留舊跡，兀自追尋暮雨，盼他薛媛夢同酣。
酒醉五湖春，春光明媚。
寶慶大徵集，大較短長，未稔誰登龍虎榜。
趙佗王越，韜略才識福百粵。
水底天中，月爲遠客。
賦上河圖，揚點石手，我描駿業海西春。
靜觀蒼海，千裏碧波泛翠花。
掬秋霜半捧，嚼經歲滄桑，依存玉露餘香。
梧桐雨，蘆荻風，雲隨雁字長。
聰明護隊，能將翠嶺看成錢。
非驚夏雨急，夕觀翠嶺盜餘紅。
金身融大愛，玉瓶聖水弘佛法。
朗朗乾坤，木人城府天下先。
豐功載史，政倡合輯百族親。
黑白世界，臥虎藏龍，將軍爭鋒千着計。
迎羊年，神州春色斌詩篇。
大會凝心，民族復興歌雅韻。
給城鄉披綠，神清氣爽人長壽。
春風潤物，大地布祥光。
隔水看花，空有清香難潤筆。
平痾救難，情動中華。
齊心治水，一江碧水繞村過。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
看今朝，世界暫清平，草茂南山休放馬。
孔子留名，小兒何利。
流動文明，手中方向胸中路。
吟詩賞月，邀友同來整夜歡。
洞闢何年？和天上鸞吟，我亦仙人今世謫。
眼前村寨，薄霧流雲泛蜃樓。
於唐記摩崖，勝跡風情歸八景。
泉答萬聲清籟，何處非角羽宮商。
萬碾黑容，八面玲瓏化筆音。
背朝黃土，勞累不惜化作牛。
東山北峙，耕讀傳家。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
商城煥彩，催春光匝地，高端市場舞龍頭。
規箴如潤雨，銘言似春風，有益行爲賴箴言。
經世事，感世情，勢態不炎涼，世間處處有仁愛。
瑤池添秀色，奼紫嫣紅。
元春迎春同探春，三人一日遊。
春佔一年首，景美當推春滿園。
源湧彌泉，酒香飄逸三千裏，與國增光。
爲母，當學民族英雄賢母。
漫天詩雪，醉酒豈無打火鍋。
馬謖喊冤，丞相本應知人善任。
應天承運，乘勢登高，誠信工行標虎榜。
風流遺範，百年文獻有傳人。
百家薈萃，八方戮力，聚才學會景常新。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
酹清杯問水，繡檻展春，花下凌波人夢。
藉武夷砥礪，杏壇寄夢，蔚爲錦繡，一中聲譽著乾坤。
沿小巷，過短橋，辨鴻爪雪泥，來向古村尋故事。
壺篆紫成煙，便此道可知，如禪可悟。
投身大業，千年歷史盡翻新。
晨光彩蝶羣翩處，纏綿每對癡。
啓八荒蒙昧，開萬世文明，德沛九州垂宇宙。
直抒胸臆，引蝶紈扇與君攜。
克己常懷國事，榮耀千年。
增強素養講文明，加瓦添磚。
憂心寄冷月悲笳，猶憶胡天莽莽，流離似命不由身。
塵世難逢開口笑，好將別語惱佳人。
萬乘經典，深藏無際禪機。
不取不舍，無有少法，得菩提心。
山雨激吟此闋詞，將軍慷慨，八千鐵甲戰眉間。
聯壇偶逛，虛境清心，妙句一行且過屏。
龍舞風流，陸家漢子千年夢。
須明白當真，莫當真明白，似我亦成明白人。
文峯萬丈，欲遂凌雲志，登臨謹記堅持。
授業育人，感天下興亡以勵志。
鄭康成，一飲三百杯。
隨雲化霧，只身霄頂醉邀仙。
歲月更新，昨夜陽春回萬裏。
豐碑共仰，九州共慶豐年。
鵬翼摩霄，鯤鰭浴海，摶風擊水志圖南。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
天律無情，銀河分離恨王母。
往彼岸皮囊不吝，壬辰此去，記從六道遠人寰。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
祝姥姥從古稀七十、到上壽百年。
甘糖敬友，蜜蜜甜甜。
活水長流，任百業開源，一方富裕憑魚躍。
蕭野獨酌，靜賞風飄雪落。
笙簧六籍，太室飫鏌觴。
蜃氣毓三山，貝闕珠宮天外見。
但能放下，便乘一葉菩提。
駐山門不止雲深，欣其嘉木繁花，一路生機皆梵訓。
六十載休戚相關，如弟如兄如手足。
追求進步，金星赤幟聚同心。
河伯懷私，恁讓雙親餘大恨。
新會名堂，物華天寶。
天工人代，棧谷梯山成坦徑。
法智復出，不外三觀心宗。
大擴通天路，高架彩虹橋，得看萬裏鵬程由此起。
華盛頓，爲美人總統。
睿智憐才，愛士主人新煮茗。
仰弗足事，俯不能蓄，空餘青氈一片，今朝虧得早死。
種養興農，工貿富農，崛起三農增國力。
芙蓉媚態，北一姿，南一姿，只她自賞。
紅樹醉秋色，滿眼雲山畫圖開。
林逋放鶴，梅守孤山期舊客。
可悲可惜，地方上又去一個好人。
日日揮毫，寫不好人生二字。
溪畔聽風，風聲猶帶山水音。
高風亮節，道德欽人德益人。
小販擺攤罷手難，有權志在四方。
新日更衣，朝雲侍洗羞紅臉。
天下瘽，一方痱，醫國無人，展拜空餘千古恨。
卅年作客，黃沙遠塞，又吟鄉曲落梅中。
宏開氣象，盛世迎來錦地天。
戀戀雙男女，原來意足惜青春。
和諧寨裏，家家紫氣騰。
看我黨英明獻策福黎庶。
發菩提，心印諸法如意。
小住爲佳，江山風月本無常主。
此處雖貧，園丁甘守一方土。
普天開景運，一片紅霞迎旭日。
丹霞啓幕，大呂飛聲，五月龍吟詩賽馬。
野老多情，數畝荒蔬留我住。
思其居處，聞其笑語，庭除瞻拜，如當南渡造家時。
將軍百戰衣冠返，李徑桃蹊，疊疊都是騷人涕。
童言童語，袒呈童稚巧心思。
屢嘆此收藏赫赫，尋思雲水之間，擁書與語千年事。
我何爲託號豐乾？本願普渡衆生，指引迷途，莫上名場誇得意。
神舟追夢，千秋寰宇楚風長。
東風勵志，駿馬踏霞飛。
褒貶公天地，未因成敗論英雄。
遺恨幾何？儋石家憐君有母。
天籟西來，聽鏗鏗金石如鍾，振動一時豪傑。
祥雲朵朵，融之美酒，蘭香意會共盈樽。
同舟濟海，瞻依北鬥寸心丹。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
仰韶遺寶，古井彰標，欣杏花醉月，揚眉上下六千年。
一山一水一聖人，齊魯風光收眼底。
紅金龍，龍傳經典江城舞。
高門騰慧日，隨密宗問祖，風雲皆具佛情懷。
月醉雙城，城縈美味，味遠盛傳百店名。
管盤萬根，水風油氣行其道。
四海同悲，竭忠盡瘁爲人民。
人生多變，常思友誼並非無。
人生志向，重情守信信揚名。
大悲大願，指恆河沙以爲期。
憑智慧春風，吹榮桃李。
立寨號江門，凝宋韻今風，永寧河畔迷珠履。
怕淹求晴，怕熱望雨。
創同盟，除帝制，掀開歷史鑄新篇。
多情花解語，愛國興邦。
衆烈士英靈應永念，十二橋頭血與花。
弇山開壯舉，軍民全力創和諧。
夜夜宴，夜夜厭，夜夜怨言夜夜宴。
習習和風，河清海晏，萬裏同圓中國夢。
一條路、二人行，三生有幸。
文宣聖廟，名荈聖香，千秋厚用昌聖化。
古寺名僧、真如妙法，寶地相輝靈鷲山。
一羣無聊鬼，呵呵。
古壁黔南月，勝象詩章，赫赫嚴城凝厚重。
德合荀君，久以範模孚梓裏。
百花四放，風流漫許苑中仙。
酬勞問苦，更凝魚水真情。
和羹期異日，諸君何以對名花。
醫德高尚，樹骨科旗幟。
深轍印堅韌，承車水馬龍，託起千年興國夢。
老子絕紅塵超度，幾萬裏雲程，神遊顯大德高風。
精舍喜重開，育智培仁，三弓盡佔佳山水。
開卷有知，知今知古。
敞懷望遠，一潭碧水清幽，正好騰龍。
天橋扶手貼盲文，扶弱助殘，長存親善。
一杯在手，望綠骨輕輕，竟能成就盧仝雅興。
一池春心動，風碎紅菡萏。
人巡牧場，雲朵藍天破曉酣。
三千年筆墨安排，文瀾迭起歸沅水。
讜論重朝野，千秋女族仰完人。
來賓無貴賤，素淡粗蔬結一緣。
何以解憂？昔有杜康，今有古貝春。
江平水靜，簫遠風輕，秋月雲天聽鶴鳴。
文明雨潤，秦川潮湧夢縈心。
廣水起新航，問滾滾波濤，誰爲母艦加油者。
半廊界月，羅幕翠，錦筵紅。
月盤似鏡，照徹人間惡與善。
榮辱傍邊功等待，不必揚揚。
絲絲揚柳，相扶野陌綠千重。
蘭亭雅聚，鍾情國粹薈羣英。
賞心多樂事，且看此半湖煙水，十頃荷花。
幽苑佳人，滿地春光愁不盡。
千年隆祭祀，任三月鄉風，廟會習延。
仁風拂世，清風拂案，雨風拂瑞，奉教自能安定人間。
金馬送春來，名山勝水。
植樹治沙，退田還草，西氣東輸，南源北調，天藍海碧好河山。
名揚四海，助龍子登萬裏鵬程。
白鶴歸來，崖畔千年銀杏。
賊偷墨寶，小人有黑心。
愛國隨屈大夫之後，寒潭相與共千秋。
怎言偉大？鼎新興特色，三中通富，海晏河清舉日升。
從來傲骨冰心，妝成詩韻萬千句。
榭含碧浪，華亭觀景奏瑤琴。
得大山銘，餘廿九字。
做合璧文章，傑構宏開，光耀堪同東海日。
工業爭超萬億元，造福小康家。
今古畢陳，趣生一室。
打磨利腿，勇奪金鑲玉，誰與爭鋒。
大力負來，永鎮西陲千古跡。
風動雷聲催地氣，好雨知時。
城銘國恥，醒百年積弱，追一夢圖強。
夢想凝魂聚氣，偉大中華必定復興。
申申誰詈？汨淵千丈闊，怕聽雁澤女嬃砧。
秀骨嶒崚，墨竹縱端千節綠。
千裏爲重，重水重山重慶府。
一元復始，九天布瑞九芳春。
九州抒正氣，虎蠅喪膽。
橋分美玉，雲輕日暖曲欄靜。
公司來港客，誰在乎水居客、巷居客。
西南卡普，暢銷四面八方。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
赤縣騰飛，力獻羣星，耀輝寰宇。
玉樹爲誰香？願與知音同一市。
建設展宏圖，創出神州新局面。
頭頂錘鐮，守廉不向金垂首。
雲飛玉鏡，一天碧影落襟前。
紅娘子、身披石榴裙，連翹怎過。
沙場軍馬嘯，英雄壓陣出。
藝廊潑彩，澆開七色花。
以民爲本，憑質立基，奮驊騮七匹，萬裏宏程順且昌。
雲天煥彩，萬裏春風閬苑歌。
兩高峯，三潭水，湖山具有道心。
行吟陸上橋，滄海已成花世界。
百鳥歡歌，文藝大繁榮、大復興。
八方共飲和諧酒，光輝大地。
是能讀岐叔五千卷者，誰其嗣之。
求是創新，三尺講臺圓彩夢。
棋逢對手，驅車馬蹩難行走。
洗衣機洗衣，領袖如何得淨。
夢斷魚山，念蓋世高才，壯懷終隨賈傅。
蛇辭景麗，圓夢中國處處新。
誠實守信營精品，優良素質。
赤膽爲民，羊逐千家福。
吟瘦三分，換得清香一句。
竹葉死去多隨風，冷月苑中輕拂地。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
梅前煮酒，邀來萬裏春風。
濺玉飛珠，水簾成幕遮幽洞。
修譜詠懷泠夏雨，廿載知交，尊伊師長。
倚仗西山大幕，有古今事演，直入人心。
十洲賣畫，名韶一時。
雨滋草潤，花木生芽浴暖風。
帶路變通途，一派生機開畫卷。
情誠言信，東西南北財源隨浪湧。
一夢三年，全賴衆星來捧月。
華年似一騎絕塵，滄海蓬山，春雲變滅。
逝者父可悲，存者母可悲，天道何知？籲其酷已。
湖面湧波，蕩盡污泥濁水，喜慶九州披綠。
剪成幾段綠雲，與燕有關。
胸懷百姓，獨無自己，仁心不愧炎黃後。
英靈彰百粵，報功崇德，廟新禺麓表莊嚴。
司機憑兩證，持證行駛爲安全。
詩趁年華，酒趁年華，詩酒年華春歲月。
喜迎佳節，正值秋高氣爽天。
遙天法雨及嘉禾，九壤同歌豐稔。
逆水尋源，才知海大因滴點。
無邊哀思中，千家黑幛圍俠骨。
幾時能消受？丹脣色授，淚眼魂與。
青山逸墨，聞騷人登頂，吟來天際兩眸秋。
燻風飄嫩柳，何時鴨噪地回春。
地球通玉宇，天界成行變現實。
放懷縱目，無邊風月屬閒人。
新園真似畫，往來都是畫中人。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
掬滿心歡喜，樹滿懷志向，期滿岸繁華，觀滿目春光。
濁酒幾壺，散發扁舟一葉。
海棠花下，並吹紅雨。
宛入蘇杭，弄笛水煙中，吹噓暖雨披紅萼。
清晨八點，醒來就要東西。
一只教鞭，點開多少學生心竅。
重塑三楚精神，須勞鶴駕，飛來此處坐詳談。
協調心性，按時作息，無慮無憂疾病除。
繁花萬點，十分綠意千家賞。
一德同心，四鄰所共。
一座文峯，壯懷有椽筆。
以文來，以節歸，毅魄常留兩江上下。
國人皆曰有女，蒲輪遙逮恨來遲。
傳行知精神，承百載學脈。
火光產自金，融金火光強。
江邊司馬船上客，光陰不留，明月清風依舊。
他鄉雁陣，清韻長傳萬裏情。
以萬家風味，醉美嘉賓。
麗曲醉思仙，流水高山琴靜奏。
幾番笑語，猶來閒趣幾分。
山靈分一席，錢果通神，何期選士算緡？拜石乃轉憎銅臭。
德劭千秋，吟香細品觀音韻。
彩雲追月，兩字錦書憑雁寄。
亮劍孫文，東方夢醒橫塘路。
霞暈富春，灑落嵐光飛碧鳳。
龍鳳壩，油茶香飄萬裏。
兩庠馳聲，三黨遍德，質文完粹，撰君誄言。
改天換地，始信今人勝古人。
宜人宜己，大愛情懷、更可高觀。
國人圓大夢，夢輝兩岸。
別罷巴山循蜀道，故裏哪邊。
木本水源，繼緒繼興，繼往開來書炳盛。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
三門峽底，呼風喚雨，八方作浪賴羣峯。
絡偉雖如織布女，難紡緞綢。
初升紅日，昭彰袖口清風。
展尚德，近善醫風，播下子孫綠柳槐。
是古邑名園，開五百畝觀之賞之，到此莫忘沽酒事。
鼻祖定茶神，無怪殊榮邀杖國。
文承學士風流，座昭蓮燭三陽豔。
國庫衆人繳捐助，人人必盡心。
涪水東去，天然飄帶護名區。
唱強國曲，走富民路，服務到家送炭人。
國情火熱，心情火熱，火紅盛世繪宏圖。
分明存在，空勞捕捉，恰如那段老相思。
九重深震悼，白帝城邊隕將星。
寶地榮桃李，青山不老，喜理文藝體，特色正紅。
誼屬通家，卅年事，頻增感慨。
杖國炳英姿，逢辰慶七秩年華，爭趨柏府。
軍國幽靈供神社，幾度朝參，何意何爲。
有夢堪追，廿億年來，猶見當時好圖畫。
九州雄起，龍騰萬裏展宏圖。
笑看文明報喜，以民生爲本，和諧譜曲，科技爭先。
競舞龍蛇，喜看馬陸改革、天翻地覆。
庸庸碌碌，生死只憑兩婦人。
門多將相，悲此日維傾柱朽，何由仰北鬥東山。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
空談誤國，實幹興邦。
千古憤民猶是也，對亂臣賊子，必欲誅之。
張目家園，陶醉民風聯貫口。
五羊開泰，地鐵平安萬客歡。
神奇古邑，帝鄉長沐聖賢風。
路穿萬水千山，暢通無阻。
初出茅店，論壇結識新壇友。
春滿京華，夢想引燃燕嶺天。
共日月一潭圓缺，心牽兩岸，夢老今生。
歲月證滄桑，一脈如斯，萬古人文華夏始。
欲逢好運，且試帽山峯一座。
竹筍如槍，烏鴉焉能尖上立。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
三百尺高樓，吻月親雲，託起彩虹添錦繡。
七彩人生，須防禍患毀顏色。
魁佔秦淮，閣聚名流，一彎綠水彰容採。
破曉時分，欲問佳人何處去。
家亡國破，騷客憤吟傲骨詩。
五千言道德文章，讀成上善。
長筵寂鶴，亦自連雙。
剪雲霞彩韻，首開尺幅繪瓊章。
秀水一灣，瀑嘯溪吟流作詩。
以戒定慧，去貪嗔癡。
北方物阜，年豐歲樂酒飄香。
霞客真俠客，情寄青山綠水間。
絕曲自泉生，是誰妙手彈珠？流水恍然通洞口。
業樹雄心，高抬眼界八千米。
枷檔河邊，共黨威武驚惡匪。
天壽老詩人，大集編年，慄裏琴樽綿甲子。
天碧蒼蒼，湖翠汪汪，鶯歌魚躍醉風光。
天掛月華，春情浮雲難自禁。
迎風歌皓朗，再上雲霄第九重。
自古至今，祈繼母保孩命好。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
景自天成，十指輕彈苗嶺月。
腸肥，可烹天下佳餚。
建區卅載，風生水起一城春。
迎新春，劉伶豪飲醉竹林。
滿場都是閒人，袖手旁觀，聽戲不知做戲苦。
但見新人笑，哪問舊人哭。
迎春鄒魯地，滿山寶樹幻菩提。
刪除貧困，升級理想，編制三農程序。
楚風過處，滄桑不改一城春。
心隨望遠，雲疊奇峯。
清風無字，可書勤廉人生。
金牌企業，誠信楷模。
身無旁技，只偷得半生平淡，幾日安閒。
身在大江東，有酒如船，與詩爲地。
金龍飛舞，嶄新天地展英姿。
更上一層樓，雲山有彩。
四野晴嵐，鋪開千卷畫，且種春華且醉秋。
國土聚金，嬀川畫意詩情生態美。
冷月不言間，碧野千山雪。
外韌內純，無私無垢，世代伴屈原，不慕榮華富貴。
羊開泰，三江燈火酬三聖。
一輪明月，翹首盼臺歸。
心懷藍夢，探明月奧祕。
一束水化萬顆珠，白練傾瀉千尋瀑。
雄興義舉，處處祥和樂萬家。
合目數息，便是修真。
祖啓春秋，宗開子貢。
野心未泯，倭寇仍在掀惡浪。
廉政親民，勤政憂國，問華夏幾時不盛。
各司其職，行行出狀元。
氣壯金牛玉虎，千祥子夜並肩來。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
秉窯洞情懷警策，待從頭世紀長徵。
太翁是鄉黨完人，有守有爲，族親共仰。
金鑲錦繡，領先一品數頭芽。
在水泥叢林裏，留一方淨土。
戲曲家聲和梧桐雨。
保增長，民添自信心。
舞臺煥彩，神州大地沐春風。
國士無雙，藩臣第一。
臥聽月落，醉拔山高。
芳意贈我殷勤，多情須倩梁江燕。
中秋連國慶，層層疊喜。
國慶新婚，重重見喜。
黨性入心凝氣節，九州更美，九曲更新。
考場作戰場，試問天下，學子誰爲好漢。
史話隱雲煙，古樸傳神，鳳跡龍蹤輝異代。
東方僑彥，協力建亭傳萬古。
藤分夾下架，夾架、架加。
五祖南來，卓錫天龍傳淨土。
楊柳依依，春日遲遲，行邁靡靡。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
黃岡新韻美，集五湖四海春光，溢彩盛時宏國粹。
物外身高潔，幽然總伴野風香。
攀龍附鳳，不如養雞。
藥是當歸，去腐欣悅張高麗。
緯地經天，雁塔晨鍾常繼響。
棄餅味如何？甘苦兩相間。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
暢遊雲海裏，茫茫地表萬鬥田。
情操若水，志堅自可砥中流。
赴義至勇，秉節有方。
癡人插秧，雙手安插布陣。
風浪一生，放棹逐流志有成。
針頭線腦，小商品輕視不得。
靄靄春和生海市，月影當軒。
記十載心期，只因買得青山好。
歡度十一節，大好河山萬裏新。
放眼三鑫，春光漫湧，生滿腔時代豪情。
憑明珠金錫，普渡冥魂。
卓爾不凡，大漢雄威揚盛世。
山南俊士，扶良滅惡越聖仙。
紹紫陽絕業，遺書宛在，南來薪盡火斯傳。
逸意橫生，應有妖魂隨暮雨。
史館喜修成，後裔上香，瞻仰土司情切切。
佛角清泉，飄飄飄飄，飄下二條玉帶。
瑤池桃熟，海屋籌添。
使王郎今日重來，應舒醉眼。
楞楞格楞楞，木構模樣。
平民心地，赤子情懷，滿腹丹忱呈熱土。
春來上海，城市繁華。
我處這境，但求個明日今朝。
香客事，紅塵緣，猶得地藏關懷。
護法無邊，一方水土一方人。
於酒何香豔？只春風在釀，筇竹在青。
根扎大地，清風欲染美家園。
人如得意，且從名山覓新詩。
山海間，詩仙把盞，浮雲遮眼識陰晴。
新氣，堪引新城心目怡。
吉祥行，四季行，吉林市行。
院中勤練，踢腿揮臂盡是夕陽志。
行看市中車避人，又多又雜。
華亭，抱擁長安庭院。
高噴星億萬，平分喜氣海西東。
寶相宣慈，護境安民揚福澤。
和風布暖，悄然九域新天。
八仙過海，身浮水面見神功。
添有形盛象，騰飛路上慶三旬。
虛閣籠寒，天迥風尤快。
向佛客來，靈泉煮茗清凡俗。
文章可使江翻浪湧。
新派熙天下，陽和遜志，黑閭演繹十分春。
煙迷翻箱尋迷煙，煙迷吸迷煙。
寶馬豪車，滴滴嘟嘟返家園。
綠島嘆清奇，呼兩三知己，舉荷花共飲。
效鐵人，引爾春風度玉門。
忠魂歸故裏，獻花設祭，千秋碑墓總朝陽。
石自雲霄降落，書院留痕。
奧運會，五星映五環。
山橫馬跡，渚峙黿頭，盡納湖光開綠野。
四海來援，祖國處處是春天。
千家風景，峒內峒外戶戶樂。
趁連臺好戲，點評歲月崢嶸。
舊曲又彈，雨聲能否傳佳音。
高居卻聘，篤老傳經，偉茲海澨奇英，有子七人能濟美。
春風得意，草木增秀色。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
絲網蕩波，船號數聲伴槳搖。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
寡欲多情福祉長，樂正公良。
在書海墨池而化神龍。
大明湖，小清河，水有清明無分大小。
憑欄閣上，虹橋起伏碧波中。
前塵飄渺，唯留明月訴平生。
百念宜屏，洗耳不談浮世事。
史冊等同迷霧，迷霧中、已藏百二江山。
霧消門外千山綠，不雨木常潤。
品嘗美味佳餚，高朋不請自來。
鯤鵬飛此際，九萬裏雲程遠大，兩翼風生鬥邑春。
古怎樣？今怎樣？存異必存同。
斯人獨憔悴，此身不見九州同。
今日會中追悼，感傷秋露含悲。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
擂臺聯對，文行武道。
藍莓產業，促黃墩經濟騰飛。
四海捉鱉，南洋揚帆，怒捕間諜器。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
謀解放，鬧翻身，萬壽宮內籌善策。
看生花喜帖，心連萬戶向陽紅。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
海不揚波，山皆獻瑞，籌邊時上五層樓。
紅桃開口，緣定三生。
萬木秋深，寬衣解帶迎冬日。
珠璣滿市，舸艦迷津，昔日曾名小漢口。
柳細臨風，魚輕戲浪，邀詩侶同來，閒依小榭看新晴。
代代傳承，追先念遠，情隨古節蕩千年。
花氣引來人氣，熱情似火，新城六月遍飛歌。
衆經之長，妙法蓮花。
三秩輝煌，燕金煥彩妝楹柱。
測空氣，觀山原，保天涯處處敷芳草。
峽谷風情，一灣木屋養生園。
絕境我亦來，問當年記間何存？晉祚宋移，避隱唯言贏氏亂。
凌雲萬象，一龕香火答鍾聲。
常迎四海賓，精味道猶精門道。
枕書仰望，天際浮雲萬裏行。
新添宗嗣，三春共彩賀家鄉。
不浪費一粥一飯一分錢。
喜事連連，兒童節後聯都誕。
同頌中樞，免稅興農舉國歡。
長年書案，常懷詩夢醉國風。
革故鼎新三十載，功勞麼樣？等級刻於百姓心頭。
豔麗多姿，桃李芬芳春寫意。
客遊大慶，新城耀眼眼難收。
平越功臣，御敵修樓，經六百年滄桑風雨。
一身傲骨堪凌雪，生於斯、長於斯，高潔萬分居粵地。
沈園題鳳翥，北海賦龍騰，絕妙新詩，桂折蟾宮贏盛譽。
泛清波文鷁，更覺溪頭水也香。
留千載文化，源遠流長。
高樓坦道，電腦華車入戶多。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
雪化梨魂，一樹動人縞素。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
輕點鼠標，網上風光無限美。
沱水駕豐舟，文明引上和諧路。
珠露垂青，石苔抱碧，夢老老在槐窗，心自莊周知隱士。
三柏卜禎祥，擇此水山勝地，永續皇家真血脈。
不大地方，可國可家可天下。
君親恩，天地之大。
鋪紙揮毫，呤雲海花潮，誦天圓地闊，業興生態樹搖金。
繁榮昌盛社區勤奮進。
光耀民族，盡瘁鞠躬。
衣被中華，剪飛線走山河布。
前路輝煌，笑看駿馬追風去。
九三歲月，改地換天驚世界。
共踐民族愛，把國視爲家，家視爲國，溫馨築就心間夢。
供桑梓謳吟，幾處亭臺成小築。
棲雲掛月，水簾洞裏譜傳奇。
松濤聲聲，楓姿有韻，共祈中國霞爛漫，長同日赫。
修身齊家治國平天下，吾道一以貫之。
羊毫描錦繡，圖開千裏侗歌飛。
淚雨已經化鶴，憾無一面，世間從此想儀容。
熊勁牛弱，綠肥紅瘦何時了。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
楚江空晚，映帶幾點歸鴻。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
檀那爲四攝六度所先，大行當從難舍舍。
一萬年滄海橫流，嘆前路迢迢，倩誰同去。
枉稱後學，百世高風不可追。
迎新瑞象，萬裏鋪開錦繡春。
素手彈焦尾，輕拂冬院一剪梅。
赤縣作東，迎萬國衣冠，歐美亞非澳。
平生甚似管幼安，不關黨部聲名，自成一格。
十個覆蓋，事事暖民心。
於自不高，於他不下。
南畝春光，東山尚見維新跡。
寄寓客官，守宿寒窗空寂寞。
神州驤虎步，人才拔萃，青春共譜好年華。
契道衆山間，最好是白鹿銜花，黃猿獻果。
天邊鴻雁，失配無雙。
東勝興，攜手五福同築夢。
八塞天香鵲踏枝，合歡南浦。
紫燕銜詩，歌千家好夢。
仙境定居，與魏郡爲鄰。
青陽開泰景，千姿小鎮聚龍魂。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
廿四字，字字是金，莫成口號。
異代同流寓，遑論抱負文章，在此睽違終是憾。
歐蘇曾王韓柳，文字八家。
人生有限，常思更上一層樓。
天邊一抹紅霞，飄高密田中，莫言筆下。
豪情雄萬古，雲煙玉水，笑看英才賦壯篇。
廟貌壯河山，想見將軍猶矍鑠。
煙雲留影，有心醉夢去逐風。
宋韻如今盛，常去巴陵吊文公。
晶晶跳水，波瀾不驚。
修身謹慎，修志、修行、修德表。
千秋畫壁，江尤陶醉，霞飛雨後涉江樓。
九萬裏風潮掠過，立馬長原，雄心獨競蒼穹遠。
窗含落月，情淚如同燭淚幹。
伸足寸衷寒，錦帳三冬暖，越膽胡肝。
壽山福海，友善家庭賀夢圓。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
人有憐巢施愛，禽有舍身圖報，千秋傳義勇，清遠方舟動古今。
滬深股有殤，信心落地，任憑小戶夢飄零。
高閣俯看，一江燈火。
掃狼煙，靖寰宇，必提三尺劍。
江山入畫，獨酌風情夜未央。
澍雨薰風，潤滋萬戶新春景。
得自在與同，豈願公文羈筆墨。
高閣依然，笑匆匆路客。
時令教雲種雲詩，待來對酒寒泉，有契莫容言恨事。
看今朝、想明朝，朝朝暮暮，思兩岸掛五星。
別開生面，羊角對聯知歲時。
英雄不問出身，大明天子，曾當和尚。
民遇清時，國逢盛世，賡歌載酒醉江州。
道循有矩，緣何亂衝斑馬線。
滴石磨針，乃顯功夫。
企業俊賢立德尊公德。
碑光隱隱，凝魄顯神奇，瑞兆今宵。
青梅竹馬，愛浸天香人似玉。
是故形骸，不拘天地。
三春卸任，收船好在順風時。
漣水湧文瀾，經綸六藝涵民氣。
周公奕奕，嘉陵滾滾，多姿萬水紫霞長。
長風驅孽氣，心中潔淨始能仁。
天賜期頤，長生無極。
幾番成敗興衰，引來筆下幽思，心中血淚。
物惟其有，有德自然有財。
心系蒼生，日月鑑滄桑，勁舞清風霜下竹。
池荷卸去紅妝，暗傷一陣久。
開心紫燕，樓房縫裏壘新巢。
稅花釀蜜，甜透民心。
四代豐功，已爲六合鋪錦繡。
爲國聚財，清風拂袖沁香遠。
同舟共濟，必定突圍。
勤儉持家，忠厚傳家，本世代家風。
春風迎巳年，萬戶春。
由毛公始，賢能接力換新天。
丹心不老，習聯看報唱紅歌。
浪跡天涯，難掩相思地。
東華門、西華門。
七情成七步，七言八語堪追憶。
心中有夢，夢圓中國夢。
撫純誠碑，入廟無忘祖德。
靈輿返故裏，我亦野哭陽祭人。
桂蕊飄香，美哉樂土。
風雨兼程，最愜意濟貧扶困，老驥夕陽報國心。
匡衡鑿壁，借光。
湘中駿驥，名李立立馬印壇。
園開依舊，讀月時花靜泉鳴。
一湖鏡碧，十裏桂香，正三五團圓，幾杯綠蟻吟蟲二。
選選挑挑，人人滿意。
縛龍降虎，八極輪蹄方逞志。
服務民生，護航保駕須法律。
崇門務必高，天鍾劉氏。
慈佛傳燈，慧眼了前程。
鶯燕諧鳴，東風浩蕩綠千山。
著錄千秋學，遙想尊賢之禮，守節之風。
明月無儔，實爲苦海潛價客。
煙籠隋柳，逝水千年任我彈。
讀史殿禪通一紀，醴泉嘉谷，靈祉蟬聯。
眼前非故裏，最怕孤燈冷作愁。
藉藉無名，滿腹詩書堪破悶。
淨幽城鎮，瓊樓倒影夢敲詩。
古井洗前朝，問歷山耆舊，何處是舜耕故地。
追求卓越，表達溫馨，替和諧授信。
山作翠屏，圍一城錦繡。
小惡無爲，涓流成池。
半世彷徉，心通耳順歸無我。
魅力資興，百業興隆，龍年更喜龍舟競。
歌盈堂，樂滿心，仁愛和平。
曾經冰火，萬劫唯成靜夜思。
打繞打妖，六八朝門生幻化。
朗月巡疆，遙觀曠海緣溪匯。
仰風雲人物，獻智施才，喜繪灞橋新畫卷。
莊稼漢遇上莊稼旱，莊莊家家憨漢憾。
攜唐時明月，燦若斯豔貌，光翻五嶽。
倘與汝同年，當熱血賁張，爲國分憂情不怠。
春暖花開，千山呈榮。
常飲珍品，瓊漿玉液，百般醉意方恨少。
騰九州紫氣，勃勃生機榮溼地。
今古萬斛愁，得五千斛是奇才，欲喚莫愁一消遣。
旭日東升，光照華夏大地。
人靠勤勞致富，生態筆書環保詩。
化洽年豐，百裏瞻雲賡壽佛。
升平盛世，祝賢師如鶴如松，春秋百度。
華夏睡獅醒，人民志氣衝天。
中國憑誰早？推出堯天舜日禹功。
虎嘯龍吟，雄心壯志，三津勝跡五洲著。
心緣一善，身觸大宇自長生。
朝採有耀，藍畦效玢。
黃花岡、岡花黃，黃照碧血，血染黃花留芳閣。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
歌起處，半江煙雨半江笛。
山藥蛋，馬鈴薯，又叫土豆。
室有餘香，謝草鄭蘭燕桂樹。
強鎮藍圖，小康畫卷，千秋事業我承擔。
百歲無奇，自有仁心多福壽。
藍天擷彩，志得何辭碧宇高。
跨海雁歸來，湧探親熱浪、思親熱淚。
七門循地利，白鹿銜花。
異木生香，奇花溢彩，勝地傳情鳥語柔。
奔小康萬裏，有黨帶頭。
痛史說偏安，慨當年謀定東窗，檜真遺臭。
開發北疆，要使白沙成白玉。
一閣凌空，萬仞丹崖曠古今。
一代高風，詩堪蓋世吟堪慰。
靈猴擂戰鼓，萬民逐夢氣如虹。
世人常念，大愛光齊日月明。
一樽誰與同？江月知人念遠。
起居有序，飲餐有節，鍛煉有恆，科學途中見壽星。
半闋癡文，賦作黃昏景。
軍書代達項城，記千裏微行，洪水爲除今日劫。
豔句撩人有幾？顧影還憐陸放翁。
善政興邦，春風九域，樂見國強樂道明。
千古愴然一笑，因酒成溫柔感傷。
歷周雨唐風，不負名村千古鑑。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
家中寶貝，四世同堂，齊心樹人。
及第登科，皓月清風酬壯志。
置郵傳信，情系五湖牽四海。
赤壁煙消，卻有風雲傳萬古。
龍盤巨柱，蝶舞香山，一脈佛光開順景。
劍氣嘯青鋒，甲胄驚寒邊塞月。
鰲峯攬翠，百年莆校綻新葉。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
肖雲團隊，情牽陸羽。
纏綿綠水，欣隨帆影夢天涯。
當珍唯造化，物趣皆從野甸來。
春風送春，處處春色美。
法系九州法，九州規矩有方圓。
清風淡月，渡頭楊柳色猶新。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
一心救國，胸襟遼闊仰中山。
千年古荔又逢春，綠掛枝頭，紅連野外。
一句叮嚀，隱姓埋名三十載。
清風吹口岸，入境安全，出境安全，質量乃績效之首。
天涯如咫尺，何必楚河當漢界。
着意樹雄心，立鼎凌雲頻躍馬。
古觀鍾聲，北坡鳥語，西府秦腔，共鳴寶地文明曲。
真理銘心，共沐神恩弘信仰。
赤幟流光，三步跨青雲，直逼西天催日月。
山開一線，松圍石護，迢遙直上碧雲天。
人天地獄現身，盡渡衆生登覺岸。
鼻孔子、眼珠子，珠子反在孔子上。
古邑換新天，遍布和風孝義。
因材教誨，培植遍地花。
楹柱立三門，彰顯中華文化，根深葉茂。
恍如彈指間，多少風雲往事，皆歸一默。
九州旗獵獵，圓夢使命贊擔當。
無緣是大悲，有緣能普濟。
新中國千錘百煉，清除漢賊慰將軍。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
紫琅山色，松筠聳翠蔽禪天。
月照應天，風引江心書暗寄。
給力龍山，毓秀鍾靈婁底美。
國運昌隆，喜臨門第。
大地少閒人，誰能作風月佳賓、湖山勝友。
青山不老，難料寒冬雪白頭。
相遇是緣共行樂，快也。
唉！多情總比無情苦。
鸞驂今遠逝，堪嘆千秋不見，徒對巴山淚雨揮。
自南湖建黨，天露曙光；赤手奮錘鐮，九旬託起東方日。
嗜學多藏書，嚼其精華，自得壽考。
汾川毓秀，開蒙養正釐圭臬。
蒼苔留字跡，任四百載滄桑劫換，碑亭依舊立斜陽。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
東臨碣石，以觀滄海復洪波。
股肱歷四朝，一心治國文兼武。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
對聯厚趣志夫歡，辭聚離騷曲子妙。
俯仰來茫茫氣象，三萬裏河，五千仞嶽。
吳越春濃，紅梅萬點著生意。
閻羅邀來四海仙，全然馬面牛頭。
肉肉乎乎，肉蓯蓉。
島自洪荒聳起，收化外仙山奇石，幻作蓬萊。
情系塗山淮水，求真務實展宏圖。
用科學當旗，競描八皖春秋巨畫。
駿業宏開，滿面春風迎顧客。
魯郡徙南鄉，六代襲封，耿節三朝忠且義。
蓬萊島上，羣仙共舞，隨歌煥起萬重霞。
一殿凌霄，千靈萬聖永朝山。
神舟勵神州，龍遊星海。
浮薄文章，可比風頭月腳。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
善爲心底涓涓水，真情鑿出，滋潤大千。
類墮隨墮尊貴墮，不可犯着鋒芒。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
雲往雲來，古都厚重名天下。
日曜嵐舒，盤古神功造雲門。
是滋是培，其本乃立。
海國圖志，師夷長技贏天下。
護國安民，鬼祟聞名降伏。
半湖流水夕陽前，一寸柔情，一縷豔痕，悲涼更見是何年。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
國家修法，人可尊自法可嚴。
英雄美女，都陪了大江東去。
泗源源派遠，長教學子共尊師。
詞賦擅名來已久，宜升君子堂。
羊戲石前，商界奇男歌響亮。
一箭越雲，破天門，測宇宙，中華崛起。
海闊天空，索性放開手段做。
人文承一脈，想古樸門牆，亦必有秦磚漢瓦。
生疏地，難能暢意遊。
前世離愁，一口甘甜誰又憶。
率民追夢，城強鄉富步青雲。
生花蘭荷荷蘭華生。
寫生態篇章，謀海碧天藍，筆揮綠島畫如錦。
多姿生態境，山川入畫，綠共紅飛。
武二郎開店，矮人難跨高門檻。
合天理，順民情，亭謝萬年。
生態寶雞，已被春風染綠。
慕英雄浩氣而來，拜將軍、慨版圖，駘蕩風雲舒臆抱。
微彈玉指，獨平滄浪渡衆生。
風俗風景風情風雨橋。
龍門初得意，欣今日藻芹擷秀，早知不乏棟梁材。
家和因子孝妻賢，舉杯欣祝壽長生。
三峽魂魄，促進移民發展，樓高樹綠美風光。
秀色流來，擎樽屋外斟春醉。
銜恩知反哺，熠熠春暉祝有恆。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
寂寞看世景，萬年流水半重山。
何有樊籬？在心在己。
院靜聽濤聲，雨打疏篁。
生活改善，人敬田間播愛人。
一樓山翠，秀極大觀。
雅俗隨心，懶從竹院開三徑。
東陽納福，瑞氣蒸雲。
與民指路，赤幟恆輝北鬥星。
莫言路遙，文章千古事。
時哉不我與，去乎若浮雲。
宜居唯此，山環市外增靚點。
銀杯斟菊酒，鄉音共訴，自知冷暖在心頭。
輕顰淺笑，湘雲醉鬧大觀園。
借春露一壺，寵辱皆忘君子德。
貪贓枉法，江山傾覆盡瞬間。
數畝鮮花紫夾金，春光奪目。
黔省茅臺藝，純糧釀酒酒常醇。
堂開三昧，清風明月即禪心。
一生成效，莫忘奉於煦煦上人堂。
錦心繡口，萬千雅對。
我是西來荊楚客，對千秋一序，遙想右軍酒翰時。
通靈贊化，行守中庸。
雙蝶雙飛，滿園滿樹滿春光。
從來顛倒，原是青蚨做花蚨。
供品豐樂曲雅，炎黃後裔情重。
計劃生育，破千年舊俗。
諸君論百家，憂樂關心同歲月。
九曲黃沙，十灘綠草，百關錦繡，漁歌唱晚最怡情。
湯湯熟水，歲歲年年誰能醉臥。
前程天外闊，欲探即提駿馬飛。
援朝抗美，政治攻堅，義正詞嚴赤子欽。
把酒閒邀留月色，趁三春景致，再下揚州。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
造福於民，未必奇勳蓋世。
西遞村中，惠民政策家家富。
貳臣下場悲，大漢天，匈奴地，不知何處是家鄉。
了證阿含，心聆細細晨風，瀟瀟夜雨。
芳園愜意，休閒攬勝，十色五光帶醉歸。
茶園裏，樹疊千層綠。
濟濟千帆，碧海銀沙鑲玉宇。
服務有情，奉獻有情，情融道路傳千裏。
夢竟有千年不醒，芳菲到處，風光恍是大唐春。
絲綢祥吉，美酒豈無鳳邑來。
一凼油鹽咂淡香，此景何奇？盲眼亦能觀世象。
青史千秋，烈士英名垂不朽。
遼疆亦有杏花村，眼前秀色，儼然勝過酒千樽。
正輕柳絮，何愁燕子寄離情。
是真自在，且由我撥地齊天。
掩閒門明月山中，綠樽倒盡橫書枕。
崇仁尚義，居官理政起嘉聲。
院士不求職位高，才是真高。
記芳徑暮歸，金谷先春，花影低徊簾幕卷。
風花雪月，枉爲相思證詞。
敦孝友睦姻任恤六行。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
奈此豺牙尚厲，不堪國論沸羹多。
柳永清詞，桂府於懷。
天上人間，共飲和諧酒。
齊魯放歌，調弦汶水鶯啼序。
龍翔鳳翥，新人對酒沐溫馨。
仰一代高僧，霞飛貝葉紅雲暖。
美好神州，三擊揚威鼓。
一水韻靈心，彩蝶成雙，繁花若海。
重以婚姻，約爲兄弟，同心同德，微斯人吾誰與歸。
惜花人自醉，暗香幽泌侵簾，似夢如煙夜留連。
成己成人，如圭如璧，鴻才光絳帳，他年愛國等夷吾。
新綠上梢頭，催春雁陣橫河漢。
新世紀，新奧運，五環旗豔映笑顏。
法相何空？環十洲而錫嗣。
滋通城秀，濟百業興，活水潺潺澤國民。
六大吉祥，早到遲來皆可喜。
凡間第一弈籃，佛手能拎。
情深義厚，民生二字最關心。
立於天外，大名鼎鼎，笑看螳臂付東流。
君毋難爲弟，我真難爲兄，豈獨當時科甲。
觥手祝壽，詩詠如松。
任是扮文裝武，演誰像誰。
折戟湖底尚難銷，願世間君王，莫動半個刀兵。
黎庶至今思，湖山俎豆雙賢守。
一盞春浮綠，知甘呷苦，壺外人生當是此。
潔身自守，幽蘭在畹。
五旬燦爛紅山，有飛車高速，何須老馬再識途。
名山似畫，深溪絕頂金牛臥。
巧手醫師，扶傷救死。
年來獻瑞，新猷新局建新功。
是我移情來泰順，賞春花秋月，廊橋夢裏且回眸。
繳當百業同心，誠如天嶽信如山。
日照風燻，雲幻蜃樓，喜浪歡濤迎聖火。
泰山東起，誰共苦甘同日成。
生性懶惰，才智枉存。
江山如故，何日重生此霸才。
四面襟懷，綠水青山皆入攬。
東西道，南北走。
無關緊要，廢品乃舉世聞名。
億民同愾，難容魍魎再猖狂。
鳳翔山水碧，千條翠柳系紅蓮。
謳歌梓裏，深情厚意湧毫端。
年華絢爛，堅強自若。
園謂澎者，浩淼何瀚？薈萃展今古長河冷月。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
金猴酬壯志，有爲南海，不負春光。
心如止水，斯人未必道無辜。
忠跡銘金石，力安雞塞，智翦權奸，相業煌煌曜紫宸。
倡廉除惡，長戈金劍共同揮。
醉人何必酒？且賞千畦韭綠十裏瓜香。
錫城傳喜訊，轉型戰略起新程。
水碧天藍，世外桃源。
賦高歌，靜賞傾聽才得當。
目無全牛，操刀能割。
集春風妙筆，寫來明月。
大龍化險爲夷，狂勝十八子。
六合祥聚，交友多爲風雅人。
高科產品，造福百姓獲人和。
尊科重教鑄文明，龍飛鳳舞。
誠實永泰，乃後代處世大全。
法治護航，鶴吟大業春分綠。
石性通靈，逢緣成玉。
潤和諧土，中國情，鬱鬱清茶兩岸香。
神農志有承，耒河毓秀耒山青，誰舞銀鋤種夢。
元無所欲，何須圓滑？大可崚嶒。
百裏共分猷，尚祈時雨時暘，保茲京庶。
平添盛譽嘉聲，且名登二甲，績鑄十佳，三春橘井總流香。
看萬畝荷花，朱毫點墨，盡書警世大文章。
文宣聿啓文昭，木鐸千秋，教著江河日月。
詠春風粵韻，黎民電腦樂敲詩。
用信作橋，深明大義樂雙贏。
吉年吉兆，姚明籃技更高明。
育革命健兒，奔走國事，艱苦同嘗，今生不愧女豪傑。
紅旗獵獵，九州瑞氣，遵循科學良言。
隨碧草參禪，紫氣朝宗，紅霞入梵，來去皆爲慈善人。
今古百家三萬卷，要溯源頭。
踐行三個代表，廉潔奉公，丹心昭昭映日月。
六旬回首，春風似剪，精裁錦繡荊楚圖。
秀才吵架--論語。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
常來雅座，方知日月長。
奉公克己，甘雨和風百姓歡。
領導帶頭，踐行好作風。
巨龍騰飛，飛越十億神州八方土。
偶拜嶽廟，傾心共仰一代忠魂。
民聲吟盛世，歡歌帶勁爽心懷。
橫溢奇香，笑迎四面八方客。
寒風刺骨，一籌莫展不爽心。
懷舊把瑤篇，曾以文章幹氣象。
柳絮飛歌，桃李相依情未了。
九州大地，圓中國夢，夢想成真。
相思兌酒，把盞空懷故裏人。
普照神州，萬家健康，長壽歡樂。
寶鼎生輝，九州團結開新局。
達士巷，君子巷，且從雨巷覓千詩。
達詩書禮，兼修表裏見三清。
和諧譜曲，發展填詞，城市繁榮。
名漆扮富貴，步小康大道領異標新。
他日得善得報，莫忘此爺。
曾經肩並肩，摒棄前嫌，兄弟同心驅日寇。
長留青鬢住，勝渭川遺老，絳縣仙翁。
乍動芳心，桃紅醉雪春驚豔。
白了此頭，幽幽歲月逐流水。
情景交融韻自香，何須酒興。
植樹造林，綠化祖國。
一水雲煙，雲煙波上笑雲煙。
和隆旺戶，龍騰大海千秋盛。
替東魯孵春，莘縣塔中，銜泥燕子築一夢。
登閣憶韶光，詩吟海上絲綢路。
兩宋榮光，人傑地靈，相傳東坡千載功。
相與落新詩，正柳檻風疏，蓬房露冷。
碧海多情，潮汐起落嘆人生。
親似蒼天，賜福潤千秋。
卅年前進士，蓋棺猶是宰官身。
興來醉倒落花前，天地即爲衾枕。
六縣意相連，八方傳捷報，二鬼嚴懲百姓安。
黃河岸畔，鼓陣遊龍，社火奇葩呈異彩。
浴黨十八大甘露，炎黃子孫，虎躍龍騰顯雄姿。
大業騰輝，多彩江山鋪畫卷。
乾坤一大戲場，風雨雷霆，便是悲歡離合。
莫要欺心，蒼天果報原非妄。
受一文分外錢，遠報兒孫近報身。
治國安邦，萬戶歡欣迎大富。
朱脣吹玉管，紫竹簫裏思纏綿。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
陣陣和風燻盛世，發揚美德，樸素精神四海傳。
老驢上道，三推出險句。
三省吾身，言忠言義言傳習。
苔原落月，影痕無。
籌添大衍，臘遇嘉平，奉八秩慈親，鶴發堂前同笑語。
移動有方，愛心覆蓋三門峽。
家傳十四篇書，合三倉爲一。
妙手，調和一江春水。
血誠矢僥曰，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
幾分淡雅，弦間捻指月光寒。
專家示範，人是田間灑汗人。
乘西遞雄風，誓圓夢想。
得民心，揚正氣，長秉真情感地天。
言鐫九鼎，師道宜謙譽信誠。
海浮碧玉山，瑤草琪花，堪如仙境下遷，風光獨秀。
盛會降甘霖，八桂壯鄉忙獻錦。
出一編書授孺子，淵源付託，開漢廷黃老祖風。
名人軼事，不見文史子集。
海闊天高，學貴有恆。
長江若畫，看百舸爭流，千帆競發。
慈父授業，歡快嗩吶悠且長。
我所思兮！二分明月在揚州。
開多無奈，幾枝春雨春風，舊夢誰人問。
照章辦事，莫讓規則戴蓋頭。
蜈爲月老，貓求耗子做三陪。
金光鋪大道，溢彩流輝，萬般氣象開新宇。
爰得茅檐一二，樂土何方適我居。
寶帖馨香，功高藝絕，墨海奇搜七十家。
建設四化，春色常在人間。
幸有兩眼明，多交益友。
掃怪除妖，兩岸猿聲啼不住。
自可舉杯，又逢華歲邀月。
忠心事主，仁超日月大胸懷。
磚樓、木樓、松鶴樓，鼠蟻樓中共活。
二九枚腳步煙花，京城喧鼓。
蘆白柿紅，扁舟坐愛秋溪晚。
鬱鬱乎文哉，蔚起人才，錦繡中華開盛紀。
稻香起自桃花汛，水漾瓊田春深驛路。
詭計出籠，狠毒鳳哥施毒計。
國壽五十誕，舉世盡歡騰。
八百河山，祝神州安康。
仙人寡欲，已無煩惱怨愁纏。
中華開盛紀，萬裏河山呈錦繡。
志道有初基，要入門心徑先問。
天公作秀，大雪紛飛，五嶽三山皆表白。
三湘懷義烈，氣吞東瀛萬裏鯨。
哪位撫琴？空城一唱驚司馬。
有米期茶，欲望果真無止境。
心坎裏祈求，國運亨通。
節屆中秋，四野清光如瀉。
奮圖南而展翮，騰蛟起鳳，鹹爭道海內無雙。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
視天下己飢己溺，崇也大德。
半日內失親失所失城，指天長慟，淚如泉雨悽悽下。
愛清潔，繼承中華民族精神。
採鈦到蟾宮去，攜幾斛茅臺，敬一樽吳老，天飄醇馥地飄香。
軟語商量，海燕飛來窺畫棟。
枕上懷人，夢斷還思傾國色。
名揚四海，澤被兆民。
通貨生財，行業日升富歲新。
夜半星移，驚起一林宿鳥。
癸酉續丁卯，常興儷語，今朝亦白雲黃鶴，敢上詩樓才子多。
有此湖山，得此佳趣。
肅貪，首推陽光法案。
小心篤行，嚴於律己。
怕紅塵老我，蒲牢聲裏猛回頭。
考文，本方言廣雅而來。
宜康宜壽，心醉竹山錦繡風。
連城訣，西風白馬五鳳朝陽。
地凍天寒，日暈初升冬至來。
碧水匠心，要古今萬象聚於兩岸。
寶藏古今萬千書畫，領來一代風騷。
妙法傳東土，慈雲垂蔭，廣被萬劫羣生。
守屍十載，可笑荒唐。
乘千載老牌，拓百年新學，開來繼往，策馬爭春又奮程。
春風盡染，繪就中華畫卷。
火箭騰空，浩瀚銀河任我遊。
鋼工先進，斌思創造展高才。
佇立空階，相思點點風流淚。
小小寰球，由天下萬物扮俗雅。
秋風聽雨，總在三更。
要衝控吳楚，都祗園真境，金身不壞證菩提。
歲寒懷古，風骨誰儔松竹梅。
全覆蓋工程暖萬家。
遊龍戲鳳，同吟明月五千秋。
五十六朵花開，五色十光六合春。
海隅全靖妖氛，經七年砥柱東南，帝謂元勳資坐鎮。
隆德昭彰九域，繼魏源雄略，蔡鍔殊勳，且喜一中描彩卷。
茶裏味香，隨意消閒解渴。
君子與交，似逢甘露。
四海仰德，君威母懿及山水。
癡談歲月，徵途坎坷憑它說。
登鸛雀，日影依山眺海天。
烤出名堂，縱萬種馨香，盡輸鴨肉。
寶藏壯澎園，歲月和諧標氣度。
松山含黛，丹霞伴露畫臨眸。
聯花綻校園，聯墨飛揚勵學子。
水碧流潺，山幽隱世靜心悠。
似雪勝雪，似雲勝雲。
今夕美、明夕美，今夕明夕多多美。
水風撩發，浪頭濯足，淺吟江畔亦微憂。
簪笏承家詩，書綿厚澤。
寶光化邑，拖羅傾北國。
弄數次渤海潮，灘塗幻彩，藍色區展宏圖。
清風有頌，綠竹聞詩。
當知我古劍逍遙，夢破黃粱，修成道祖宣清化。
六百年前，高齡謝世。
黃墩無俗，藍莓有約，新程發軔壯宏圖。
英荼入口，苦有甘甜。
臨其境靜聽佛法，松風天籟，好播甘露與人寰。
杯酒別京華，公獨胡爲憔悴死。
展卷起風雲，千古江山千古夢。
仁愛楷模，歷千劫而不老。
疊翠翠還流，想是仙人高疊翠。
序次丁卯臨春，春風得意。
古道生輝，街燈百載畫圖新。
上網北國網，手、眼、心俱在網上。
遊肇慶，讀山水詩篇。
雖濁浪黃河，待入汪洋大海，終歸泛碧。
承歡膝下，綻開笑臉，猶同寸草春暉。
銘言留後世，自嘲小品恨如哭。
書藏萬卷，助四海高朋展翅。
功著國家，心懸涇水黃河上。
尚安邦志，率御侮師，千裏張弓摧落日。
父犁子種，天性獨全。
熱血灑山川，滌舊催新天地美。
念先人立身教家，不外綱常大節。
商盤周鼎，古意盎然。
震餘怒見龍披甲，逆施終鬧劇，伏波指日欲平南。
感懷叮嗣主，當存先輩遺風。
羅鍾鼎碑銘之富，縱橫九萬裏，遠聞絕學肇關中。
今生應共老，思自頌關雎、迎必賦桃夭。
範福，九五九疇乃全。
誰持箭射？壓倒錢塘八月潮。
發光獻熱，興邦追夢，老驥不鞭亦奮蹄。
休言秀才造反，三載難成，看他投筆從戎，終破猿猱皇帝夢。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
自東晉蘭亭以來，代有人才，流韻復三春，一望前賢重雅集。
漫天飛彩翼，老鸛孵雛變鳳凰。
窈悠普洱，泓涵怒水，萬古慰忠魂。
千回奏本，昌民盛國，浩浩豐功史冊魂。
以明德力行，牛耕大道。
流水桃花，物我怡然，何須身有我。
藍莓有信，碧野鋪春接福康。
百代集千年美譽，共裴氏流芳。
雲鎖蘆溪，山情水韻清嘉氣。
蓮座擁祥雲，梵宇宏開登淨域。
徑上駐足，蔥蔥鬱鬱樹遮日。
天地人文盛矣，淳風淳樸，便從勝境領淳真。
志存高遠，驚天偉績壯河山。
幹國棟家，愛月夜眠遲。
共赴小康，福在黎民心底寫。
胸豪吞巨海，喜穩穩一肩重大，洋通南北盡朝宗。
風調雨順，歲歲平安日。
日照豔陽天，雲飄紅葉苑，風吹柳絮情，月映烏衣巷。
吟壇揚國粹，羣賢共勉，高擎對幟續輝煌。
新知舊雨，萬丈文光，長材妙手花千樹。
政績考核雙面鏡，望遠鏡，顯微鏡，百姓歡呼九域昌。
墨香霞浦寫華章，廿載播春風，聯花不減煙霞色。
早悟三空，智通無累，清華若松風水月。
且循樂道，漸入清嘉境，正當我輩復登臨。
天清讀月，嵐淨讀溪，畫裏觀奇，別有新園鑲古寨。
喜看中華兒女，創千秋偉業，前景燦爛。
水通電通路通，通往小康。
心蘊廉潔，氣正德高。
尋根問祖，文化中心俎豆香。
春風行大地，福到人間。
芍藥蓯蓉菡萏藂花苑，花苑芬芳。
蘆溪逐夢，天井傳奇，芳茗巖茶舒懌氣。
一帶界山，分明是水。
明月耀千秋，神奇古剎藏經典。
熱土駕虹，九洲江上銜金穗。
八公仙豆春，金猴展舞千戸歌。
燕翼古難儔，生子爲君，生子尤能爲聖。
智行付杏林，皓首窮經，貫通醫理，回春妙手送千福。
生吊竟成讖語，達人知命，化身應伴老莊遊。
政策惠農，水窖情深千家夢。
對滿窗雪，織鄉緒滿窗。
山河錦繡，鳥語雨林夏伊始。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳宅。
位卑不礙史評，才智何儔？文憑檄牒名天下。
伴茶韻書香，壯志凌雲，欲跨龍門揚鳳彩。
萱草昂揚盈摯愛，朝露成全。
校有高賢，研深學廣，數八萬裏春芽玉露，常摹極品育英才。
和諧真幸福，創優至上，甘當綠葉綠千秋。
月掛小樓東，幾樹繁花，如鑑長相廝守者。
嫦娥思後羿，北鬥傳情更快捷。
清夜讀春秋，一點燭光爛古今。
驕子成龍，雪人快樂悅而歡。
百年激蕩，浴日補天，改一窮二白面容，小康凝特色。
不棄吾琴，時出古調。
天撒玉鱗，崇禮放飛冬奧夢。
想若無憑，非地非天。
知於行起始，積跬步以行知。
旅魂錫山下，登高罷酒一潸然。
時雨臨窗，幾分寂寞幾分醉。
臺莊滕縣，勝利與犧牲同在。
蛇舞九州，一天雲錦日光華。
無邊大海，天地相融倍順風。
武鄉盡瘁有餘悲，五百年間氣全消，先傷幼度。
有花有月，園中樂事。
笑笑啼啼，啼啼笑笑，本青梅竹馬，片時裝演衆賓歡。
不盡眼中青，一笑相逢蓬海路。
抗戰挽危亡，憑吾血肉幹城，八年御侮抒豪氣。
蜀漢賴支持，九伐中原，常嘆後主是阿鬥。
名莫爭，利莫奪，爭奪過後俱傷。
重回古渡，三江水月盡投懷。
取義是兩難抉擇，至舊廟論交，明言喻世，同心由此慕金蘭。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
和榮百業，業創雙贏，地展宏圖千幅錦。
太平湖闊也，流長在水，奔騰萬裏溯源頭。
一塘活水毓菁華，記二度省親，敢忘故裏。
春華秋實，歲歲有餘。
生清徐、眠白石，一朝巨擘，成梗陽名片。
不染浮塵半點，震古爍今。
丹楓黃菊青松，丹青難畫。
夢兆三松，雄才稱旨。
樓居畫裏，人居畫裏，一方黑土起新城。
綠草紅花，芳菲侵古國。
萬方禮樂，太和元氣流行。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，再倒壺酒來。
神威天下赫，十餘裏外，猶傳鍾鼓響而清。
播愛傾情，樂爲學子貼心友。
緣來緣去，當隨遇而安。
十年磨一劍，新洲崛起，鴻圖大展勢如虹。
飛雨落花中，鳥語喚回殘夢。
四年使節甫歸程，豈期遊子春暉？寸草難留三月景。
公爲諸葛上流，盡瘁鞠躬，死而後已。
弦催彎月，滿目風霜凝夜秋。
龍德正中天，四海雍熙符廣遠。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
微信：只能微信，不能全信。
勿忘黃帝兒孫，任人魚肉。
廩增附三生有幸，更以進焉者貢。
西方自在，遐觀法界皆春。
釀自在千壇，閒酌數杯山水田園酒。
清風拂面，聖地香煙嫋嫋乎。
殺敵未酬壯志，長城自毀，至今青史泣英雄。
果樹名花，院內停摩託。
寶塔凌空，看漚江碧水，乘風破浪抒壯志。
真理學溯新建，門牆卓爾，具點蒼山正氣。
一閣生態畫，換了人間，虢山島上天鵝舞。
沙彌救蟻，延壽靠慈心。
崇化重新，九天雨露栽桃李。
逢盛世、勵鴻志、行新舉，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
崇文尚智，期後學桃李芬芳。
舉重運動員，舉足輕重。
關公西去，留取丹心照漢卿。
立春望燕歸，雨水潤禾青，驚蟄醒蟲夢，春分晝夜清明近。
風掃落英，堆就芳菲冢。
蕾花帶雨，緬懷去歲殘紅。
問貴無緣，問富無由，錦衣難比布衣潔。
培桃育李豔聯園，令新生勃發。
起居有序，勞逸有方，襟懷有度，自愛長時臻鶴壽。
汗滴禾下土，耕種一年收幾擔。
兵來將當，水來土掩。
有是父，有是子，同時送者白衣冠。
漢代風詩，楚國存騷。
情摯此時生，朗朗雲天路盡頭。
育鳳育龍，藍天綠地任翱翔。
電通萬戶千家，熱情化作光明使。
韓原大紅袍，香飄萬裏。
鶴俸慰桑榆，臺嶽重遊，六十年前來處去。
瀝血嘔心，辦學披赤膽，八方才俊更興邦。
曙光燦燦，喜堯天舜日，新修寶殿。
春雨潤苗，萬樹千樹競秀。
東遊西逛，遛學聽看聊裏自修煉。
帖寫換鵝，書來風雨千軍勢。
欣聞九曲輝煌，和風惠政，福地盟才，一片赤誠霞氣。
賦幾行豪放詩，看千峯拔地，一柱擎天。
常記民爲重，若使百官正己，定會夢圓。
貧窮卻步，流金日裏庶民樂。
秦漢殘垣，入雲深處參碧落。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
雲橫煙籠，雪浪思將島嶼吞。
縱觀支柱業，面包載譽，妙手超然。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
歲豬獻瑞，和諧社會齊天樂。
南海羅珠寶，滿載漁舟駕浪歸。
睹風景在目，看美女臨屏，交流網絡人瀟灑。
寒雲壓閣，孤月憑樓，剪一窗竹影嵐光，猶向風中溫舊夢。
草長鶯飛，花開花落，綿綿細雨變滄桑。
煢煢無倚，性海波澄自在身。
花須沃土，開謝怡然袒露香。
三春常住，風華永茂。
阮家小姐鹹彈阮鹹。
人亡物在，音杳容稀，繼志繼情更繼業。
強邦九域，強勢強音，強仁強盛振強民。
蒼勁淋漓，黃楊墨跡恍如昨。
看後輩譽滿天下，皆因中華已抬頭。
五千文得道，壺天小有。
凝思問，貌思忠。
七人建廠獻身，終成千古佳話。
揚瀾通海澳，萬裏奔騰，百川激越，涇流利濟載帆檣。
報國最先，還鄉最早，優遊美田宅，王翦閒居到暮年。
才不虛生，策行滄海橫流日。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
半生漂泊，賺得滄桑滿面。
遮醜無方，講經處邀鼾響和弦。
魚兒饞嘴，半刻貪吞誘餌鉤。
和諧庶富，街走古風地走紅。
故園松菊猶存，三徑就荒秋自好。
儒家文化創始人，宇內豈有雙璧。
活國活人，英雄肝膽。
盛時人靚，未忘始祖創衣裳。
碧水塘，荷葉影中揚豔蕾。
法法圓通，故名自在。
有坡侖秀美，好趁雲霞煥麗，鳳顧龍臨。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
多情行樂處，探花開，留客醉，舞腰浮動綠雲穠。
十八大春風，激蕩神州天地。
一甌佳茗，故應比擬似佳人。
諸葛剛無，蜀中廖化先行。
御殿常升，憐凡境仙間，當爲玉帝。
將廿四字箴言，次第而排，時時作鑑。
拽起京胡，搖頭淺唱空城計。
清荷百畝，長傳雅韻高風。
入山入寺，雲中龍，心中佛，因緣所在。
浪費水時，當思某日醒來，惟餘殘滴。
明宣無上菩提，盡於未來一切劫，利樂衆生。
喜翠韻霞風，疑爲西子江南景。
衆志成城固，撐起大河砥柱，中國脊梁。
電話無辜，打它做啥。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
青山溢翠，智者福田聖者分，分享到今天德澤。
扁舟一葉，載風載酒人歸去。
十年業績，月異日新。
疲遊下線，夢醉尤驚夜半鍾。
凝弦水沚，裂帛山阿，寄我長知蝶是周。
潮平兩岸，風正一帆，一國兩制共神州。
宅旁綠化，化去千家病苦。
以勤爲壤，夢想終飄果實香。
添加德政，關注樂憂百姓心。
情系蘆山，指揮抗震，務實爲民堪總理。
非是尋仙道，看我歌追功德，攜朋攜友訪三明。
客向洽川來，放牧着春，追尋着夢。
世情險惡，歷緣對境莫昏沉。
烏江百裏畫廊，苗都朝聖無雙地。
聯家何寂寞？八千裏外，知音送墨碧澄心。
五十年甘苦同嘗，方正同行，武壯聲威文壯膽。
臨蓬萊仙境，還須詳視細察。
天降祥雲，金容施愛垂青史。
神龕名遠近，倚天峙日，崖盤紫氣臥真禪。
蓋棺論定前，三長兩短。
高登山上，狄公淚墜青雲。
文筆生花，一泓碧水彈詩韻。
世界三千，星光牛鬥金輝彩。
神象森嚴，保一方社稷。
田園秀麗，風調雨順，城闕春深又駕龍。
悲歌休復唱，千秋人物，黃髫猶說項英雄。
賊臣王莽，豈是謙恭下士人。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
曉霧蒙蒙，秀嶺綿綿，江濱勝境若仙境。
燕趙多壯士，十年鑄劍，肯盼明朝建功業。
文能醉我，到會心時自見精華。
無死無生！無法無天。
登樓看景，有誰能品個中趣。
撰聯徵對，西門雅集展人文。
此間過節，杏花世界醉賓朋。
索考古，索考今，古今索考夜郎魂。
八方雅士，四路歡聲，紛紛車馬向天門。
天開仙境，雲籠綠樹繞青山。
公當一笑，三秦大地立豐碑。
湖波乍起，煙水開懷。
挽熱鐵寒冰，世網忽成兩斷。
翰墨仰蘭亭，千秋有序。
靜觀滄海，眉間常自淡如風。
筆波浩淼，難生雨浪月濤。
長懷胸底，春煦三分入夢幽。
春回大地，形勢一片好。
正則扶，奸則誅，這便是春秋學問。
春酒躋堂，於以昭事上帝。
洮硯接天水，水滴石穿萬象洞。
萬分顯靈，一心求悟。
聖門傳道德，硯臺承運，筆湧文濤國學昌。
秋壑春嚴，百變雲煙蒼莽外。
歸舟一葉輕，不將真性染埃塵。
美酒香茗皓月，屏中會舊雨新知。
滿亭風月，醉春詩客夢生香。
一篇寫就，之乎者也矣焉哉。
萬裏風和，光生柳葉。
愛就那麼多，一生一世，此生不換。
年逢本命，日上中天，四季吉祥紅火火。
彤廷需偉抱，輝煌事業早期君。
集居老圃，香凝玉露醉西風。
鐵馬金戈，踏遍南嶺牧虎關。
瓊編祕笈，地接琅環。
藍橋佳會憶昔年，風景何如。
百合沁心，紅楓耀眼，繁華今勝昔，和諧鐵嶺獨標新。
精神煥發，莫負春光。
或痛或癡，塵中舊事依稀，終散作一季風飛。
風追大雅，文光彰顯對聯情。
克勤恪儉，立功立業立德。
浮香吐豔，傲雪凌霜品自高。
自能嶺海爲家，佛土成居，一身浩氣賦逍遙。
天邊悅動，即時黑暗告別鄉。
兩千年鳳翥河東，任歲月滄桑，族訓相傳，一村領略名門貌。
揚鞭催快馬，大展鴻圖。
山水多驕，武夷勝地傳千古。
遍地華燈，莫歌白雪。
有心辨以心，因化果來，果以心靈。
四朝耆德，獨抱孤忠。
河韻振魂，向學海揚帆，鐵塔凌雲酬壯志。
祥看松鶴，長傳懿德，更鑑人間虞舜心。
權居聖殿，明察甘苦，織娘耕父朕尊天。
育才有術，看莘莘學子，勇攀桂樹步蟾宮。
酒過三巡，言歸正傳。
苦心人天不負，朽木能雕。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
託孤數語，常留白帝城頭。
更無懸念，蓮花何患月陰晴。
蛙靜風清，榮升修竹夢。
笑難開口，也知花本無情。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
畫閣鏡中看，幻作神仙福地。
福納陶公，毫端造化奇。
成仁盡義，俯仰無愧天人。
那時荒涼，狼嚎曠野。
冷香清到骨，有人風味勝疏梅。
同撫雲根一笑，漫書繭紙敘清遊。
想閣下英雄了得，何至於小事招魂、大事挖墳。
望殘陽，攜晚風，簫江獨處。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
無道自稱尊，尊嚴何在。
價值觀，如旭日，照亮九州。
麗日彤彤，菜鄉花似錦。
月色融山色，色色皆空。
月半彎，冰心一瓣。
貼切生活，富貴又開心。
皈依淡泊，牧鶴植梅懶釣名。
流雲溢彩，鳥鳴垂暮漾祥音。
梵音即福音，登畫亭，萬賓陶醉欲成仙。
有朋有友有滋有味有分享。
我也就來，暫爲人事住人間。
煙霞嗜癖，翰墨因緣。
茹甘茹苦同心，喜珠聯璧合，燕燕於歸。
源頭在此，盛世鶴鳴。
夢成真，綠水條條盡笑顏。
青山不老，任洞前花開花落。
頂浮根淺，找死必開些花。
故事永輝，翰墨長歌摯意情。
品近紅樓夢，聲蜚白鹿原，一代奇書堪作枕。
羊曲奮吹，誠信文明早追夢。
維桑與梓，有長城矣。
卜居近十裏清溪，醉碧柳黃鸝，後死如何嚴節度。
位列北王，儼率羣星繞天國。
造福人民，贊成擁護爲標尺。
艇上拈香，隔岸桃花偏笑我。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
旱災接水災，災害面前無懼色。
日夜循環，兔走天邊烏入池。
敬業爲民，滿腔熱血秉乾坤。
壺中日月何長？且自把金樽，看碧沼芙蓉秋水。
滂沱夏雨，張開荷傘自朝天。
賢明有節操，涉書史、曉治方，踵鄭母一生之軌。
倡清廉，施妙計，精神物質兩邊行。
迎新春，爲國揚廉促和諧。
紅船迎北鬥，領航祖國光明。
助前沿學術，駿業鷹揚。
誠意銀員工，全心爲百姓，練成銀界和諧好標兵。
象春蠶誠意，象園丁着意，注滿腔情意，培德培才樹棟梁。
義憤若風雷，只少沙場罵賊死。
旗幟高舉，凱歌高奏，滇軍英雄膽略拼熱血。
找夢尋星去，回見。
吹前進號，增強黨性，勤政愛民啓鳳章。
恭敬詞賢，卜定康強彭老壽。
乾坤情大，萬千星鬥心胸裏。
大江騰細浪，千疇壑嶺獻珍珠。
披衣靸鞋而走，急事急事。
包容厚德，傳承華夏文明。
息肩停柳岸，一看你、一看花。
何物寄陶翁？籬畔一壺明月。
青史閒看，紅妝淺拜。
樂館聚知音，漁歌唱晚鳥投林。
渤海舊簪纓，且喜四皓齊芳，養就奇猷，他日直肩天下擔。
御十裏香堤，一河滿帶祥和氣。
迓使北來，制除黃屋，藩歸漢闕，等身功業耀千秋。
緣慳一面猶知心三五，神交聯外，志必隨人並道馳。
徵途鏖戰，青史豐碑懾鬼神。
白蝶飛遊壟上田園，聞自在青牛，野陌歌來桑雨賦。
誠意善意，要讓人民滿意。
放目燕山，看曉日東升，冀鵬展翅。
秋風驚唳鶴，神歸北鬥，氣壯山河。
執政先身正，仰不愧天，俯不怍人，吏治清明興國運。
治黨洗旗，鐮更鋒錘更硬。
入新年，開新宇，興輝煌大業，邁起虎步上層樓。
古與稽、今與居。
詩社前遊，酒杯舊侶，悵山陽日暮，不堪聞笛愴鄰人。
竹總是謙恭，梅依然淡泊，常書遠志，竹梅自可留連。
南園飛細雨，潛將翠竹潤無聲。
紫鳳香雲，繡叢深處。
愛注武威，四海難移故土心。
因知鶴趣，方知鶴性，欲交鶴友快栽松。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
不須藺相平章，此石早超和氏璧。
魅力淅川，秀水靈山爭爛漫。
成峨定址五萬裏，步步細琢棟梁材。
闢園宜讀宜耕，不向紅塵尋捷徑。
醉鄉非鄉，尋得來便是心能安處。
春溫草木，怡人景悅老中青。
雅新滴血出，看梅花萬幅，一張骨氣，落筆有如彭玉麟。
巾幗明星，雄威壯舉千鈞鼎。
點一首老歌，獨尋舊夢。
賈席珍失卻寶貝珍珠，方爲西席。
卷舌遁世，爲孺子牛。
民心齊聚核心，心田怒放花千樹。
嘉木發三湘，天生千萬億年，以此爲源也。
執剪揮刀，看我剔出疾患。
古域春光，六旬偉業逾千載。
三千裏盛名嘉許，譜出羅氏篇章。
文遠唐河，溯源而不竭，宏脈以長延，澄心鑑物昭明晦。
齊國康公，姓生酒器。
一脈傳承，信仁共守，合成老店新風。
看柳暗花明，幸有我扶危。
星雲燦魁鬥，鍾靈處定非偶然。
憶往昔九十三載，崢嶸歲月。
烏楊韻遠，過江愛惹城頭月。
慶發柳編，織環球友誼。
窮善其身，達善其世，人間道真義士。
陶鈞膺大任，揮汗六千桃李，師長諄諄啓鳳來。
明燈照壁，二人作揖四彎腰。
村中麗日，波光柳影千重畫。
無謙虛心，無寬容心，無大衆仁慈心，不是真人。
海外一家，中國一人，獨倡大同弘禮運。
一雁領頭，三江振奮，寬通大道旺商貿。
廟殿莊嚴，遊客共朝聖像。
政界失精英，悲痛龍江，白山灑淚三千丈。
當家作主，凝心聚力，春風六秩蔚宏圖。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
道德經猶存，函谷騎牛公竟去。
猶思故裏，心活聊存遠志哉。
近水遙山，一曰仁、一曰智。
汗顏血指，神徂道塞發雄文。
悽風苦雨，綠鬢紅顏悲翠竹。
雨中賞花登南山，布衣盡溼。
國偲晃蕩，心定離身。
臨淵擊槳，休道水無情，且就槳聲閬苑歸。
其文如北鬥皆企焉望之，況來刺吏。
一片癡情，石爛海枯心不改。
大渡河、鐵索橋，始終共黨過長徵。
秋雁回眸，千載廊橋遺舊夢。
壺中日月長，方知醉裏乾坤大。
玉羊銜瑞，燕子山青牧白雲。
河清海晏，四野流金裕庶民。
價廉物美，信譽第一。
幸滿臺桃李新生，梅藝萬古長青。
源溯南陽，五代承學，至寵無再現。
富民強市，俯首甘爲孺子牛。
師生會，學友會，相會再藍盛世天。
危機四伏，懲貪厲處常清醒。
治安穩定，體現方針孚衆望。
腳踏震波，老眸方灑憂民淚。
貝葉慈航緣覺，一路佛光。
栽菜栽瓜，自成世界。
來日三更，思郡主無言以對、有淚長流。
心知進退，雁橫八字如行文。
皋蘭文脈，百年書院續輝煌。
樓天撐一片，開來繼往，更待後生。
取於民，用於民，徵稅甘當孺子牛。
執手同偕老，共興家族玉堂春。
天水西安，日照山東，恩施湖北。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
國逢盛世，長廊珠灑贊鶯飛。
豐碑拔地，九州萬衆仰高風。
鍾情淑女，搬來石板架湖橋。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
何須再問？渴與離騷作友鄰。
迎新春，共慶騰飛年。
從政清廉，功利淡如水。
通街連河，楚天新出一道風景。
開懷飲水府，鶴踏歌聲來。
廣交四海，遠近相知必禮尊。
爲百世師，頑廉懦立。
名醫煅鑄，名科名院冠一流。
鶯囀鳳鳴，評劇唱腔新派美。
苦口婆心，勸生善業。
東西南北八方，自在名流。
可謂俊賢，但憑兩岸共懷之。
星子似棋，落進江裏逗戲蝦。
舉朗概高懷，笑傲三湘，百載棟梁扛北鬥。
蛙弄管弦，自在笙篁，石假蜀夷絲竹。
詩滿瑤山，醉擁三千雲水綠。
資百姓小康，富民凝聚正能量。
英雄多寂寞，卻把三分偉略，付與清風。
玉館人文毓秀，詩飛海角大乾坤。
靈祠拔地，俎豆人間。
釣島不煢，砥柱亮精神，迎浪看吾新膽魄。
形勝一方毓俊才，看幕阜山巍，昌江水活。
敬業樂羣，齊興幸福惠州。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
廈門歌海晏，佔地利風光一百年。
四處水色山光，生面別開如佛面。
對月三杯，夢飛古邑六朝春。
藕有心，便送紅蓮綠葉。
訴流漓，塑琉璃，研究流漓與琉璃，流漓琉璃哪堪慮。
秋賞月，月賞千秋萬代。
一紙柔情，怎消俗世千般恨。
玉羊開泰，改革潮中，獨奔神奇領地。
龍崗盤石，寶山積翠坐春風。
八方共濟，物阜年豐。
馬踏春風，三江翻錦浪。
清風撲面，舒懷妙語爽心頭。
承穎水，還太丘，三君翊漢光兩地。
仰似昆侖，俯如日月，曾枕戈待旦，未許蒼龍入海川。
摩崖悟道，滿塢異石寄心聲。
蔚豹其文，炳虎其質。
送十裏路，想一日情，三五回頭，六七次掉淚，把酒暫存留君飲。
支持經濟，繁榮百業惠民生。
和諧古井，龍騰富水佔鰲頭。
駛大愛方舟，攜四海春回，濟世長延龍福壽。
千金一刻，書生意氣逸豪情。
天女散花，唯留丹桂焦山上。
倡廉糾風整紀，國運更昌隆。
一萬裏回望廊廟，莫道投壺擊劍，浮生遊戲亦蒼茫。
剛健篤實輝光，日新其德。
綠萼飛淚，紅梅滴血，遍嶺邦花悲壯史。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
五千年穆穆巍巍，更幾劫塵沙？君不見神廟盡墟，長城已壞。
大筆須興到：一勺西湖，一掬吳山。
十目所視，十手所指。
賓館炊烹，把盞三更。
民居皆聽衆，鑊耳豎來，如聆天籟。
營口騰飛，富裕城鄉添異彩。
靈感一閃無，猛然間卷起寒衾，呵開凍筆。
五月煙花，與夢想同行，綻放在天涯之外。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
棘闈同校藝，焚香薦士，明珠南海最傷神。
史壁懷先，姓碑尋祖，畫廊流韻，墨寶傳神，賞古今文化大成。
飛雪桐花消暑意，一季清涼。
咬成幾句有用書，可以充飢。
麗江宜賦詩，絕句吟時，疑是姑蘇城裏客。
回心以後，只有三多。
雅韻天成，綠水更牽綠谷情。
泉湖瀲灩溫柔處，眼前景色自然迷。
和諧社會，居民樂業而興業，業績報佳音。
津門三絕，脣齒留芳。
曲岸盈香，冰池透影，遍地盛開處士梅。
出門去，清眉大眼似童生。
包公再世，扶正祛邪國永寧。
奇石異草，亦真亦幻得天趣。
左爲難、右爲難，左右爲難難左右。
路通四海，播春送福，半寸郵花萬縷馨。
四季沐調和，功同造化。
聲丕顯，惟行忠義事，不愧於天。
執別幾何時？乃遽成白骨，觀苦空寧，俟憑棺覺。
長江長治，長城長泰長安。
把酒對東風，南浦朝霞迎遠客。
點擊正能量，視頻復制小康圖。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
爲人忌手長，但何妨扶危濟困。
崖壁千尋，此是大斧劈畫法。
律韻增雅，八格書滿萬代情。
佳句客爭題，蘆溪山韻尤其美。
河謂滹沱，山曰太行，風物佔春長，萬裏河山呈畫境。
帶去遼南風土，櫻桃葉底送君情。
執銳披堅，蒸騰大業，復看我黨展雄威。
誇品牌肥料，五谷豐登挺脊梁。
王維折柳，陽關三疊賦離情。
青史功昭，風雷激蕩振民魂。
化業成溪，化情成福，匯流康泰醴泉長。
致富莫離土，喜國倚三農，施策每開新氣象。
禿筆忽凝，妙語箴言成斷句。
小坐亦銷魂，有隔水簫聲，吹來秋月初三夜。
誰曉千結？莫向熒屏求解縛。
唯賢母德孚顏慈，華堂晉祝，頭上新簪益壽花。
甘露普滋，探驪獲珠，志遠心誠輩。
巉巖古木，蘿繞藤攀彌野趣。
國行善政，一業登雲百業昌。
建設和諧社會，事事關心。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
救人救上岸，殺賊殺到地。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
一山靈秀，百紀奇巖天謫星。
躍騰憑畫境，歌韻頻牽金水霞。
領河東，傳馬列，康傑心牽富國情。
曲訴衷腸，魂斷琵琶商婦怨。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
勝景述中原，八千裏水秀山明，同懷春雨。
蛇舞迎新，九州朋友賀，前程美美得意春。
左一刀，右一刀，胡砍一刀。
聯語妙傳，銀屏一朝遇才子。
識君未遇十年前，話談每過西頭，圖史紛陳，祕帙借觀猶在目。
品當首，紫毓黃頤風馥馥。
屈子沉江，耿耿丹忱隨浪遠。
己身當以正，若蓮花品性，清風不染半分塵。
虛擬世界，真誠相待。
正柳織煙綃，花明春鏡。
剛可諫君，柔甘屈己。
美景在胸，彩筆蘸春抒畫意。
縱脫波羅，想見蓮花絢採。
金雞報曉，四時淑氣開泰運。
金戈鐵馬，傲骨錚錚赤子情。
癡心不改，把盞重溫別樣情。
杏花沽酒，瓦甕推源，人醉數千年，一次次神州問鼎。
萬戶逢春，羊毫再舉，錦鋪大地點宏圖。
金豬開泰，泰運方臨，好一派和諧歲月。
醍醐灌頂因泉潤，善即財源。
道本非常，窮經孰敢言得意。
莆海風疾，聽湄嶼潮音、智泉珠瀑，鯤鵬借勢翔環宇。
家財能敵國，難平欲壑，冒犯朝廷，法不容情判死刑。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
筆下，猶多庾信文章。
白領捐錢，少數人白領。
行政清明，一路改革揚正氣。
七步詩，道出世上炎涼冷暖苦。
來也匆匆，去也衝衝，過客燃眉同水火，僻處解難。
端午龍興舞，舞輝午夜，夜景看龍看鳳，鳳龍並舞此時情。
二月春風，大地丹華煒煒。
破衲露襟，樵徑有霜尋藥冷。
壩走龍騰，波平淮瀆三千歲。
古今德裕，月照千秋殂豆香。
舉幟五年，聚聯人立九曲潮頭，騷聲濤韻驚雲雨。
勤苦棗農，一歲辛勞一歲盼。
問桃李無言，卻怪情多春又老。
又經龍門棧，夜雨梧桐正可歇。
寶黛相知，雙玉同行珏更美。
松當堅挺，竹當竣節，秋盡更關窗外春。
誰人無大夢？笑我又發第二春。
萬民追美夢，燻風錦路邁前程。
喜氣繞梁，梁迎新燕。
何處簫聲怨？吹散梅香，吹殘月色。
一天碧色，蒼松度月暗隨人。
赤水茅臺，勝地迎來天下客。
