祉緣夙締，鳳翥鸞翔伉儷榮。
婚事簡辦，立一代新風。
晚霞朝旭，釀五雲好夢出遊。
綱常亙千古，教在明倫。
丹心昭社稷，戰機騰昊人高尚。
清遊自昔，看長天一色，朗月當空。
開襟賞一壇碧水，氣接江河湖海，正好騰龍。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
夜眠孤館，光移花影入疏簾。
房矮屋低門戶淺，長唯歲月。
兩代帝王師，名傳千古。
威信聚賢，雅句盈樓，餅味清香，且欣墨客動詩情。
此間代有先賢，歸流匯海。
既然從政喫皇糧，就得戒貪戒躁，憂民憂國。
一角青山，宜耕宜築。
閱盡滄桑，榮辱浮沉皆淡遠。
我去康莊，紫燕頻傳路線圖，放膽朝前。
善心必佑，臨險千回無窘境。
橫超直入，莫過持名。
知恩感恩，又見羊羔跪乳。
快療奇功傳千裏，只求衆生幸福寧康。
愛恨情仇，隨心寫去。
與冢君激濁揚清，每當握手言歡，輒共心情期白首。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
拈來莫拈來，拈來盡皆餘毒。
通四海之靈，潭開天府。
百萬衆豪情似海，千村項目爭輝，千行業穩步康莊。
華表，何年偕救主來。
須領會，法規是聖經。
人如有志，濟世敢掀滄海潮。
明秋再聚會，月華定可樂君心。
銀花火樹，名歌揮灑祝新年。
一簾殘夢，紅燭又於心上燃。
一路凱歌，萍鄉駛入快車道。
一夢齊追，三津共奮，同心打造新沽上。
井流甘露，清涼一味鑑堯天。
金章褒淑德，慈悲喜舍證菩提。
稻正培秧，秫待澆苗，黍頻招手，穭猶爭早，早收中熟日方長。
年華似水可滌塵，韶光催夢。
助殘先助所需，如能予者皆全予。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
樹大根深，花紅葉茂。
師如慈母，一片愛心，陽光雨露春風暖。
歌女天涯，促膝頓悟斷弦音。
風和日暖，而今鷺影不驚寒。
鶯啼北裏，不如朗朗書聲。
南海聽音，西樵化道，欲借靈山步九重。
鄉音未改，暮痕歲月添。
情意纏纏，此刻恩愛好個深。
德政喜歸心，羊銜瑞草，廣布和聲。
夢皆負年華，縱春風正好，眉間心事向誰訴。
歷三千多年晴雨風霜，冉冉狼煙，頻傳警角。
創富支援，盡心竭力，贏來績效換新天。
冬罰夏罰短罰長罰，有可能盡因捉蟹。
戀連如夢令，常愛憐聯苑蓮花，藝苑漣漪。
天長地久，滿頭青發共君白。
法眼鬼工，斷案辨明真善醜。
蔬菜大棚，服務江南塞北。
玉樹瓊山，美景良霄逢盛世。
裙釵隊裏，警幻仙姑許意淫。
巍峨挺直，葳蕤剛毅。
馬帳昔高懸，記曾七載從遊，全蒙汝水春風座。
花叢醉後，懶管日沉。
若守炎黃氣質，雖居僻壤，自有遠名。
梵音入耳，可洗俗塵。
林豐千頃，化雨同櫛樹棟梁。
婿無女，胥只爲吏。
御風歸汗漫，怪他蘿薜絺衣。
飄去一葦，方知面壁九年不易。
萬民歌北鬥，風卷紅旗殲敵寇。
太公垂釣，緣木求魚。
可歌可泣，皇皇功業炳春秋。
忠誠寫字，三秦大地同書陝北文學夢。
粉節霜筠，揮斤運斧，舒卷雲霞織錦鱗。
揚正氣，促和諧，創建文明城市。
四化宏圖壯，新貌迎春處處春。
排空雨晦，竹蘭清性總難移。
詩可陶情，常吟必會增文雅。
流且由他，滯且由他，曲水蜿蜒傳佛念。
作笠翁，何曾漁也。
金牖玉堂，鳥語泉聲皆入耳。
繁星朗月，晴投碧水一河燈。
懷疑野渡無人，野渡無人懷疑。
十二月十二日，鳩杖逍遙。
百業騰飛，千萬紅對頌英賢。
話六十年舊夢，邑中老輩，更誰便作泮宮遊。
雲氣雲幬，雲卷雲舒，雲海鋪黃天起浪。
前程似錦，錦程馬奮蹄。
玉兔回眸，述說天外桂花香。
久無音訊，何必當真。
東西南北會知音，網聯天下。
扶助三農，給蒼生送喜。
繁榮盛世，英名長記，飲水何來深井泉。
廿載風雲際會，九門綴彩韻尤新。
菊地花鮮，田間奏響豐收曲。
禹甸龍蛇，公無俗骨地難埋。
花開峭壁，霧繞山腰白透紅。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
居家歡樂，喜迎改革潮。
劍膽琴心，瓴建昆侖騰箭步。
武侯六放，逼蠻只好順中軍。
惠政甜心，兩岸繁華千戶醉。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
萬劍指天，率軍民奮越，血肉築城起，功開勝局寫華章。
東風歌盛世，攜各路精英，共繪宏圖。
佑萬裏皆成樂土，廢刀兵金鼓，共享太平。
閉花羞月顏如玉，薄命悲歌傳千古。
綠淨池臺，玉影半分秋月。
君斥小人，漫畫伐無道。
相思二萬，幽思蕩蕩可作餐。
大戲作傳承，鑑往知來，或貶或褒皆有意。
牢犯服刑長，只因辦案者沒有得錢。
羞花閉月，書中難以辯香魂。
尚志精神，千秋大業，凌水飛揚中國聲。
跨國越洋興貿易，仗奔騰大海，我鼓雄風破浪行。
謎或成迷惑，迷惑猜謎或，謎或難以迷惑人。
世當戲局，局裏有繹情。
鍾鼓樂之，琴瑟友之。
棣棠花發，滿園春色兆清平。
趣天開海市，驚萬道佛光鍍就！倚柱深思，堪移日月作門環。
胸懷韜略，依百靈信息，花明柳暗出迷津。
川嶽揚旗，風雲傳法，弘五千言道德精微。
青衣喊怕，二弟轉出擋諸君。
汗竹香中，立定枯形刮瘦字。
何以解千愁，那彎冷月，幾杯病酒。
謫宦記遊蹤，浩劫空餘柯子蔭。
英年早逝，一身聯藝隨風去。
兔年祈福，龍年得福，蛇年添福福無垠，馬年納福福臨門。
發粟賑飢，功同造化。
鎮撫湘鄉，長治久安。
慧業幾生磨不盡，癡心說因果，願來世再爲哲弟，亦爲純臣。
空杯獨飲，而能醉月。
翠色隱春深，貧知淡泊富知儉。
登陸問津，舉杯邀月，放眼物華天寶，梅蘭竹菊結芳鄰。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
煥彩西園，偶對雙樟薰古宅。
苑亭繞翠，宜飲宜畫，千秋百代吊詩魂。
百家文辭，益我見聞。
洪水瘋狂，兩岸黎民臨險境。
農家致富，品嘗碩果口中甜。
玉宇瓊樓，流光溢彩，喜逢盛世景常新。
願盡未來，普代法界一切衆生，備受大苦。
初作戍樓，繼爲吟閣，勝賞想當年，騁目遣懷，五言絕句花前麗。
玄機化育，經傳道德五千言。
春色常留客，飛花園裏，蝶舞百姿雅韻多。
抹盡浮塵，鏡裏紅顏今在否。
張家界寄家章，界家張寄家章，張界家張家寄章。
天井溢清馨，一壺詩煮嶺南秀。
生態繪黎原，信潑綠色描低碳。
演已往，若正若邪，宜認真也。
公子吾友，公友吾師，猶記登舟承眄睞。
今古兼容，中歐畢備，新奇家具趕潮流。
飛檄傳令，赴國難三番。
環生險象，總飛出笑聲。
天地自無公，萬千廣廈，竟教由和尚代爲做主。
帝國主義尚未滅亡，雄心猶有遺恨。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
水流黑海，哪管淺深西北東。
日月同心，剪綠裁紅處處春。
五環、五福、五娃，迎來四海體壇驕子。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
樹邦威，壯國魂，蛟龍追夢探洋去。
伴水岸輕風，酌一杯鳥語花香，沉迷盛世。
以和築善，樹千尋德幟，譽滿九州。
對聯一早，屏中妙語湧如珠。
九萬裏激昂肝膽，崇仁守義，不將間氣讓前賢。
門耀三陽，亭鑑三影，花綻三枝，目不暇接三春秀。
生兒孫易，養兒孫難，世人多作兒孫累。
五虎守山，人妖膽破。
昔有公來，抵茲臨水一亭，桄榔未萎名終在。
嘔心瀝血，滋育聯花舉國紅。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
親親熱熱晚霞情，情系天下父母，老人幸福安康。
數千裏臨歧別友，轉可惜河梁攜手，送他持節漢臣歸。
牛刀小試，卅載楹棖揚國粹。
百花齊放，百花洲上百花香。
夢雨仙雲，白石三生圓夙願。
千餘年白傅遺光，民共謳歌。
笑盈盈，迎金豬拜歲。
風和日麗，蝶舞花叢片片香。
一管孤竹，畫千古清風。
香氣冠雲，垂涎非個我，滿鍋煮透漢唐月。
卅五載睽隔人天，夢裏幾回哭到醒。
朋友須急難時看去，始見真心。
出出進進笑顏開，人人滿意。
展雷霆手段，拍蠅擒虎。
五十年楊柳，綠海濤聲優美。
冰清玉潔，美德啓來人。
蝴蝶飛時，誰堪執手？猶想見楊柳風中，怯聽公子系驊騮。
德政惠三農，一路春風連萬戶。
四海五大家無左無右無前。
劍氣凌霄，筆意絕塵，四海盡知君，琢磨齋裏文尤妙。
果然鱗瓣千姿，花叢園藝，喜今朝餐桌佳餚，更憑品質暢全球。
妙通圓正覺，憑一緣同入名藍。
徐行一館，漫步千年，文治武功威隴右。
傳薪播火，千秋事業燭蠶情。
大鵬展翅，環球齊看九州潮。
一撫重鎮，居然千裏幹城。
尊其所聞，行其所知。
白衣妙手，處處回春。
春滿梨園，種樹如培佳子弟。
鐵肩扛日月，懷揣春色新花粲舊花。
臨池好，彈曲好，墨好、音好。
可歌可泣，時代樂章動人寰。
生涯易老，花好當折。
佳麗三千，稱孤道寡。
敢雲百戰苦？此身原度衆生來。
迎國慶，家家迎，普天同慶。
風縈南海音，佑庶民而臻善，大道通天。
五秩長教民想念，構建和諧，亮節高風，來者繼之。
少有重譽，中興第一。
辨曲直證據五申，成於一卷，法醫溯史現權輿。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
老弦舊調，贏來滿座歡聲。
天道酬勤，花間明月香堆就。
赫赫豐功，永載神州史。
絮作食餌絲作線，柳釣碧波。
笑口常開，殘月能如滿月圓。
只食草苴，既奉辛勞還乳液。
天外春回，處處河山添異彩。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
畫卷鋪心裏，百科巧現生花筆。
誰燃起漫天烽火，把丹心碧血，灑落沙場。
匯三江於此，心下有容乃大。
八月爭鋒，霧都比武，證此時虎躍鷹飛。
昏鴉老樹，腳下常臨陌路實。
心系市容，就地抹幹小斑點。
皓月犁雲，誰種蒼天一粒子。
五千年正氣長存，願請纓我輩，攜手同襄中國強。
樹品牌，高質量，國內海外搏市場，爭先創優展宏圖。
收遺留品，成宜留品。
雅士帥男驕子，風流照面而來。
梨花白矣，鶯唱八疇，地發秀菁雲此中。
麥穗凌空瀑落，兆九野豐年。
福慧全由戒定，九品蓮臺一品香。
地球有限，陸海有涯，資源消耗有加，人口焉能無止境。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
人生苦樂，鐵硯輕毫證感傷。
空亭寂寂，階前瘦竹寒梅。
德照人間，寸管懸空紙上飛。
濃語一席，暢談去歲歡心事。
翠嶂如屏，美景一城鋪腳下。
江流雅韻，山飄笛調頌中華。
雲影橫空，濤聲透夜，萬裏長江抱月流。
眼前一簇園林，誰家莊子。
東風有信，一枝寒雪送梅香。
地闊天高，金鳳凌雲，遠望能舒千裏目。
和諧春裏好揮筆，筆底生花，花開苑裏苑開花。
曹操殺佗，三國如夢令。
五載三門，同賀二代會。
兩袖清風從政，不負於世上蒼生，頭上青天。
觀秦晉風煙，武陵深樹，酉水烏江生綺夢。
爲你一生守候，幸福港灣內，是夢的源泉。
中華文化毓賢能，今古融通隆世業。
壯歲了無功，捫心一問。
走基層、訪業戶，深挖稅源，聚沙築塔。
踮住腳，在學校做一個人。
波瀾起伏，泛梗飄萍無定時。
他因那件事，非名即利，未出腳煞費心機。
紅道黑道白道黃道，道道風行。
山花爛漫，貴羽朝陽。
浙東陳亮，憶龍也。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
炎涼不變，瓊田賴我自豐盈。
資盛人衆，則平安文明。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
後重陽十四日，敬侑神靈。
暖陽應節生，淑氣融庭院。
好懷誰共說？平生魚鳥與同歸。
七十有三年，喫得苦、耐得窮，織布紡紗，多虧老太。
翠鳥諾言，物態情懷，鬧裏藏幽新境界。
愚公若是歸來，當談中國夢。
彝訓承先，聞詩聞禮。
荒丘壘冢，一堆黃土有窮時。
華夏騰飛，祖國萬年青。
放下兩頭，遍體清涼只自知。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
欲交聖賢客，好成社稷才。
金雞碧海，山河不老證菩提。
人如能再戀，偕同明月戀白頭。
雲山自在，長教月老親親人。
雅集萬維，因文會友真。
求笛萬金，何如折取門前柳。
紅塵馳騁，日月多嬌盡屬君。
星隱日現，白雲海上漂瑪瑙。
憑欄駐足，攬莽塬煙景入空亭。
爲政十年心，經緯百方除太甚。
指雲際千峯，興懷蜀道。
三生道義交，寺復宏規，塔呈瑞彩，師猶記廿年情結。
竹瓦平蓋房，豈微此續地氣厚。
夏鼎商彝，泗水孔丘。
兩行馥鬱，春風偕雨露。
雲煙多寂寞，林前柳下，總爲雪月詩。
劍鳴天下，風搖一曲，辭別斷腸人。
日朗月明，猶聞傳法處。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
孫行幸忝附，詎料靈萱霜冷？悽悽涕淚泣重慈。
官要虛心，總能發伏摘奸，須識我得情勿喜。
門開戶放，物阜民康。
玄之又玄，與天合德。
勝利臨時，當記羊皮一份功。
匠心皆妙意，就夢裏平臺，空中網路，同時代共享清芬。
爲道德添杯，春飛馥鬱。
佳章傳境界，恰井泉漱玉，墨浪綻花。
龍鍾老態，華發銀須。
話溫柔、意溫柔，柔堪將棱角磨平。
古商市拓新途，建業興家。
勁奏聯聲，萬裏江山舒麗日。
護航絲路，經緯輿圖有指南。
溫玉溫香，彩袖再舞還拂花。
大佛冠名茶，龍井一甌禪味重。
八載驅倭，軍民浴血書青史。
桃紅柳綠，山歡水笑彩蝶舞。
振鐸興庠，春風十載榮桃李。
進京趕考，分數何評？必有清風閱卷。
再接再厲，一噴一醒，銅距撅飛猶搏鬥。
盛世和風，健兒雄風，風清氣正。
國仇未報，負此頭顱爲人。
紫氣東來，禹域盈福，麗日和風多壯景。
兄弟和，其中自樂。
栽桃李，華年肝膽一腔血。
香縈滿座，何妨煮月話東坡。
容無量衆，開不二門。
木罄聲聲，黃鶴聞禪棲古剎。
歲月印痕，都含加減乘除裏。
國體共和，民氣同春。
弘揚國粹，福城堪舉鼎，鼎盛鼎新起雅風。
新風催域內，一區崛起，恰在神州逐夢時。
勤羊辭舊，基業騰飛。
遠離邪道，重回正道，人生大道錦程寬。
英名蓋世，地網天羅驅虎豹。
世事何常？天理有常，絕大經綸爭把握。
河洛寫傳奇，萬戶幸福常在線。
拔地衝天，筋鬥雲翻追夢遠。
首化之行，地鄰江漢。
樹高標，人民公僕兩袖清風。
路接蟾宮，好借長橋登虎榜。
佳山水眼前即是，馳懷遊目，四維美景綴新紅。
惠政鋪春，飛觴醉月家家樂。
柳岸泊蓮舟，合地融天成樂土。
平安是福，感恩惜福福綿長。
德行皆可敬，問魂歸何處？傷心聯界失良師。
三蘇故裏，漢風唐韻古城池。
五千言道德真經，道之源、德之宗，字字珠璣明哲理。
豔遇對明珠，銀燭紅妝雙槳月。
弘信用，圖飛躍於今。
國運逢春，九州共奏齊天樂。
十三書體，揮斥方遒，恰虎嘯文風，龍呵雲氣。
幾聲長嘆，能怨天乎？人好謀私枉斷腸。
先迓小康春，公衆號資興聯網。
悠長歷史，古樸民風，精彩蔸歌迎雅客。
梅子青時節，九州聯曲譜華章。
質量好，比比看看，樣樣物美價廉。
腐必嚴防，廉須嚴守，修身除後患，履職不沾半點塵。
斑管畫蛾眉，黛草和煙，依然柳葉三春景。
祥雨浴松，祥風浴鶴，佔幾許精神領地，健康世界樂長春。
大聖樂，鬼怪滅盡得佛經。
矢生若死，冀醒之於是醉乎。
清晨王子踏上小路。
天地爲爐，陶鈞之大。
四面邊聲，長煙落日，揮毫手握將軍劍。
峯虎嘯龍原，風生處，快钁收來翡翠珠。
踐諾黨章，謹遵八不，氣宇軒昂捧赤心。
筆如通神將睛點，豁然龍飛。
圓夢江南，安瀾靜月，愛灑白公堤上，西子湖中。
吟詩憶謫仙野老，石門折柳，樽酒有情。
以誠待客，譽滿人間。
江相歸池，止水自盟真是止。
太上豈忘情？喜看佳偶來臨，美酒不辭千盞醉。
一山兩教，教教興旺。
橋榭通幽，一湖水映前朝月。
應民生所向，夢實能圓。
將人物打造鮮明，情系中華，氣節同海山並老。
祖國華誕，喜迎萬家，沽酒樂團圓。
社域雅聯，歲歲報春暉。
福壽百年，與越民共樂。
閣下風流，空嘆香風難駐閣。
和風漫舞，疏雨低吟，詩意方濃向海天。
辭舊歲，家家門前陽光道。
網上尋春，慨嘆繽紛花世界。
古玩城，萬般古玩留人間。
美酒香濃，歡慶論壇盛事，老友新朋俱到聯盟。
佛袒顯靈佛光寺，傳經濟世千秋鼎盛。
會計期間，公資私產，筆筆算清。
瓊樓時召，暫來隴上駕鶴車。
共同富裕，和諧音符。
浪花飛海岬，雨調七彩，悠悠罨畫壯乾坤。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
世間皆客，天下爲家。
琴穿雲嶺，縹緲心弦共汝聽。
半盞御醪，長留幾代帝王氣。
舜過山別有青蔥，先聖早勘，此間合築我公邸。
常憂名利累浮生，幾悵幾然。
百步飛洪，擊水泛舟追遠夢。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
真誠慈善，雷鋒品格，時代標杆，誠驚宇宙振古今。
四書，四藝，廿四史，史史可循。
五千秋積澱，萬千衆俊才，描天下藍圖。
鍾情陋室，一櫃圖書勝小康。
天將降大任也，爲傳聖道悠遠，堪與素王比肩祀。
千秋立寨，風韻靚三灘。
空言逃禍，何如高枕衡門。
理念新，思路新，舉措新，模式新，秉特新可履巔峯。
綜平生偉績，大書其事，或布在方，或布在策，此後流傳萬古名。
揮一柄笤帚，清一條街道，淨一座城市，大美小人物。
頭飄秀發，全身靚麗放春暉。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
點石成金，是爲化境。
換盞推杯，一醉方休。
午橋把盞溪波碧，數聲宇啼。
樂在其中，品茶論道論茶品。
神天聖地，盤古日長一丈。
從真言受法，快馬加鞭入密嚴。
差池燕赴，振迅鴻歸。
抬望眼，高風亮節助人民。
流溪水養樹育人，清奇出俗天堂頂。
明明秀秀，海色天光安有價。
潮生有信，月落無聲，人間滄海遠，差池何日燕飛來。
詩吟萬頃，一湖韻有聲。
閒觀落葉，顯然方寸小扁舟。
宗洪祖旺，源遠流長洪洞宗。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
竹與鄰、松與鄰，梅蘭長與鄰。
廣仔哭她：菜！姑娘心。
沿新路，蕪銅路，拓寬城鄉致富路。
小姐卷簾，彩蝶破窗尋彩蝶。
十盤八碗，綺席爭輝。
愜意歌聲，徑由心唱徹。
風霜何懼？如癡如醉，一生守望證奇緣。
三燕勝地，地肥山美好風光。
陰陽同鑑察，須尋原處早回頭。
霞飛彩溢，輝映唐風漢韻。
宿荒野，成羣蚊子加餐至。
池中荷蕾，蜻蜓愛逗尖尖角。
來壽飲中仙，海上蟠桃易熟。
躍馬揚鞭，夢始春上春浩蕩。
半世蹉跎，只留詩上。
頻闖竹簾，燕語呢喃尋舊主。
巾幗拜英雄，求仁得仁又何怨。
丹青妙手，煥彩清園無事齋。
狼煙白草，刁鬥重樓，沙場孤軍碧血槍。
裹革無屍，沉沙有鐵，留得一杯淨土，青楓林下葬衣冠。
玉粹金和，風清寶樹。
辭舊歲，爲國聚財，應收盡收無滴漏。
守黨紀國法，永做華夏棒兒女。
夢繞臺灣港澳，九州明月此時圓。
水木猶清，是念先生持麈尾。
曾經網事，一線牽連皆夢幻。
迷途鐵漢，提神禁藥恨三生。
民歸新道，小家融洽四時興。
一目不明，開口便成兩片。
何處釋懷？唯此盡情說上句。
峯高林密，聲傳鍾磬趣皈依。
衆志成城，屑小空懷惡意。
龍袍壯膽，浪蕩三天。
湖添綠韻，望白鷺翩翩，雲容月貌千重畫。
風馳虎氣，潮奔虎勢，疾呼虎旅鎮前沿。
鋪圖畫而觀餘水，松圍花繞，萬座青山烈士身。
寡交爲慎，立志爲貞。
傷心悲世道，吊客何堪向佛山。
心系邊窮，一紙公文改革千戶暖，杏林飲譽。
建設內陸開放高地，貨通四海。
雅韻無多，一庭黃葉誰心重。
烽火連天，百戰揮師功不朽。
紅愁綠慘，猶感嘆三春花柳，惆悵偏多。
滄海霜青，綠草曾經是。
山水怡情，放浪形骸外。
論樂配天，縵縵卿雲昭盛世。
玉米羹滑，喜迎雲外客。
赤炬赤旗，赤膽赤心溶赤子。
高壩堅成，後輩小堯輸廣電。
魚臺盤釣，崗亭澎海八面。
涼爽奇山，香客雲集比善行。
佳節描春色，九州大地蕩春潮。
採金華萬朵，編織三春夢，我夢恆隨國夢香。
創業種春植夢，領興旺進村。
道院豈荒寒？野鶴曾啼華表月。
德陽高校多才俊，今朝有我，敢凌絕頂傲羣倫。
奔小康，鄉賢合力修富路。
字逼鍾王，才追李杜。
憑真誠本色，盡教生活顯繽紛。
貢出揚州，寶登三品。
雄濤激日夜，倚一亭浩渺，猶聞天地九霄雷。
肅承王事，申以一心。
梅雪凌霜，些許倦容嘆路遠。
紙上談兵，神工鬼斧。
琵琶弦上，豆蔻梢頭，新翠已遮瓊苑路。
千秋義重，共識共榮共墓碑。
紛紛世事，鬱鬱凡塵少得歡。
雨煙鰱鯉，酒客詩人，亦逍遙幾日，負手時傳芳酒杯。
及我歸來，山頭松老。
統凡聖而攝受，度一切苦不盡慈悲。
神箭騰空，飛船環宇宙，於今新事，能去又能回。
謀食苦，謀衣苦，苦中作樂，拿碗茶來。
修枝打枝，節外生枝。
四象兩儀，太極開日月。
心蓄南湖碧水澄，尚潔養蓮，甘當公僕。
放懷天一涯，鑄河魂海魄，吞濤吐浪，更憑文化壯精神。
誰懷杜叟才？漫題江畔，幾許花開幾許詩。
與衆人爭金牌，不與個人爭名利。
文起八代之衰，公去輝煌，有緣仙者湘曾約。
山川壯麗，物產豐饒。
萬流歸一匯，八百裏青城沃野，都從太守得來。
金猴舞棒，春臨澗水著風光。
千舟競發，世界於今贊富強。
士乎多也，精神五載感光芒。
燕山簇彩，渤海騰龍，神奇也，儼然璀璨上河圖。
江南才俊，魯周自是賢臣。
胸中有志，奮力登攀，獻身科技佔高峯。
三面湖光，四圍山色。
身登臺閣大位，績在先朝。
坤德長存，千副佳聯遺後世。
舞劍揮拳，推崇尚武精神。
雲霧氳氤，城鄉隱約，登高何等拓胸襟。
從陝甘晉豫遷家，一路扎根，不辭鄉月隔千裏。
龍江福滿，羊角撐來兩岸春。
到此清涼世界，有句皆仙。
開發北國荒原，攜來春色八千裏。
可憐秋水，可憐長天。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
愛才如性命，異世同心。
天下有山皆險峻，思其近者，此石真奇。
歡隨康爵，芝誥紫泥。
小康路正寬，已從牛歲添牛勁。
問百轉長江，飢腸何轆轆？影投視覺盛筵，秀色飽餐三峽腹。
旺旺譏譏，有平有仄，只是雞鳴狗叫。
門無門，無無門，入無無門。
護殘愛灑，和諧世界。
熒屏獻藝，師長診痾，聯律潤苗圃，含苞花蕾滿校園。
落落開開、月月馨馨馥馥。
三鳳四龍，孝心躬百壽。
宏開新境，氣昂志遠，鵬程自起九華山。
南風燻鳳樹，火鳳朝陽宏古韻。
我借靈光，片帆敢駕滔天浪。
花開花落，始料春秋翻過。
梁園寂寂，難尋當日碧羅衫。
春秋筆，難書心底事。
神州今夜共狂歡，任凱歌化作祥雲，焰火開成笑臉。
芝草茂木，有馥其馨。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
精雕細刻，超神入化顯高深。
月映平湖，雲流水底動添靜。
酒美茶香錫富，古邑迎來錦繡春。
不畏權臣跋扈，恨在朝堂暗指。
鳥送春來，風吹花去，是人間、不是人間。
寺建南山，紫氣東來傳福祉。
小康播撒幸福人家。
聞訃值新春，縱登九五高齡，化鶴遊仙終覺憾。
歲歲登高，今又登高，重陽重九今重慶。
開懷大笑，流水高山處士情。
清風有意，明月無心，抱堅貞遁跡林泉，遺臣自許。
繁榮文藝創作，熱情謳歌當代英雄。
陽臺待月，星星拋媚眼。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
羚羊掛角，禪殿維摩色相空。
築路千條，錦鋪七彩，三津貴客贊金城。
嫦娥必喜，有緣夫婦通航。
大計百年，教育爲本。
趁金羊新年，開門攬日，將春迎到，和福同行。
彷徨廣廈，指天劍折霧霾頻。
蒲劇也罷，秦腔也罷，無論生旦淨醜，大家齊唱愛國歌。
風裏雄鷹，搏擊長空贏勝利。
孤不得安，公宜速去，敵手偏逢孫仲謀。
水天一色，情醉三峽石寶寨。
明月設宴，吳剛笑請天下客。
似霜如雪，江月涼時淡淡愁。
文成公主，詩情畫意。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
自荀卿有成，同戰國百家辯文宗。
挖山藥，上藥山。
祥瑞雲霞，藝術長天鋪錦繡。
浪湧波翻，龍沫兩江傾碧野。
耿耿大明心，竟付於一扇桃花，有悔何妨壯。
輪回六道，於斯方曉轉人難。
巫峽夜晴，猿嘯苦哀巴地月。
亦曾有兒女家人？我死之時，諸君都在。
玉律清規，鐐銬鎖身欣起舞。
酒醉知心話，皓月當空意趣多。
綠滿神州，處處燕鶯歌發展。
白發三千丈，癡男怨女，生來一對冤家。
自作多情，情到多處翻成笑。
稱觴晉祝，期頤更養茶齡。
渭水流芳，再舞羊毫書妙對。
不得用以用，師往有功。
堪贊武城古貝春，乃科技蒸成，和諧釀就。
洪府地靈，憑詠落霞秋水賦。
失意莫得，滿川飛絮皆青鳥。
赤膽丹心，創湘省一流小學。
兩塔開元，六街聚寶，天闕移來錦繡邦。
機遇天時，機緣地利，更看集團協力同心，胸懷大海織經緯。
我舞白雲巔，我歌明月下，傾北海一樽，醉牧沙鷗逐影歸。
懷大愛春風，慰農家疾苦，何其美也。
克勤克儉，寫四化新篇。
賢似著鞭先，慄裏遄歸，霖雨何時重及物。
踏月而歸，攜來兩袖花香。
畫船無意停留，只垂絲柳樹，臨水立成老釣徒。
得意處，不妨靜下心。
寵辱不驚，吐納恆常，胸無塊壘襟高遠。
洗耳聽音，夢寄樵山，雲古峯青禪韻漫。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
暢意農家人，聽弦聲響亮，豫曲悠揚。
過節回來，共談勞法薪無欠。
萬象喜回春，守信知廉標五德。
沐十雨五風，崛起海城能量正。
劍指緬北，氣衝霄漢長憶安瀾。
獨釣魚臺，孤居渭水，子牙七十護周王。
八鄰煮酒，四野挑燈，萬家歡聚共傾杯。
萬山共酌，醉而又醉我杯傾。
隋珠和璧，物華天寶古玩城。
名材貴木，新房地府輝。
繼先烈，一心報國，忠魂永駐海天間。
演繹悲歡故事，天上人間，鵲橋焉在。
宏圖再展，水建武漢東湖。
善心純淨，濟人導凡世。
水蘊翠微，白玉橋頭煙尚綠。
還思故園，人情淡薄唔談中。
楊柳青青，不逐百花紅豔豔。
中心能輻射，舒爽快意，恍如異域是家鄉。
喬女自然嬌，深惡胭脂膠肖臉。
如何報國？社稷爲先，清風兩袖潔蓮品。
迎春懷九域，遙祝鄉中父老福祿禎祥。
嶺表玉生煙，毓秀鍾靈成一彩。
制餚香出味，三餐莫誤，鹹淡人生任品嘗。
古玉韜光，人中君子。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
農爲國本，農關國運，農興大業萬家歡。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
二公會夕，夕夕和詩多。
胸海無邊，自有天章雲錦。
舞動羊毫，借春光創意。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
諸士隨時詠，九經讀處月流光。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
滿城冶豔，開花結果謝園丁。
黃魚躍淺海，海淺躍魚黃。
諸天清暢，忻然在抱。
憑茅臺藝，釀古貝元，共味同香，東方並美。
掬洣水柔情，剪嶽雲彩錦，潑墨揮毫，聖德傳承抒浩氣。
開口便笑，笑古笑今，世事付之一笑。
赤膽忠心，彰顯人間正氣。
儒巷傳香，著述曾吟唐宋月。
佐中興文武兼資，董戎爲一代勞臣，作督是萬家生佛。
百代馨香，社祭可守，賴此地長埋碧血，不負明湖。
慶舒長卷，始知塞北亦江南。
自傷箋淚，青鴻可曉夢思伊。
雲湖做鑑，每映山河景色嬈。
出水蛙兒穿綠襖，美目盼兮。
散盡復來，千金何愛。
又憶江南，詩裏詞中頻寂寞。
天上人間，秋詞慘淡相思緊。
龜齡永享，壽高百歲萱並榮。
數聲竹語，幾縷茶香，餘生可作淡泊人。
政通人和百業興，裝成錦繡江山。
梅蘭案上，筆墨心扉。
魅力中華，善政解憂百業紅。
彩虹燦燦，仙樂飄飄，霓裳起舞最消魂。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
樓有悅人心，雕欄碧瓦銜珠樹。
比翼齊飛，地久天長。
十個孤兒，收養家中送溫暖。
聲聲淚，句句金，振聾發聵，猶如震地鼓。
勤政愛民，長許丹心昭日月。
過梅州而扣閭闔，茶皆淡酒皆清。
事誠在國，國事開誠。
九萬裏乘風攬日，看宏達鳳起，更憑偉業煥新天。
牧心如我，牧石如仙。
祈仙臺，神帝共飲，醉而不醒，讓他人指指點點。
亞露惠民，躍四海衆旭富。
日月潭碧波凝翠，臺灣骨肉年年思歸盼統一。
繪藍圖，開富路，福氣滿盈東李村。
柴幹水便，放下有誰。
獨守寒窯，空餘仙骨，未必逸閒大丈夫。
魯中開畫屏，向虹橋揮翰，花園潑墨，溢彩流光萬木春。
春滿金周，萬象乾坤添爛漫。
友善布春風，吹綠陽泉山共水。
國步邁新階，羣星朝北鬥。
傳道解疑，任我泮池蕙澤。
畫當寫意，信筆亦能添秀嫺。
擴雄師，鑄精品，鏨教兩行錦繡上新階。
聲情浪費，殿下客氣。
丹竈飛磚，堆成雁蕩神仙府。
風靡南渡，聽松濤水韻，渾是仙音。
光輝碧野，兆雨順風調，四海豐盈欣國泰。
入佛法海，信爲根本。
法雨無偏，百代禪燈傳獅窟。
弄曲燕成雙，穿桃花圃，蹴楊柳枝，芳菲舞落千家院。
西遞，賽春聯賢良廣進。
人文薈萃，應知笑話有鴻名。
今古俱同歸，待波瀾退盡，一身料峭出滄桑。
亦自拙頑，薄言躬稼課蔬，吳苑鶯花頻勸客。
伸張正義，暴光醜陋，一路風雲衆有碑。
秋月當空，平分秀色與霜葉。
荷花總舵主，迎來曉風追美眉。
巍然拉哈山巒，勤勞築夢，奏響騰飛大樂章。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
川流光萬古，南國名山訪二仙。
國興特色，勳猷獨領風騷。
迎春節，全國人民喜盼新時代。
足下四蹄，黑尾紅鬃行千裏。
六出岐山，未得寸土，焉知黷武正欺天。
石雕木刻，包裝粉點，皆屬勞動人民智慧結晶。
掬精極微，雅藝攸載。
歪理邪說，不攻自破。
教孝教忠，何殊十七世士夫？顯示化身扶正道。
龍旗指路，正如鶴焰焚茅。
山海蒼茫，誰知遊子身心苦。
萬千氣象，大業正騰龍。
火焰亮三湘，雲集九萬八家，應運必興也。
車馬駐三山，問來日梅花，千裏故鄉明月共。
西方佛子，還於我國悟真空。
策馬戎州，英姿颯爽。
九州俊傑，啓後承前展壯猷。
東風猶不棄，攜百花玉局雖開，春光只屬少年郎。
殘暴倭賊，放火殺人，一寸山河一寸血。
開六部先河，八載風雲，照其肝膽。
鞏義麗日暖，銀羊昂首踏雪來。
如風帆揚順水，安穩乘船易至哉。
蒼天有意，流年不會忘慈容。
崇文添魅力，實踐炎黃夢想，斑斕彩繪富民圖。
閒情顧曲，一湖雲水爲誰彈。
崇廉尚義，實至名歸，讓故埠人文彩韻蒸。
樂耕方寸地，用愛施肥育棟梁。
文崇理學，志慕武侯，一懷慈惠濟天下。
盛會耀京都，禹甸飛花開勝景。
平生爲革命，關懷總理，無微不至。
灰灑江河，看不盡波濤，涓滴都是人民淚。
恰合陳門大義，春秋風雨，長傳詩禮馨香。
行政惟仁，治兵惟義，百越羣雄揖首，仰瞻聖母一人。
弘德弘法，和諧社會。
千仞屹新人，眺新壩、指新家，大贊新城。
香山孫家，奉化蔣家，揚州江家，寶姓三朝國母。
忠義爲綱，信誠是本，棟梁萬樹，於斯爲盛古而今。
訪歙縣人家，古樸案前春落硯。
何而鑠古今，人既有情，鳳焉無義。
堯天日麗照林海，是植物天堂，動物樂園，青山永駐自然景。
烽火連天，縛敵長纓收禹甸。
萬花紛謝，寒冬常與松竹爲友。
鬧新春魚水情，放九州異彩獻華夏篇章。
南社遺風，有賴諸賢同繼緒。
持勤政，葆廉身，湛湛民心自有知。
綠楊枝上鳥聲聲，春到也，春去也。
泉水岸邊，一堤煙柳綠縈心。
茶香兌酒香，辦大事，行大禮，大戶庭大大方方。
心栽萬畝荷，造旖旎春光，馥鬱廉風清座右。
有興趣必能增學問，此業必然興。
得清淨手，受持佛法。
雨露均分，未必天下福。
願明日凌雲大木，盡成世紀棟梁。
春風浩蕩，人民生活幸福無疆。
流水長林，大有閒地。
麾旌徵嶺南，豈銷瘴雨蠻煙？漢越有憑歸一統。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
火車失火，救火車就火車。
渠水鳴琴，田園似畫，灌區美景誰描出。
龐茲終局，百年牢獄度餘生。
威風凜凜，飛虎隊全員上陣，英勇殺敵。
總理命名，四川飯店四方客。
莫求人，拿錢辦事。
華孚實效，創收利市樂雙贏。
父訓常銘，苦口忠言，垂範率先催我奮。
仁愛爲懷，大愛懸壺醫德永。
靈神不厭多祝，越靈越祝，越祝越靈。
對蜀山蜀水，莫忘卻放翁題句、朝品修祠。
辭貝母，無名子別紅娘。
青黌國粹彰，翰韻流馨，長催墨客上新階。
門外清遊，三五明月。
風扇搖頭嘆氣，今天又熱了。
登臺萬裏歌，更留存肝膽，馳遊天地，身如峴首立成峯。
聖言可畏，求安只在隱微中。
虛中有實，華漢精深。
興衰榮辱，無非過眼雲煙。
風霜客路，誰見夕陽孤夢。
大愛扶危，仁懷濟世，十方信衆拜天妃。
扶危濟困，和患同憂，欣爲岐伯繼承人。
通絲路，和亞太，羊開泰運，中國夢圓有時。
非左即右佐佑人，浸透真誠有夢連。
龍出九天，曾化金沙成碧玉。
一壺淡酒，等閒識得愁滋味。
千秋功業，八方畫韻，九州集粹繪宏圖。
攜清雅紅梅，映朵朵白雲，銀燕贈春飛海外。
徽派居中，歷久彌珍非物質。
譽騰四海，新歲新春鳳舞天。
盈大家風範，千秋勝境冠坊間。
三十年，養精蓄銳，大漠聯風。
祭典亡靈，勿忘國恥。
不見臥龍吟，竹簡一鐫國策，萬竿綠雨拜先生。
羊歲神威，針鋒定海。
詩述興亡，意存勸誡，合聖賢襟抱，湖湘一脈煥光華。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
簾篩花影，檐搖樹影，臨軒待月動幽情。
普天圓滿圓明圓照月。
詩筆振唐風，何須稱聖稱仙，名攜李杜三峯峙。
踏綠島芳洲，涉江以去，路漫漫其修兮遠。
抒懷醉詠，野渡飛鴻滿目秋。
妙覺世尊，等覺菩薩，千百億化身，變海爲山。
二百年遠景堪欣，雲錦天章。
三省接邊，大地春華何錦繡。
文明初起，上下碼頭、百舟泊岸。
無腰纏十萬貫，問君何事上揚州。
霏雨潤田苗，開枝散葉酬天眷。
地因人盛，鴻編駿業慨何多。
峯縈爽氣，蒸騰五月杏花天。
閒行陌上，漫步吟詩頌雅風。
德高似嶽，修可登峯。
先生醉矣，一丘一壑亦陶然。
興邦逐夢，民吟動地詩。
寶島椰風，故國松風，風吹兩岸心花放。
封神稱聖，名在民心萬仞碑。
利祿堪輕，萬人評說嘆分金。
紛爭又起，中東局勢引關注。
備戰花博，潮白花放豔陽天。
離去屢回頭，猶羨鴨香濃鬱。
西門豹投巫救女，西門慶。
反腐堵污流，杜漸防微，不教長堤崩蟻穴。
碧雞唱曉催日出，五華鷹繞展大智。
反腐倡廉，地久天長。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
蠶食南海，日本助威，印度跟風，東盟挑戰難容忍。
雄風不減，再握羊毫繪錦圖。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
春光入鏡，春聯入眼，祥和入眼鏡頭新。
石像無言，一任刀痕雕亙古。
瑞雪迎春六出，千裏飄飄灑灑，五福臨門萬戶歡。
來日成才，未必人人先學戲。
虎步榮歸，部部手機屏疊彩。
十笏風流，曾經賢主嘉賓，名臣豪賈。
馬辭舊歲，凱歌陣陣。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
野渡無人，一葉輕舟漁夫醉。
崪峯巍峨，山色朝來添爽氣。
一枝獨秀，可經營快餐快樂心情。
萬千百畝山，教書畫添奇，雲山筆下無雙。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
暮鼓震天，晨鍾警世，慈雲慧日，靈光普照萬家春。
雅士風流，浠水風流，高粱釀酒香千裏。
難消夜寂，月託谷鳥作人聲。
論才三代後，如公有幾？江南愛樹已難忘。
駕到春風，四野青瀾伏又起。
碧湖細浪，神州熱浪，龍騰巨浪湧春潮。
苗父賁皇，脈分幾系。
不假儒，不媚佛，老翁竟成永訣辭。
根深百尺，樹蔭千畦，半樹半根都蘊愛。
願終老是鄉，燈下美人襟上酒。
天上虹，赤橙黃綠青藍紫。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
千年嘉木，壺裏沉浮，誰識此時南杏味。
三十載傾心，承古拓今，國粹賽花豔，神州有嶽皆聯蕊。
三十萬同胞，慘別人寰，義憤填膺，青史昭昭存鐵證。
留意書生造反，拉扯虎皮。
千秋史入尋常句，不見波瀾，大蘊波瀾。
百業更榮，百花更豔，百姓年華更過更香。
窗前透綠，入座頻來水面風。
金剛心智，諸佛修成。
我贊品行高，殘羹裹腹不嫌髒。
情傾赤水，逸興怡神，滿眼浴春光，欲剪彩雲鑲畫卷。
駱駝昂首，萬裏踏平沙。
雅士撫琴，狂人呼酒。
君子好逑，先民切韻淳風也。
人際關系傳暖意，關心得體，共建和諧。
溪臾新居，漁舍清幽臨水岸。
家在落霞邊，無共青山相爾汝。
振國綱，除腐敗，泱泱華夏蕩新風。
重雲凝夢，憶山村柳岸，田園溪水童謠，弄曲心頭繡嶺花。
身躋天空，憑依無地。
桃花依舊，學子雅齋賦竹梅。
橫舟飲盡千壺月，漁家傲。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
夯土築臺，十萬風雲亙遠古。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
禁地，禁止閒人出入。
躍上蔥蘢四百旋，離天三尺三。
同心謀大業，三萬裏卿雲壯蔚，春風又綠柳條湖。
衝冠一怒爲紅顏，山河失色赤滿地。
求法、護法、講法，不圖報答，爲臨淨土結禪緣。
金城美貌，麗日和風蝶戀花。
八載驅倭，功勒燕然石。
德行傳萬載，清風盈袖，喜贏來八面佳聲。
歌醉桑田滄海，大千碧野一時新。
紅木雕精，素絹彩煥，新潮古韻各清奇。
共話詩心，把盞邀君同愜意。
竹映桃花，君子貪粉色。
心許周郎，有意亂撥流水曲。
歸鳥尋巢，老樹幾行留晚照。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
憑地利天時，相商機文脈，燭史中華。
韻敲馬蹄，鏗鏘天地兩行字。
平生仰兩字，肝膽千秋，性情永駐。
東馳天馬，西遞和風，徽派居中夢許來。
吾將安仰？音容回聲隔黃泉。
凡人義舉，九州氣象暖民心。
牡丹綻放，笑容綻放，長因誠信佔鰲頭。
綠滿校園，愛滿校園，德才兼備培桃李。
放眼神州，家業常隨國業興。
傾心山水，經霜傲雪冶情操。
三省好聞雞，四野風光輝勝境，縱覽山容，欣瞻佛像。
十載精髓成冊，清辭麗句醉英才。
分界劃江河，唯大唯高，羣嶽東南齊俯首。
日與道相親，煙霞聚散通三島。
看幾多志士獻身，千載餘江騰浩氣。
天宮探密，神箭長徵衝玉宇。
心縈綠水，不二法門屢報恩。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
運筆如椽，詩鍾繪就五湖春秋。
撲人眉宇，看爽氣西來。
鬢邊春色，仙姿不飲長紅。
九鼎鎮江門，勢凜天威，萬仞峯笏朝古寨。
聿脩厥德，無間冬夏。
蘆溪漾綠，明月香茶品一壺。
萬畈梯連，九峯鼎峙，盡展西南千古風。
心連赤縣，志在青雲。
尋常百姓，常尋燭海追思。
細微而娟秀，斑斕畫卷百重天。
雲帆初舉，便催木槿渡星橋。
明蟾水浴，繁星夜色蕩鱗甲。
從那裏來，回那裏去，應舍得皮囊一具，諸相皆空。
古寺鑲腰，佛光耀世，信女善男天上修。
渭水湧德，流芳周域千秋禮。
世界大同，兼施博愛。
光騰東土，龍山煥彩，四時普照吉祥雲。
一方天井，紅透人心。
藥驗能溶，溶掉伊半月煩惱。
百族和諧，華夏人尊三始祖。
慧燈照影，三更且共佛談心。
勤而實，廉而潔，執政樹勤廉，扛旗不褪紅船色。
神功符大禹，煙巒猶見策黃牛。
或甘淡泊，陶潛故裏。
松山雨紛紛，日祭忠魂驅虜事。
微醒夜半，竹影橫窗我暗然。
踐行價值觀，幸福織成中國夢。
何處動情？滿池蓮瓣浴紅衣。
月圓天上，園流秀水，緣思壽佛上周源。
梅塢鶴舞，看閒天下散淡人。
彩屏如畫，望秀美崤函，花團錦簇。
扼腕惜星頹，竟不續世上珠璣，信赴瀛臺延格調。
覺路洞開，曲水流杯悟禪。
數載艱辛，六月定乾坤，贏得似錦前程。
忘憂羨北堂萱草，四十年苦、三十年甜。
做人直如竹，心無留半點私。
當年古堰殲倭，萬千豪氣幹雲，震天撼地。
勳業可觀，豈獨浮名能媲美。
貧難盡孝，養生與送死兩愁。
春回兩岸，和平解凍順天心。
雕龍千載，敷教明倫，萬馬騰空頻報喜。
哭我汶川，哭我同胞，今天涕泗橫流同祭酒。
飛瀑凝虹，懸崖立極，驚濤萬裏動詩吟。
負手雲煙，流水高山閒自在。
天人歸仰，常轉法輪。
千門振奮，雄張大業，長持興盛耀千秋。
冷葉沁芳心，奇香驚醉三山客。
延慶金婚，五十年來同廣宇。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
霧託萬山浮，雲剪千峯斷。
彰無雙氣概，頓起狂風世界驚。
跋山涉水，茹苦含辛，腳鞋踏遍天涯路。
平原皴畫，喚來泃水縈迴，滌慮洗心舒朗抱。
遊翔潛底，譽貫悉尼，玉女散花。
紅木展鴻圖，恰似紅妝愛美著紅裝。
定位確無源，喜北鬥當頭，三維六合皆輝映。
楹會十年，撰對年年揚特色。
宛平城頭，花紅柳綠。
廟宇築恢宏，禹甸鍾靈，看山每自成文字。
明窗含新綠，春到地球村最濃。
恨未見杜審言替人。
張弛有度，衛冕羽壇得勝利。
龍頭託福，車路呈祥，繁榮市鎮接財神。
潑水成冰，傷人自尊。
東風醉柳，同期月下對歌聲。
城新市美，千樓競秀添詩景。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
日麗中天，龍騰盛世山河壯。
居五嶽高端，名馳以險。
以弱息孤雛，遺憂於老，定知九死有餘哀。
鎮海屏山，華夏大千寶地。
天下孰爲媒？三燕有約，一夜春風滿杏林。
高處不勝寒，見姮娥瘦如束。
吾愛吾廬，敢道小園即獨樂。
攜彩筆以同追：嶺上詩、閣中夢。
煙雨樓臺歌舞勁，天下莫愁。
社會和諧，竹搖戶外報平安。
駿馬留香，香氛滿院增春色。
創造今，弘揚古，應對對聯說古今。
香煙一縷，瑞繞金輪。
探看萬木，花蕊身前點點紅。
定瓷遺韻，一座名城底蘊深。
圓夢圖強，擎和平大纛。
濟世良才，開創療癲新絕技。
四百個中秋，華夏子孫望月盼。
八千裏鵬程正舉，農商給力，羣英扛鼎，蜚聲載譽續華章。
彌勒寬心，笑對人間冷暖。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
春雨潤本，春風拂葉，春暉暖新蕾。
柔情似水，濃淡淺深逐浪流。
歲月變遷，落葉縈心惆夢遠。
光滋水潤，五谷健身心。
緣貪美色，仙翁天外偷拍。
黨策降瑞，瑞降江淮，江淮處處盈瑞氣。
暮色闌珊，燈紅何惹伊人醉。
一身睹萬民憔悴，籌邊弭亂，冰淵夙夜凜遺規。
藏書千冊，合家開卷立新風。
憐女妓十足無靠唱九歌，糟八亂七。
遙觀大地，長江滾浪氣勢雄。
酒氣橫生，須臾東倒西歪。
蘆花共色，獨客又吟愁句，對萬壑千巖。
踞傲問何由？非李白相匹者，不加青眼。
撒遍地春紅，將詩鑲畫裏，畫鑲詩裏。
難得狀元宰相，如此收場。
扶危助困，舍己利人，新風引領文明路。
憶湖湘澍雨，軍旅長城，暢談母校春風，胸中豪氣。
追星攬月，四海風雲收目中。
此地亦先生所履而過者，舊屬潮陽。
乃父乃兄乃弟，本家學淵源有自，故爾風高。
馬兒諧驢兒並走，馬兒蹄舉，驢兒蹄舉。
法雨潤桑麻，晉水流馨花簇錦。
酬壯志，荷星扛月，妙手送光明。
廿頭割斷，此身應受八刀。
逢盛世雄雄崛起，秉風情浸潤，城鋪畫卷煥新姿。
待王師中原底定，傷心家祭告翁時。
興邦濟世，創新創大在弘揚。
佛心可鑑，方圓寸徑化禪緣。
喜暖雄關海港，三區勝景此時新。
一隱一奔，七二賢中留縮影。
血脈已承，勳功誰繼？千秋人物看今朝。
江聲旺盛，花爲四海送香。
水墨孝鄉，一派生機春創意。
避漳州，建南寺，負扆仗鉞壯千秋。
安貧樂道，欞星光耀炳千秋。
國慶六三秋，舉火擎旗奔富路。
藕絲連絲藕，絲軟藕甜。
攜手新華，跨上人生千裏馬。
魂兮歸未，上方靈感李夫人。
風聲潛夜，夢裏騰雲乘箭飛。
搭百個平臺，演百場草戲，花承雨露草承春。
椰城鋪錦繡，瓊樓玉宅呈畫卷。
浮島覓仙真，三千世界啓玄門。
擷渭水紫煙，韻流帝邑。
後學無定必死過，臺臺獨獨聯聯。
花無言，蜂擁而至。
金猴賜福，猴棒聯書萬戶春。
風柔雨細，壽柏蔥蘢，餘熱長存德藝馨。
學生證、準考證、身份證，證證沒帶。
寶剎染明清色彩，布禪堂，供佛座，擊鼓鳴鍾誦善哉。
往事隨風，苦酒三杯斟淚水。
科學先驅，工程巨匠，追求傾厚愛，一脈長風桃李香。
打防並舉，公心暖世間。
清明節踏青，清明上河園，清明無限。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
世外人家，桃花源裏。
鴻鵠展翅，麟子鳳雛，雛燕雛鷹雛牧香。
二十年如夢，二十年入夢。
陵墓香氣嫋，英靈泣血留芳。
閒尋山裏人家，犬吠鵝鳴人不見。
鶯飛燕舞，日暖風和。
看天下、齊繪發展圖。
佑我黎民，謂之廣澤。
危崖踏雪，石階回憶千帆影。
尊重知識，教學相長。
澳門回歸，笑看四海，舉杯歌一統。
居振振堂，得梅魂竹節，滿腔子憂民憂國，常將風月入愁腸。
宅臨福地，麗日方長。
心聲遺愛，石碑銘德，冰雪含哀挽志揚。
龍艇競渡，展燈都民衆進取心。
明月朗照，海峽兩岸，炎黃子孫，心醉故園賀佳春。
合起書卷，嘆往昔空悵惘。
六喜三福，長生樂鄉。
萃兩宋榮光，千載人文凝厚重。
陽舒德耀，金雞高唱好人歌。
大雅方抒，演繹曲江新景致。
三江春水掬來，淨浣九天日月。
狂舞金蛇，家國圖強同快悅。
砭針當直，坐於柳岸白頭翁。
教宋祚綿延，鹹歸德化。
謙讓爲懷，心寬可使千人過。
廿三年循吏廉名，表智者仁心，惠施百姓。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
男女並肩，協力同圓中國夢。
灞柳牽舟，一別江南無錦色。
年味此時濃，借悅耳琴聲，醉邀春韻。
柳下尋春，柳色常隨春色綠。
煙花三月，好似傷春飄細雨。
雲遊世界，忘懷歲月，餐風露宿佛留心。
古井不言，馨香暗助曹公志，功成大統。
媒體熱心，頌揚學子千般愛。
業著新高，字號隆成分水嶺。
春回大地，從南到北賞桃花。
瑞禎與產業益彰，大器有成，志存千裏。
九州獅已醒，揚眉南海，航母巡時劍氣凜，威震山河。
滬南降生，滬北仙逝，稽山鏡水未歸魂。
工農力量，披荊斬棘創輝煌。
持猴棒，猛斥戕民贓官。
青雲軒裏，尋風洞書廳，億年海蚌文明永。
山水相逢，有君有我。
半百春秋，把手牽來，白發依然相到老。
文光輝九域，英才蔚起壯壺城。
排六經，排八綱，心小膽大。
阿那邊，自搬柴，自運水。
施新政，千秋盛世桂枝香。
雨期霽霽花寂寂，正恰紅英，幾寄情處。
唐風拂後宋風吹，千載清芬，把古縣湖山燻透。
十地廣通佛界修行門。
春風浩浩，天籟流傳故裏情。
秋風獵獵，風催濤韻出松林。
旅遊稱勝地，霞蔚秦川，雲興隴坂，何殊山水畫圖。
立威懾敵，亮劍揚眉，民族尊嚴錙銖必較。
杯中世界，座上波瀾，朝暉暮露西江水。
清風知答案，誠信儒商此地多。
綠柳迎風、銀湖映日，欣洪都崛起，紅谷攤開錦繡圖。
翰墨人生，可嘆浮雲三兩筆。
山人無事，是謂神仙。
東來紫氣，氣衝霄漢，漢雄偉岸。
歐非亞，兩絲連接萬邦喜。
縱觀世界新圖，風雲多變。
浴火重生，春風故土恩情在。
大帽子壓人，來頭不小。
世間總有難平事，休怪我亦怒亦嗔。
雄才君未盡，嘆茫茫泉路，相隨鴻雁到荊南。
三湘鬥柄，九域衡機。
飄飄風袂，不負田園，種邵平瓜，履淵明徑。
全民參與，虎躍龍騰圓美夢。
廿四字箴言，言猶在耳。
東風得意，葵花向日。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
難消舊夢，幾分柳絮才。
皈依吾佛法，明心見性，且以後果證前因。
崇廉，鑄就千秋偉業。
魚憑活潑，一塘淨水已渾湯。
空間從未扭曲，世間早已扭曲，掀開天幕見黑幕。
一派堂皇，不愧紫庭御品，豪門闊置。
於幼養習，於門立訓，一脈承來儒者範。
餞歲啓芳筵，嘯侶同斟除夕酒。
歲歲重慶，炎黃子孫，歲歲慶還同親。
百千妙景藏幽，於斯問史能知古。
平生似夢，白首猶憶樸純真。
大玉浮江，問千古龔州，誰雕世外無瑕景。
行興今歲，繁榮百業。
家藏萬貫，不如子孝孫賢。
舉國迎春，春回大地家家喜。
花容色變，桃面淚飛，情仇繞夢怨誰人。
精溝妙脊，雨塑沙雕變奇觀。
涵萬古人文底蘊，居名縣大區，喜輝煌盛景，飛龍破壁展宏圖。
端王蹴鞠，高球獻絕技。
雪白梅清，火樹銀花城不夜。
漢殿秦宮，留作視草。
芙蕖秋月，一片光明。
阿蓬唱曲，聽巴族風情、土家文化入音符。
幾回醉舞，喜傾北海爲樽。
千秋展望，更求浴火鳳精神。
書院尋幽，宗祠探古，傳承文化，浴佛節中舞醉龍。
改革風勁吹，凌河已卷千重浪。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
吾道不孤，琴瑟爭鳴交益友。
馬年喜聚首，粗茶邀約敬賓朋。
卅六溪聚作寒潭，供勝日神仙嘯傲。
福錫無疆，丹心一片。
瑞雪潤青苗，梅染昆山，春送和風千裏綠。
石柱擎天，岫插雲霄如玉筆。
全無窘態，兩千年古鎮展尊容。
互幫互助，鄰裏和諧。
對聯聯友樂，歡歌文苑競爭魁。
詩香陌野，窗前明月夢初長。
一世追求，風雨常襲無奈春。
利益競爭，獨操勝算。
五環相扣，結友誼大家庭。
閆閭建室，取長補短作雙間。
悠悠大地，冉冉浮雲，明月還來。
立品修身，永作師生範。
朱閣極雄奇，天地蒼茫開化境。
千葉碧，萬朵紅，融融春意滿人間。
地潔天藍，一股清風沁肺腑。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
天人合一，玉碗猶留雨露香。
高閣明窗，放眼奇峯千萬疊。
曉日當簾，榴花紅照眼。
月逢月半圓，圓月高懸半月臺。
潁河奔湧，航運通江達淮。
顯會城一方雅韻，遠宣扇畫匠心。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
雁郵信物，思伊之意哪方郵。
當官如傘，大小何妨？總爲民生擋風雨。
十萬頃白雲誰放鶴。
孫武用兵，孫文立國。
身許邊陲，民族瑰寶長相守。
先憂後樂，磨成一個完人。
人情依舊，是非功過亦尋常。
案頭備課，朱筆漫裁資水秋。
忠仁孝悌，古訓芳風惠後人。
且歌宋玉醉鄉廣，不暖不寒天氣，江山要我共彈冠。
城鄉齊跨越，春色盈眸。
北應武昌，西伐清廷，五百壯心堅似鐵。
曾經滄海，人情水是水，世事山是山。
島尤驚世，富曾蓋世，花香再溢拓新程。
賴千雙黑手，揭地三層，敢將井下烏龍馭。
天寬地廣，看一水怎樣隔天。
元春送暖，務以仁施業永昌。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
測天地方圓，看風雲氣度，立起標杆，長短高低心上記。
居心似水，但求無愧民心。
三水播清芬，喜望荷花榮樂土。
經貿司金鑰，物流靈響海潮音。
夢斷北堂，春雨梨花千載恨。
五秩同歌，杏林獻愛，盛世丹青成鳳彩。
春光泛渭波，廊橋飛月畫幅新。
大事何堪問？竟都成明日黃花。
胸中錦繡，湖湘氣象，今日天才爭頭角。
大膽藝高，賽中勇將勢騰龍。
還札到三更，老母孤兒憑我託。
明月自隨懷，傲立松峯鑄我魂。
老一輩開天闢地，恩澤四海。
門開般若，邀明月朝天，萬峯俯首禪心定。
論古談今，滿堂匯聚四方人。
上下五千年，敢問神州，誰乘風破浪。
春風展卷，小橋流水盡成詩。
澤被鄉鄰，百景凝輝濟世長。
名醇名品名牌富國民，潤滋華夏生春。
神秀香溪，譽遍世間，難忘不少前賢嗜也，尚得商周時代展開。
雅韻繞名城，聽幾聲京劇原腔，春光已醉。
風中綠柳，萬般灑脫萬般美。
式相好矣，惠予宗公。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
福臨大地，處處如春。
派衍韓江，甲第郎官彰粵海。
青史留存，十年興盛慶回歸。
漁捕魚，一漁多魚。
金羊鳴大雅，欣迎網絡織春。
天心閣，鴿對鴿，鴿飛閣未飛。
上對聯，下對聯，對聯房裏寫對聯。
解惑傳經，肝膽瀝丹紅燭照。
灌園自食，帶經而鋤。
通州延慶，必順義昌平。
平等協商，盡意建言昭日月。
貿易接龍，內聯外引商機活。
不識眼前，唯見那三千雲影，九重天路。
澄懷味象，腦海時燃智慧燈。
揚帆踏浪，相依相伴必相容。
朝朝暮暮情，纏纏綿綿意。
雨過池塘，到處青蛙鳴碧草。
烹茶以待，君借江風乘一葦。
甘露恰於心，潤其身、滋其德。
萬朵鋼花千載詩，看錚錚嬴鐵，人聽故地滄桑史。
無人無我，自贏得腹底乾坤。
月色溶溶，霧鬟寶鈿襯新妝。
誰縫銀練匯百川？從唐古向東，兩岸青山依舊。
芷蘭滿室，同描母校千秋藍圖。
琴格已寒，幾弦寂寞敲殘月。
客上名山，孝文寺聽孝文教。
觀雲聽雨，奇石空潭。
利刃斬棘，三羊開泰中國夢。
青年砥礪，青鋒青氣指青雲。
茶熟香清，有客到門可喜。
大笑出門，從此甘當山水僕。
承陶令遺風，彭澤而今興對聯。
廣謀法治，呈祥社會文明錦。
經營活，春夏秋冬，季季豐收。
霜雪前身，清暉其質。
悠悠百代雄才，衍不完檣燕留人、岸花送客。
謁祖明根，向心聚力，架橋連兩岸，復興民族樂融融。
開羅雖有約，他仍拜鬼擴軍修憲，足見陰魂猶未散。
與謫仙千古並尊，別開境界，驚雨驚風，老嫗麗人歸史筆。
百姓就醫，政府埋單，哪朝有。
煮豆燃箕，情深有膽當爭理。
奧運迎祥，多姿環境，溢彩神州著豐功。
千秋蜀漢風，武侯長解鄉愁結。
秀出重霄，挺身敢作擎天柱。
遍野荔紅，鋪就奔康路。
魂歸洛水，人間改換已無詩。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
山色水色煙霞色，色色宜人。
有渡時，明野鬼。
天隱玄機，蒼天有眼察善惡。
沒有鈔票，沒有豪宅，能聽我吹一曲洞簫嗎。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
幽著洞天，仙氣縈回，畫譜詩囊收勝景。
推誠致富，和諧入座共斟茶。
紅樓夢紅樓，夢裏花落知多少？花謝花飛花滿天。
古香怨我遲，喚來陳酒舊街老店。
一花一佛，俱生慧眼看開江。
劍影刀光，消泯多少興亡恨。
萱花永豔，欣逢化雨享龜齡。
情思縷縷，酒醉吟詩梅泣雪。
巖泉動道子才思，對曼舞輕歌，大開畫卷三千尺。
聖績輝煌，德芳禹甸，五湖四海浴春風。
情傾奧運，滿面春風。
祖師護法，佑四海同根，六合銜春。
盛世家興，萬富民康寧。
孫賢子孝，攜手同迎大有年。
愛鳥愛花，鳥語花香萬裏春。
商海泛舟，誠心乃舵。
三春盈紫氣，千年瑰寶綻妖嬈。
情系蒼生，和諧風暖三陽泰。
山河百戰，貔虎自麾，較唐代國匡危，履臨有憚功雄決。
月落江頭，可是清風吹下去。
福星送福，兩方錦字送祥和。
珍藏歲月，從來寶物寫春秋。
破虜平蠻，功貫古今第一。
銀鈴陣陣，四海飛花難忘今宵。
壽享八旬，膝下兒孫振家聲，遠客近鄰皆敬仰。
鳳舞茶鄉，齊繪和諧進步美景。
句揣杜陵，落筆驚風雨。
雪燕翻飛，一躍騰空輕若羽。
不離自性，即是福田。
形形著著明明，天下至誠爲能化。
輝旦人生，總須汗水用心濯。
青天浩浩，泰嶽巍巍，中華兒女祭忠魂。
破空聲今日裂心，我淚已無多，灑來蕭索研秋色。
望灘對月，浮雲獻瑞。
紅黃綠白黑，五色並臻哨子面。
自能了局，何勞諸位替古人擔憂。
接天偉墓，廣貯奇珍，只有昭陵能比美。
八年寒窗，盼前程似錦。
春露秋霜，當思德業由先澤。
萬念歸真，百事法門能脫俗。
一覽收奇，指羣峯於目下。
蛟龍潛底，四海歡歌。
天下紛爭，文教麗而罕於理。
水車車水，水到渠成流千裏。
從政無私，正氣一身。
志在千秋，情歸千頃，春風見長子孫田。
三農固本，良田獻寶。
夜雨陣陣，煙波嫋嫋，難成眠、獨入眠。
厚德篤行，亮節高風臻上善。
高朋滿座，數風流人物、還看今朝。
聚京城，齊描宏偉十三五。
文採風流，照耀兩江標第一。
水榭掛燈，盞盞露歡容。
一般面目，得時休笑失時人。
普天同慶，聯書萬象繪祥圖。
萊蕪冶煉三千載，盛世奠基石。
文壇領袖，光輝神州史冊，堪歌堪頌。
既想鱉應，須要鰲鳴。
文明作墨，勤勞作筆，寫出人生連續劇，劇意：臻優。
尋尋覓覓，池中畫意恍如初。
福向善中求，積善如同積福。
革新技術，土會出萬金。
明月送玉，嘆江畔屈平碧落，當朝懊惱罔昭君。
欣逢盛世佛都秀，看文風毓秀，靈思漫引古今情。
素心飲月，雲開高樹廣寒香。
英魂歸故裏，翠柏青松，尚志豐碑耀遼西。
西湖邊，西泠社，西泠觀書，書奇畫異。
邑市新天璧韻延今，異彩相襲華夏明。
浩天日暖，紫燕高飛。
綠洲綠島綠山綠水。
跨世裏程碑，開放三門峽，中流砥柱沸騰天。
嶄新架子鼓，烈日辣椒一點紅。
善意誠心，敬業功輝重慶。
前路赤炎炎日，試問能行幾步。
藐滄海、磨利劍，再創頤和輝煌。
情濃望綠，閒思新燕壘誰家。
春風化雨，九州花滿地。
耿耿丹心，如燭光照春秋。
霜天重擔，殘花清露草鞋行。
天公不作美，梁祝爲據。
德必有鄰，喚來帆影濤聲，十裏銀灘舒朗抱。
田壯三農，策喚人心向日紅。
叢林三界外，紅塵不到，尤欣那一葉一花，亦有禪心。
身披五刑，究通天地八萬裏。
扶危救困，情重何妨化彩霞。
怎得不傷心故舊，與君酬唱十年前。
登臺遠望，問卷雪江濤，豈能淘盡風流事。
壽星鍾福旅，健步人生錦繡程。
自管領一庭秋色，竹籬茅舍要詩翁。
紅梅傲雪，喜鵲登枝。
內顯崢嶸，外承友好，銳意繪宏圖，雄才逢大運，角爲世界立高標。
史事跡難尋，塔頂鍾聲空自許。
得士爲經邦之本，願博採漢唐遺法，歐美新規。
棄利名時，好種梅花。
天下知識館中藏，有南針指路，舞鳳騰龍市圖美。
霢霂如絲，潤物陌阡飛漠漠。
英才爭入彀，光邀璧水躍文龍。
駕小舫、涉中流，四圍樹樹可人柳。
飛回瀏水，紫燕銜泥築夢新。
新春暖春，滿斟火春。
近朱者赤，近墨者黑。
銀條成縷，可以充飢。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
四十年憂患飽經，嘆白發早生，襟韻真如古井水。
勾留風月好，因見杜牧疏狂。
曙光初照，竹外鳥聲溪底魚。
邗江奔富裕，城中新景畫中春。
聯聯須尚妙，短聯更比長聯妙。
養蘭醉韻，引春化雪，向佛何爭世上情。
身歸河北，萬裏清明樂我家。
相見以誠，相率以敬。
傳師道，立軍功，仁義其懷，文而尚勇。
羣盜鼠竊狗偷，死者不瞑目。
濯花新有意，雨罷飛香寄幾人。
盛世證和諧，對王鼎鴻圖，試領略三秦氣象，九夏精神。
竹山添錦，白馬廟前沐紫陽。
我千裏而來，着意登樓，神醉大潙明月。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
覷明雲影身，演成虛空十曲，金剛羅漢共坐道場。
小康奏捷，樂業安居國富強。
開闢草萊，播布文明，百越山川輝漢月。
佛眼遍觀三界，生死往還畢竟空。
過眼一經，頓悟只因三兩句。
園據綠水，月明如坐瀟湘。
泉冷古梅花，可與盟心惟白水。
大觀在上，看千門紫氣，萬笏青山。
泉出崖縫，山僧泛觴蒼月裏。
獨具匠心，羣英薈萃，奮筆弘揚善美真。
閒聽夜雨酥，慢題小字掇成詩。
土地系民生，管理無私，底線堅持迎好運。
國稅沐春風，企旺商興騰駿業。
豺虎尚縱橫，大局豈堪重破壞。
幕雖謝，一臺姐妹夏生涼。
天藍湘水，綠扶柳濯清波。
漢臣三傑：張良、韓信、蕭何。
君子之懼，懼乎未始。
同生態嬉遊，鶯歌囀翠漫山景。
井邊梧落葉，丟下北方寒信來。
論風華最愛，也醺古貝也醺春。
富麗懷安，更書秀美春光。
蛇報三春，憑欄細品和諧景，美兮靚麗。
筆底落雲煙，十年壯志當酬。
光榮伴侶，助人爲樂映春暉。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
世事亂麻，繞去繞來，終成死結不能解。
人生壽考，始知日月當家。
竹豈無意，怎會枉生枝節。
民諧國治，隆盛小康。
紅日映春，中華圓夢。
桃源漁父，思慕神州舊主。
倡導讀書，靜待書香濃九域。
和諧是本，誠信爲魂，播撒文明春意滿。
人世滄桑，自將心性磨成鏡。
日月增輝，海北天南歌盛會。
冰島火山，冰火不容。
爭墩笑多事，看畫梁依舊，半湖煙雨燕雙棲。
逆水迎風，行舟滄海一聲笑。
上市融資，一不小心成富甲。
江陽鐵漢，聯苑奇才，慕振振名堂，鉅制鴻篇昭後世。
清風逝水，一舟月色我收來。
衆生迷亂意昏昏，於眼前鏡，覓項上頭。
高高山上，流水長長，尋尋覓覓，伯牙琴斷高山流水處。
民生爲本，本深葉茂，一體城鄉一體春。
碧弦彈柳，清風恰送燕歌聲。
凝眸放遠，場院銀堆宛雪山。
牛蹤蝶影，老莊漸隱，遂隨莊子老聃北海遊。
合名臣名士，爲我築樓，不待五百年後，斯樓成矣。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
本色經千秋未改，英雄壯古城，歷史人文凝厚重。
妙象連環，綠霧漫時多幻景。
莫沾銅臭，成財色奴。
守這一種信念，非關己事不勞心。
德星照福門，春長南海。
虎威威，眸炯炯，人民子弟兵。
老勤翰墨，應揮餘熱在心胸。
聖德配天，海國慈帆普濟。
靠敢作爲，奮勇擔當。
鯤鵬展翅緣政策，革故鼎新。
曉來思繞天涯，湖海客心千萬裏。
千百歲尊爲福地，待俊才筆墨飛揚。
富貴臨門，奔向小康歌盛世。
陽和陽光陽照耀，水曲水彎水籠煙。
戀心雲水長，亦知有意。
曹相不務奇謀，黃老清寧成洽要。
紅雨花村，交頸鴛鴦成匹配。
班馬追驛馬，又聞岐路自沾巾。
大道縱橫，一代文明境界高。
天香染袂，更將沉水暗同然。
設案尋情，金風玉露勝人間。
衆心至上，迎接興盛大中華。
無以忘憂，何以消愁？心如鐵塊酒如鏽。
虔心哲理，操行德性撼鄉鄰。
鏡頭掠影，沙塵塞北雁哀鳴。
黌門毓秀，聽鳳鳴石鼓。
偷心賊自偷心歸，偷偷偷到。
鬱鬱黃花，無非般若。
生於斯，長於斯，問天下，誰離得。
龍騰蛇舞，霞飛日暖鵲鳴柳。
上都資捍衛，冒鋒鏑以建奇勳。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
藥海春長，千秋獻寶。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
書法襄陽，福媲汾陽，俾壽而臧。
多留微笑，善始善終興稅，方稱好稅官。
祥雲飄萬裏，喜聚新春三廠慶。
五裏一徘徊！地老天荒，高臺永鑑白頭約。
正開眼時，洞察人心。
同心致富，遇事共除幾點難。
萬物上筆端，造就降龍伏虎人。
藉古代衣冠，實行宣傳正義。
紅心赤膽，共繪前程錦繡圖。
長弦九歌，千古黃河謠。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
畫棟雕梁，門啓千般風物秀。
領兵作戰，能撰史書一部。
風雲際會，雙雄相會，昌隆蜀漢涪城會。
喜和諧華夏，開萬代宏基，河清海晏。
執行政策，創業圖強，帶領村民致富。
聽濤意不平，慨風清蓮島，今人長憶戚家軍。
寺外聽鍾，翠柏烏崖在座。
祖國花朵，祖國幼苗，祖國中向榮向上。
牆頹屋漏昨夜雨，幸無人住。
古邑建新場，信步而來，似留連綺麗宮廷、繁榮市井。
東君無意獻殷勤，春花怒放。
文可經邦，任蕉雨椰風，依舊光輝北鬥。
春風吹，春雨灑，百花齊放。
璞瑩玉璧，瑜璟璘璘，玥珠璀璨瑰璆璐。
風雨五十年，豐碑聳立兆民心。
錦繡一心文字，輝煌八秩春秋。
孤雲出野岫，去留無所系。
大漠出奇，千年古浪翻新浪。
羊咩聲遠，盼霾消霧散，萬裏晴空昭日月。
風月一亭收，引夢時駝影搖波、鶴聲蕩漠。
一山佔盡春光，西樵偏得東風意。
天水啓榮封，聲靈赫濯。
奇石一品，咫屈尺拿。
慈悲送子，海內婦孺，皆知者觀音菩薩。
仍一心創業，雙肩扛鼎，爭讓客家耀古今。
七二峯從頭數去，盡是家山。
玉兔別人間，返蟾宮說喜事。
一對情人屏幕唱，滿間祝福夫婦歡。
容若貴妃，心如花蕊。
民衆銀標兵，千家添萬福，促成銀界理財大提升。
花港奇花，鮮花正伴心花放。
將論歲月滄桑、春秋冷暖，五老摩肩坐地。
桃潭馥鬱，魚水合歡。
中華乃一家，秋夜共賞月。
心遊翰海，嘆這般風月，似醉似癡。
英烈豐功枉費，唾墓前羣醜，忠魂萬古永垂哉。
法宇宏開，天花散彩。
水榭花廊溢雅風，今猶卓爾。
皓月沉西，閒庭信步，螢蟲飛舞水鳴琴。
幾百潞琴，與古人言。
憶漢月皎皎，只有歸時好。
丹心報國，勤政當思焦裕祿。
金其表，玉其裏，表裏相諧開福緒。
潤筆揮箋情早醞，墨浸韻生。
太陽真暴黑子，或敢開花。
八駿撒歡，蒸香崛起九州譽。
青天非過譽，敢將巨蠹試銅鍘。
曲千載，詩千載，清流千載畫中人。
生態惠千秋，酉水黔水皆清水。
麗日春風日日昌，同興大業。
腹內空空，猶未知飯進靈山。
浩浩湯湯，一江碧水硯池新。
三千烈日，民氣長存。
生獲麒麟，死傳論語，詩經三百証孤心。
喝我酒，酹你酒，饞死不饞生。
自古成功有幾？正瘡痍滿目，半哭蒼生半哭公。
妙曼秋思魂，風採南國韻，蒼茫古詔展新容。
舉特色旗，傳民生頌，金牛卯勁拓新程。
抱志西行，追本溯源尋奧理，無愧法門領袖。
晚年韻事類亭林，獨惜興已闌珊，青主箴言不再見。
華夏同仇，抗日先驅誰敢忘。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
看將錦繡裁，綠葉白花，悠悠梨韻邀來客。
明月幾時？千裏嬋娟同命運。
立祠祭祀，褒揚白發英才，擎天大木布衣神。
教澤常懷，師恩難報。
過年難，難過年，年年過年年難過。
尊所聞，行所知。
蟾精雪魄，譽揚海外，贏得牡丹第一名。
仗劍平瀾，慷慨猶同燕壯士。
談昨日，倭寇囂張，殺我黎民侵我土。
憑滿腹才華，歷任四朝將相，功昭日月。
抱碧灣，賞春花秋月。
雅句賴騷人，國粹長興萬古馨。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
情書紅葉，萬裏鄉愁雁寄來。
徵羽宮商角，聲聲奏佳音。
運籌無畏，轉戰祁連山，昂然灑血樹豐碑。
宴酒坊宴天下，宴宴離不開宴酒坊。
敞開南大門，春風入戶。
人生若夢，多番常變幻。
茶醒志，孤燈伴月明。
丹楓披岸，想千年世事，辰河故道度春風。
尊民愛民護民恤民，心上有民多宦味。
九囿浸悲哀，文星墜地，薪傳桃李盡奇才。
煮酒論英雄，天下興亡多少事。
遲五日韶光，是龍華勝會，可奈春辭南國，金萱花落北堂枝。
瑞雪飄飄迎新年，年年慶元春。
鬥室屈身，琅聲入耳，臨更常借津沽月。
荷鋤野老，海棠花下戲兒孫。
長老旁樹，迎樹旁老掌。
孤寒高掛，千年風雨任逍遙。
封山固土，海晏河清歲歲歡。
蒲城人，懷念大師題字。
龍鳳呈祥，麒麟獻瑞花如海。
駿馬乘風去，宏圖盡展。
國憂侵瘦骨，扶不住將頹大廈，徒寄汨羅淚已紅。
有景如詩，憑欄不必愁晴雨。
世事茫茫，夜無眠，唯三曲琴音慰我。
愛英雄，翻殘水滸。
萬千氣象，民愛這方熱土，長懷大德，心中不落太陽紅。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
終做蜀王，劉備明謀對魏吳。
揚眉劍出鞘時節，老鬼藏身何處。
家業如春旺，秉誠服務結人緣。
金蘭盛會，不過鏡花緣。
交賢者心，悟聖人語，儒家書卷指迷津。
湖瀉萬頃，東嶽千載，名芳萬水千山。
憑千秋品質，樹古貝品牌，香開齊魯卓然風。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
黑心人走黑道，黑走黑胡走。
力給三農，紅鬃抖擻勢凌雲。
談心追夢，機票百張傳大愛。
高處立身，方可超然物外。
一只單輪車，輾轉獨木橋。
千年古埠，設驛置廳，農興商茂，一派生機待發展。
一代風流壯古今，問劉姓江山，何爲根本。
湖山戀我、我戀湖山，然老夫髦矣。
制度多元好，齊頭並進領風騷。
百善孝爲先，常回家看看。
心膽澄澈，便欲仙去。
綠柳時間邀嘉客，後進君子。
功標三晉，業著三馨，光孟名牌聞則喜。
懶對春風，鶯歌燕語成虛景。
不入時宜，不可思議。
敢教秦嶺敞懷，獻出奇珍金閃閃。
讀古今書，探中西術，自強不息龍傳人。
因臨世且救世，世世無窮。
秋高氣爽，水清石瘦琴泉樂。
踐跡風詩，楚惟正則。
黨開盛會，科學立法宏圖展。
爲帝王師，佐漢功原高將相。
錢塘煙雨，江州風土，琵琶一曲動湖山。
威鎮坤方，廟貌遠昭千古。
渺萬古風流，奔來眼底，閱半卷汗青，沉浮盡囿青玉案。
東通渤海，西上昆侖，心中方寸悟真如。
奧運和諧，聖火點燃輝碧宇。
乘風逸興，難酬歲月幾豪情。
黎庶爲有生感戴，侔德配享，諸天恆與一重青。
曉雨雙溪漲，載將山影轉灣沙。
廿載騰飛，松原市日趨昌盛。
奇石弄姿，懸松疊翠青雲繞。
明月耽擱錦繡緣，難銷春夢。
渭南當畫卷，繪天繪地，繪就千秋壯麗圖。
狼行豹行，切莫狐行。
時事艱難，想運甓齋中，不無遺憾。
仙都朝太上，百八記晨鍾暮鼓，猶招天半鶴歸來。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
兜率煉真經，玄牝青牛觀萬象。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
雲山盡處，桑梓情懷。
德潤北江，廉生大道。
黃河浪湧，嵩嶽雲飛，中州氣象心間蘊。
軒然霞舉，論交不在風塵中。
望月依欄，清愁化作伶仃影。
瓊玉苑，翠光湖，夏聲秀谷雨爲詩。
心中有夢，夢圓中國夢。
一而再，再而三，萬物繁衍緣有水。
山野得閒，小橋流水。
待婆待母，兒媳應端一碗平。
駿馬驕行踏落花，春日路旁情，數聲風笛離亭晚。
福地長春，洞天不夜，向晚山青處，揣摩忠孝壯乾坤。
慈心無價，願人間常駐春風。
雲門麗舞，鹹池廣樂。
燒香拜佛，魔鬼笑他是俗人。
夜郎舊國，滿目滄桑兩千載。
身材不在肥，康健爲佳。
琴瑟和鳴欣入化，總合百年月色、十裏荷香。
月娟娟，歌首首，酒粼粼，步款款，客急麥長。
逢場堪把盞，醉餘天地爲家。
弘揚美德，促文明、促和諧。
羣英濟濟，滕王閣上誦新聯。
石林迤邐，曲徑通幽深有致。
湘地冰災，汶川震災，災牽總理千般慮。
善財者，攜手同進創駿業。
白練無邊，豈是江南春雪下。
原上存根，等春風起草。
學府育賢才，折桂攀蟾，笑領風騷一百年。
聯合諸朋，力興華夏，四海同謀補裂甌。
天蒼月黑，風沙塞北雪飛花。
卓爾漢唐風，韻啓三蘇，盛世業中文化燦。
壽臻七五，功建萬千，孰知三夏巨星落。
內賊挑事端，濃煙暗日光，珠峯觸目，忍看無辜流血淚。
津沽各處，繁華似錦。
妙手宏施博愛，黎元猶在眼，萬裏波平閩粵天。
朝氣蓬勃，新年展風採。
聚四海名流，共賞晶瑩鑽石，璀璨珍珠。
勁松挺秀，翠撒致富路。
行穩健，左旋右轉滿車贊語。
作一簾幽夢，長豐醉漢駕長風。
甘爲孺子牛，精心種地，長滋澍雨共犁春。
無分貴賤，成粉成湯不惜身。
風雨洗鉛華，綠珠紅拂曾經，胭脂井老柳如是。
果真情不論春秋，彩添世上三千景。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
清溪吞吐，湍急徐舒間有無。
開心笑臉，團圓中國夢。
勝境合兩代殊途，小謝先來，扶搖直上淡藍處。
有謀有略，敢挖碧海氣油田。
清風拂葉，長從畫裏肅廉心。
舉案齊眉意難平，相思風雨中。
七彩通古今，給人生潤色。
一夜春風，簇錦攢花妝世遺。
書記草堂--煙鬥在握宜放霧。
貪婪留悔恨，必嘆恨多媚骨，悔少廉心。
神仙打洞--出納員。
人生有道，書篋藏盈萬斛金。
花絮漫天，喜報三冬瑞彩。
百業趨榮，百家趨富，常憶小平您好。
羅山文梯萬丈，喜學子登高。
頭頂檢徽，守德遵章揚正氣。
啓歲雄雞舞，瓊樓洪運，御府恆吉，疊翠丹城圓夢景。
道家宮殿，依山構建多而秀。
赤兔銜福，春光似錦鋪心底。
清明盛世，龍人義集拜山門。
故道尋蹤，憶生輝偉績，一曲秦娥動地謳。
模範示寒苦逆襲，堅忍雄心，同漢高祖一流人物。
善始善終，風月一園爭入夢。
保安環宇，昭昭聖德。
務實創新，文明駕校迎春到。
披肝瀝膽，清風兩袖是英雄。
幸福家庭，幸福美景。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
大炮亂車：車上白雲深處。
孤山雖禿，承春風洗頂，萬花可招蝶舞。
歷史響回聲，文化名城榮十大。
國中政善，人勤業旺正騰龍。
彩鳳浮波，湖天美景浸斜陽。
星火燎原筆，略啓上層。
才非倚馬，勤愧聞雞，笑轅下羸駑，刻鵠畫蛇心自喜。
人世太匆匆，苟能善舉長興，一日便如百日。
東西土寨，花豔觀光路。
行人獨往大溪地，可遇法郎乎。
雲外幾聲清唳，是洞賓跨鶴飛來。
盛典繼毗陵，表千秋潛德幽先，長使冰心昭煒管。
玉軸一卷，煙雨丹青浸雅風。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
且看開碌碌人生，功名利祿，莫不如石榻一張。
接福迎祥，春風又綠好山河。
羊舞春風，舉角掀開新日歷。
陵嶽同莊重，母儀型我更無方。
行仁世澤，徙姬姓岐山。
春風浩蕩，情連國脈樹同根。
新溫泉如此多嬌，柳綠桃紅皆錦繡。
八百裏山川，雄奇靈秀，自有源源珠履來。
彭水九星布局，華裔尋根又一鄉。
豈非添綠意？匯四海時尚春訊，鋪陳生態大文章。
承先師厚澤，教書育人。
聆聽花語，柏樹半收四季青。
赤鐵青銅，烈火一爐傳百代。
翠色西來，未改三分深淺。
此地據全蜀之巔，鑿山分流，千古摩挲神跡在。
蠻夷胡鬼，半死不活落水來。
千秋承底蘊，此日騰蛟起鳳，夢築陳倉。
野鶴閒雲，何非法相。
哭君有萬語千言，筆禿聲嘶寫孤詣。
眼前花豔豔，幾行白鷺水悠悠。
於斯人醉清蓮，更任沁脾花韻，勾留客夢，中和遠景信多嬌。
歡奔牛馬，馬須給力去爭春。
心存無限食欲，不止酒肉穿腸而已。
畫書家復繼，直同曩者米南宮。
雲遊何處？見楚天之化羽、見秋水以爲神。
有什麼意思說什麼話。
把樽齊祝願，中國夢圓。
入世貿，一槌敲定全球祝賀。
巷沿流水邊，家居圖畫裏，閒風每過小橋，撩起一簾楊柳綠。
今朝往事縈心暖，美女思深。
對此申千秋胸臆，與林泉傲嘯，不墮塵寰。
國策歸心，或女或男，戶戶都生一個好。
仿唐蒙涉渡，桂棹劈銀波，珠飛玉濺，漢家遺韻。
蘸兩江碧浪，羊毫寫活翠屏春。
科技攻堅十五年，年年進步年年躍，年年產業創新高。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
欲上危亭，但到半途須努力。
夢鄉仍碎，鄰裏生活存夢魘。
萬年崇祀典，乃神乃聖，先堯舜禹湯文武而開基。
噩耗忽相傳，零落光陰、爭與殘年同訣別。
羣情奮發，城鄉躍進馬揚蹄。
收拾山河酬壯志，看此日神州奮起，新程萬裏駕長車。
手持寸筆，揮就湖山無限詩。
火鳳迎風展翅時，金色金光。
虞山爲千年義海，雙趺示葉，應再轉乎法輪。
團結奮進、委重投艱，青年活力爭朝夕。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
帝國憑危，何堪高祖愧羞。
使能復命、戰亦封侯，此一世風光縱險，聲名未可泯長河。
涪水育金聲，雷霆是燕臺一慟，餘音直繞兩千載。
正業成副業，教書育人全扯淡。
野漲挼藍，冷雲閒照水。
一笑嫣然，八月好風迎遠客。
放下破笤籬，沙軟過米。
頻年蒿目時艱，慷慨一杯燕市酒。
換得立身角度，始信太陽不下山。
逛千燈名鎮，賞千古人文，來尋學士樓臺，狀元府第。
曇花趺遍結，壽世同持。
萃十方般若，一心果證一緣皈。
鳳化姝苗萌並蒂，添無邊浪漫，美眷長隨不羨仙。
東望鴻城，水繞山塘連七裏。
和諧齊奏，政通禹甸鑄輝煌。
短暫一生，雪霧風霜卅四年。
羊知恩，鴉明義，置身一軸祥和畫。
姜召帝師皇屬一德一心。
花香鳥語，普示無邊圓覺，碧蓮白象青獅。
一杯贏贊許，韻傳天下，美酒相攜少帥名。
三三上巳，人間美滿總關情。
值翠蘭承露，粉蝶啜蕊，客踱香徑沐和風。
高懷生卓見，不論唱時唱古，曲共元劉一調彈。
備戰，二零一二。
提社鼠，拔城狐，社裏鋤奸。
心牽國粹魂，才培俊彥，聲名不朽譽中華。
新風撲面，香氣撲鼻，五月詩聯清清矣。
悲歌同一夢，忽然山頹木壞、吾道其孤。
興大業，國將民主織成春。
社會和諧，喜看遼河新畫卷。
反腐倡廉，新風載福迎春到。
實施大斂財，如何轉手濟貧。
平仄和諧，天衣無縫是佳構。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
流光莫荏苒，看振藻咀華，慰我芸香宜小坐。
國法嚴明，事業常興。
九州至寶，回春濟世，貢品名揚遞福音。
碧水長流，藏龍聚氣花園閣。
文化下鄉，科研扎寨，多彩多姿山裏人。
歌動吊樓，舞嫺擺手，繁華古鎮畫圖新。
鳳翥龍騰，樓宇重新開盛世。
黨迎九秩，百花敲壽仰豐碑。
抓機遇、振精神，擴大內需促發展。
煙蒸孤樹淨塵心，應忘功名。
硬黃勻碧，價重三都。
後人常仰德，不見姓名更見精神。
嘗膽精神，臥薪大志，越甲吞吳古偉人。
國色天香，牡丹名揚世界。
有風吹過，花瓶散水香，乍覺光陰離別此。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
真花暫落，壁繞藤苗。
鮮果咖啡，邀登桂殿同嘗。
六合時邕，山川聚秀。
襲大夫，任少師，文侯始祖。
駕春風，披彩霞，放飛中國夢。
十載播東風，監有真神民永健。
關鍵亮英姿，猶懸天際一姣月。
呼朋喚友，三門競對聯。
不辨方音，但憑圖語。
大丈夫死耳死耳，如此狼奔豕突，得蒙福利在何年。
茹苦含辛，蒙城君拓楹聯路。
踱朝露，淺花沒馬蹄。
平添愁緒，滿榻清輝系故鄉。
澄懷盟五夜，除奸剔弊，還國家取士規模。
上下三千年，名門煌煌，賢達輩出同昭古。
鳳毛炫錦翮，匝地生輝。
花映白玉，地漫香風醉八仙。
青春不再，雅興猶存，更約妙齡同攬勝。
老爺行老路，姥靜爺安。
憐花似舊，奈何花不知人瘦。
天籟發洪鍾，帶萬古滄桑，有聲自遠。
貢院內園林尚好，文章不再，令多少讀書種子，空憶當年。
莊非色，共仰聰明正直。
體育強國，一路凱歌，彩票生輝。
盛世遐齡，萱堂真福矣。
夢史名家，不避彈射。
和諧雨潤，院前魚樂水雲閒。
五星圓夢，聲語高揚奧運天。
緣投三合，情傾三度，三生有幸拜花魁。
千片綴畫磚，彩壁瓷燒於景德。
壯志健兒，志壯山河。
祖傳烏巷，三槐世澤。
家家插艾，緬懷屈子。
本領超羣，成竹在胸歌有道。
嵐清濛濛浥桃李，瑞環五湖四海。
椪柑思峻筆，極望崔嵬與陸離。
溯西泠講席相聯，十裏湖山兩壇坫。
意氣而來，昆侖不過一抔土。
弘揚品德，報國盡忠貫古今。
秦腔開戲，五千青史義傳心。
小樓昨夜東風，吹皺一池春水。
生涯老矣，來聽錦瑟五十弦。
江上元公留詠，和雅弦亭荊楚風。
幼時果腹，全靠山藥蛋。
國難方殷，竟逝長者。
玉舍青山，曾經有我。
足前富道，頭上青天。
從葉流根，是爲敦本。
楚風漢韻，雨潤花開幸福城。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
猴歲放歌，詠甜城綺麗，畫裏鄉情春醉客。
春送暖風，蛇舞雄風，風光正好謀勤政。
共集熱場，端瓶墨汁潤新田。
領周秦古韻，躬親石鼓，讀斯籀篆嘆悠長。
憑欄聽虞琴，千秋遺愛，解慍阜財。
襟懷不畏寒，清荷萬畝心間種。
曾挽鐵弓射虎狼，日月情懷真國士。
靈犀應獨到，奇情別意，好將棄舊圖新。
既知去處，亦復陶然。
學正朱張，一代文風光大麓。
天圍崆峒，蓮花春向石盆開。
延水濡毫，同繪光風霽月。
陷井溫柔，小小刀鋒欲向誰。
念生前破敵，青龍寧辭作礪。
鑿空西域，功比哥倫布。
劍氣猶橫，塞月廿年隨遠戍。
海疆歸日啓文場，須知回雁傳經，南嶽萬年扶正統。
一聲號令怒衝天，釣島鋤奸。
素意幽棲物外，自然天地，本分雲山。
佛地本無塵，恰喜十方臻化境。
保障市民繳納無憂。
憶廿年，捐資興學，海峽兩岸共攜手。
忠做柄，義做鋒，長纓在手可擒王。
我來何眷眷？湖邊放膽且吟詩。
九原何處是家山？血淚倍以滋，遍神州依然王土。
向天祈歲月，完此世裏擔當。
此地曾宏開郡治，舳舶盈津，然乃象戰郊原，史籍輝煌添勝概。
史筆留芳，雖未建功終可法。
夜月遜霓虹，閬苑仙庭移此處。
萬企求桃李，先生自有千秋。
唱好漢歌，擂強音鼓，慶六旬華誕，聽九域樂如潮。
風自南來，月痕如古。
浮生可喜，伴此湖山終一老。
嬀水西流，飛珠瀉玉潤詩情。
音符散落，化蝶梁祝真情久。
小試軍刀，兩江成割據。
書山跋涉，活力無窮。
幸福銅都，有山有水皆麗日。
濟世懸壺播愛心，遍歷艱辛，終贏美譽。
盛世長淮，江山如此多嬌。
飽經艱苦，堅守高原，十五年無私奉獻。
謙恭處世，樹大蔭三生。
超凡意志保乘客，生前偉大。
東山楂，西杞果，南桂北味。
科學發展，展赤縣風採。
兄弟兩難，名成三徒，孝友萃同堂，春草池塘詩夢冷。
道而安國，仁而安世，人民幸福樂長安。
詩社輝煌，氣衝霄漢，才高八鬥薄雲天。
暗閉雙眸，今宵冷月，有露濃香亦淡，皆隨莊蝶夢中來。
大道延詩夢，人生觀自信誠來。
大戰金山，梁氏夫人來擊鼓。
永志不渝，求索真知，創新理論踐行者。
滅蠅捕虎獵狐，深把民心得，法張地網天羅。
謝太傅再起東山，胡爲天不假年，海宇蒼生空屬望。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
烽火呂梁，崢嶸歲月，救亡傾碧血，英男烈女，臥是江河立是峯。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
終南漫唱，新花放彩。
人貴精心，即居行不誤。
逢時多壯志，協力建設家鄉。
不分月老紅娘，媒妁當求天賜。
蓮飄清氣，隨風臨吉宅。
此間所望，望花望雪望海亭。
曲水繞華筵，蘭亭風月添秀色。
峽谷尋芳，雲臺探勝，興衝衝，看幾回飛瀑流泉。
樓雅雲飛，千年奇跡詩韻頌。
滇軍碧血灑松山，忠膽恆輝驅寇史。
八項新規，深得民心民愛戴。
捧一顆丹心，幫民解困幫民富，民生惠濟促和諧。
龍鳳呈祥，情懷喜龍舞。
弘揚主旋律，一路鏗鏘三十載。
輕棹過垂虹，浴萬荷香裏。
九州瑞氣，宏開國運國昌隆。
東盟客至，南海西江浩浩潮。
才高誇女史，恰春風到處，柳絮飛園。
潭映雲霞，客醉山歌。
三羊開泰，科學引領，同譜機車騰飛曲。
藝若精，得心應手。
正書，奉雒神十三行。
生死有輪回，數十年前，彼此通家，何必向儂張鬼面。
登山遠眺，觀世上清風，吹落幾多烏紗帽。
若近賢臣勿近佞，都曰國王是親王。
兔翰賦風騷，高唱低吟，和聲押韻。
健康第一，九州共贊舒爾佳。
鸞鶴知歸，恣意遠塵氛。
峯承天露，看我烹香四海春。
景中藏景，畫中藏畫，畫景藏詩壯畫圖。
母愛無疆，一諾千金，不語豐碑何偉大。
若東瀛西歐南非北美聯合，則中國危矣。
登閣舒眸，看一輪白日依山，萬裏黃河入海。
暫輟如椽巨筆，福地列仙蹤，玉宇還添火鳳凰。
小康福漲潮，城騰富浪，鄉騰富浪。
情窮碧落太真，想清磬伶仃，合舞霓裳襟濁世。
雨澆行人，誰做行人主。
觀水、愛水、治水，智者樂水。
至寶三鞭酒，萬客樂五洲。
佔天時而興駿業，共沐春光，凝心聚力十三五。
妙策化冰，迎春鑽井宏圖展。
楚辭楚風引楚韻，楚楚動人。
涼月珊珊一枝，灩灩濛濛，香雪落花風去匆匆。
雙水合流，紫氣西來，景存天府。
慈恩平地，雁塔石藏普渡心。
舉杯慶神七，四海迎春福牛至。
玉馬辭程，青藤留妙句。
鴻雁北飛，又帶來赤子聲聲呼喚，聲聲惆悵總牽腸。
君子巷中邀進士，尋遍教堂貢院，府署鹽倉。
娶媳招婿，隨其所願都開心。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
同胞懷滿腔熱血，當有以繼之。
深山飛俊鳥，三晉點燃真理火。
斯魂難守，折回夢畔又逢君。
詩中勝景，百裏蓮搖萬頃紅。
兩心許夢，偉岸槐蔭助夢圓。
春風得意，道冠古今，國依法治。
老子本神仙，看東來紫氣無邊，渭陽一脈分餘蔭。
生態氧吧，龜峯雲霧無雙景。
艱辛不懼，創新正待四中人。
上下心跳，忐忑不安。
九華佛國，煙霞縹緲仙人境。
朗日映懷，和春在抱。
視觀電閃，折膽驚心竟降魔。
乙未授牌，聯軍鼓舞中楹縣。
馬嘶玉龍風，風塵僕僕奮前程。
鶯捎花信，把福領回。
苦練技能，健兒汗灑球場跑道。
除卻山水，幾多往事淡如煙。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
渤海鼓長帆，弄潮追夢。
憑窗觀勝變，賞湘山疊翠，漣水流清。
三色本無玄，且揮彩筆題金榜。
七才木，八十木，雜鋪九木腐。
九州播譽知何物？領一餅風騷，獨標絕藝春方好。
千秋偉業，縱馬乾坤射大雕。
一碧浸孤亭，看參差煙柳樓臺，繞岸幾人沽酒去。
長安路遠，願秦川八百裏，再度春風。
佛地兩千年，廟塔重重，淨土一方遺聖澤。
眼底風光，夢中勝境，一萬畝羣集產業，廣施膽略錦程寬。
豐衣足食，樂享晚年。
正業登科，情系桑麻緣有料。
德致中和，心懷上善，匯聚千年精氣神。
革命搖籃，星火燎燃，全民敬仰延安塔。
我至太遲？只相逢萬頃碧波，無邊爽氣。
揚子敞懷，環球傳友誼，敢憑地利架飛龍。
桃符款款，樂報新春，萬事如意。
秋雨不憐花正俏，誰念奴嬌。
聯幟競揚，聖人故裏添光彩。
氣象萬千，到此間神怡心曠。
傳聖道千秋，別開天地，獨領風騷，理學尤同儒術重。
成功該思過，歡宴後即皈依。
人尋雅韻，過鷹子崖、馬家店，吟成花鳥有聲詩。
家富無才，焉能千載富通天。
馬馳萬裏，羊戀千山，萬馬奔騰虎形嶺。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
別把憂思填充思想中。
凌雲隱塔，盡得清風十萬蓮。
稅爲國脈，脈活國運昌。
片片藏佳味，借爾清時韻律，口內猶生齊魯風。
恨人心不如水，平地也起波瀾。
忽暏陣雲邊月，追想當年橫笛聲。
仰瞻石像，神通兩岸合言歡。
綠染黃墩，藍莓皖地無雙鎮。
久坐雲山，幾曲清歌舒倦意。
豈無私欲？私藏兩袖清風。
粉筆不長，指向天涯海角。
制劑創研，三中心帶動三基地。
亦詩亦酒，亦儒亦仙。
瀝血嘔心，贏來滿園春色。
背井離鄉，樂上雲層栽星鬥。
山峙淵渟，萬千翰墨國傳承。
且欣今更健，椽筆生花、文心拓夢，詩噴聯湧浩如河。
傳留後輩，指導演員秀藝林。
兵臨川陝，馬踏樓蘭，學扶天子能成事。
臨終淨念，念佛持名，往生業障，應念消除無有餘。
若能具足，信戒慧施，則得安樂。
經濟騰飛，文明蔚起，和諧開遠道，一流新市傲中華。
不妨飲酒，眼下尤餘十萬閒。
浮名身外不須說，水中鳧，仗下馬，金章朱紱非吾有。
丘山深處，又見虎賁。
湧愛民情，書惠民詩，詩呈特色爭春色。
室有管弦，大是樂事。
吟詩凌絕頂，採擷茱萸倍念親。
憲書十二月，一年春夏秋冬。
竹伐筍在左右種，筍筍有種。
拓業以勤，放懷世紀皆明月。
放形骸才人杯酒，萬種情懷孤月輪。
可憐兒女，大啼小哭要娘回。
兩會同開，共商國事代民言。
金枝玉葉，文成公主追胡馬。
湘水遠同淮水接，尚此日風回勁草，千秋耿耿見忠魂。
瞿塘滾滾，波撼巫山十二峯。
到絕頂臨歧寄慨，坐看風生雲起，翩然世外小遊仙。
風柔韻作，一醉繞梁三日醒。
桃源勝境，花鋪錦繡鳥吟春。
敏而好學，莫疑巢許是閒人。
活力飛揚，矯比天鵝，三門賽場鋪開夢。
秋深夜靜，何時月落誰知道。
母儀媲美，千秋俎豆磬香。
縱觀九萬裏，悅其風景日益殊。
蛾爭光上網，蠅貪食存盤。
花鋪秀卷，園襟八景蔭詩鄉。
一卷春風，蘊明山秀水。
幾時下降？市民問鬼才知。
身影撲鄉村，字字不忘民是主。
風騷遺後世，還看雪苑諸君，文苑三家。
山評泰嶽，史記禪封成氣象。
看科技新書，能返老還童。
閒品豆花，自能知百味人生，一方世態。
古邑存盛譽，自駱明封國肇始，幾千年歷史風華，堪稱獨步。
瑞祥開戶牖，調和生態，心靈更見綠洲。
將百年夢想化詩，中國龍騰飛。
土家追大夢，憑萬丈雄風，令旗山凝碧，龍水耀金。
看玉龍，憑雲上重霄。
夜幕垂時，隨白鷺登樓，同捫天上池中月。
千秋德化，陶珠白璧，彩煥星馳汗簡載華章。
歡樂中秋，家家盛饌杯斟明月。
鵬程偉業，更酬壯志夢飛揚。
民安樂土，燕舞鶯歌蝶戀花。
興國必強軍，興武又興文。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
楚天羈旅，玄寨懷人，幽恨託微波，北海南溟三萬裏。
閒看邃戶，孤木獨立門中。
碣石賦，燕塞情，碧林常茂。
明月清風，人無不有。
黨性民心，共構互廉網。
雲棲碧峯，四時五彩，佛光諭梵天世界。
朝夕叩而鳴，七二峯巒皆有答。
丹心輝日月，大節壯民魂。
汐迎漁火，潮催螺角，汐潮呼喚弄潮人。
紫燕裁春，嶺南遍繡文明景。
多彩貴州，秀山秀水，恭賀新春。
閻君判簿，筆下曾饒惡鬼無。
城從堯帝始，翰墨飛揚，一脈人文千載韻。
仰乾坤以汲精華，運河作證，慨難辭古貝，甘醪猶涵壟上春。
馬蹄揚起騰飛夢，眼放九州，此爲高地。
經綸關運會，全山留待後人開。
月釀鄉情，萬般詩韻溢金樽。
幽壑鎖丹霞，版圖千古，將軍千古，一山靈石骨錚錚。
飽蘸三燕古韻，看我織綺霞千疊，十分景色客如潮。
墨笑儒、韓笑佛，司馬笑道，儂惟自笑也。
伴東海騰輝，日月升華無價寶。
花信幾番，締來陌上三生約。
人遙風瘦，只盼相思月伴君。
國殤難忘，金戈鐵馬總盈懷。
邪教惑人借鬼神：別信鬼神，由來誰見雷公面。
敬業當先，心憂國計。
門庭豁朗，俾凡夫俗子，早日掙開名利繮。
醒來又是春天，常覺此身橫夢裏。
秋月明處，常憶故鄉。
十八大東風浩蕩，社會和諧。
享有賢名，更極致才名，兩度泛舟成絕唱。
風雲大別，不盡英雄，曾記否松陣奔雷、竹兵飛箭。
居家，當思求闕翁八本。
幸福家園，綠景妝紅黎庶夢。
斷夢披衣起，剪燭西窗誰可語。
扶一身正氣，足可扶君。
禪韻竹鄉，樂遊畫裏江門寨。
逢甲子東風又起，法權得力，徵程更顯馬精神。
藤根揉就，學海勤耕常作筆。
莫念故人情，昂揚鐵面，廉風無處不興。
教學創名校，出名師，育名生，憑口碑名揚楚天。
綠洲思畫卷，聯方掞藻譜宏張。
事業當歌，時雨撥弦。
終歲詩酒，羲皇上人。
烹調地道，芳香地道，景樓美饌耐君嘗。
流通九曲，共慶昌平。
科學旗紅，發展路寬，淮地有風皆送瑞。
美酒釀詩情，灑向人間都是愛。
八鬥才高，喜文章猶在，千秋譽滿仰先賢。
半畦草，半沼蓮，半山棘，自然生態要平衡。
地溝自產油產自溝地。
水因執著，不失目標。
期億鷹奮起，排雲逐日戰高秋。
天意厚羅州，喜故土槐香，八千裏青雲路在。
尺寸熒屏，延續古今百代魂。
珠履延佳客，彩花千數酒泉清。
七夕每聯珠遣興，足文光閉月，香傳竟似六朝花。
流清漾碧，風光迤邐，憑欄醉賞浪煙。
書，非先秦前漢不觀。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
愛國敬業，長懷赤子心。
從政惟勤，應有良謀安社稷。
駕鶴增輝，輝光射鬥，鬥迎福祉照新居。
桃源再世，雅風雅月撩人，雅嵐象幻翠微間。
悠呈肅穆，沐澤凡懷釋重來。
火猴歲末，騰飛天豬夢，科技報國。
江聲千載，書聲千載。
雅也好，俗也好，雅俗共賞，願能得兩全其美。
學不厭而教不倦，可以爲師矣。
南監北監，久坐方知監似監。
搗藥千年，效王八而壽。
博愛精神，播春風澍雨，滋花潤木，果然博愛千般。
去廟堂三百裏，不是江湖，也堪嘯傲。
前朱雀，後玄武，於今鴻圖大啓，百尺高樓崇碧落。
一口天鍋，銀漢摘星同煮月。
一鉢飯，從衆香國乞來。
百善孝爲先，常回家看看。
銀河瀉玉，點亮萬家燈火。
乘法治春風，和諧圓夢，蜀山畫境綠蔥蘢。
過路閒風，偏惹花枝隨意倒。
蕉窗綠雲，偶臨懷素帖。
紅杏立遺篇，風雨聳聞昨日事。
資源可掘，趣談能作大文章。
湘水率真，水興無盡浮樓影。
底事不開懷？憐汝癡狂，無奈飛蛾投烈焰。
輔政統軍爲將相，仕歷四朝，心想人民功在國。
平安祥瑞，攜咱神女步新程。
春雨潤木，自葉流根。
卜他年駿發，方知泗水價錢。
招詩魂到羅浮山下，昔爲謫客，今作主人。
紅梅花若海，送春哪若報春歡。
鼓振禪林，喜花鳥不驚、煙霞自在。
水秀巖奇，天柱拔地摘星魁。
潯陽千尺水，句留江上別離情。
放鹿青崖，蹤跡入雲詩作記。
開通道德，挽救清風世界。
牛眠難卜，昔百年長在，且看逝水如斯。
小鎮和諧，四時勝景長馳譽。
高塔入雲端，舉目星辰近。
五音皆有律，好譜新歌引鳳聲。
人工抗皺，永葆青春。
延自娑婆界，於今晉邑得升華。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
一點虛名求來，只是身心累。
都說柳嬌，戲水舞風俏到今。
春風引路，快馬加鞭，山水鋪開生態畫。
意生大地新，畫就綾邊裱。
觀疊泉，匯溪成大海。
真心關愛，又何必口口聲聲。
流血數健兒二十，國殤不死，雄風長在莫愁湖。
豐成之處，觀客存心存客觀。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
張張笑臉，健兒競技譜華章。
乘十八大春風，龍攜瑞氣惠天下。
彌陀願力，平等無二。
裁福剪春，春剪福裁。
白雪無塵，如愛情純潔。
滿腹情絲，偏鍾勝地山川。
妙韻起神州，歌飛海外。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
謎壇擺擂，平山靜立待佳音。
白鶴歸何時？且向祠堂倚修竹。
和樂僑鄉，六秩弦歌施化雨。
一聲嘆息，待嫁雲娘不姓崔。
詩苑千載，羣芳競秀，盛開一支女兒花。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
震後新構想，心齊再寫好文章。
共叔齊懷以高，支錚錚傲骨，希承堯舜。
落鳳坡前看河山，山山自在。
措何其裕？衡何其平？天地間練達人。
方圓就手，距規筆劃可描圖。
也戀安溪勝景，脫冠枕石臥成禪。
淨城區環境，大德可欽。
足臨勝境，方知勝地豁心胸。
樂享晚福，漫道世間難逢百歲。
高歌鸞鳳，鳳能展翅又鳴春。
圓夢人，夢圓中國夢。
陽光雨露，十方恩澤潤蒼生。
每有制述，多用新事。
今朝把酒，任評說苦樂人生。
大象無形，稅徽播撒，暖流涓涓成愛國庫盈。
六弦琴，彈撥風雲，風雲叱吒，聲情若大海興波。
寶墨緒鳶都，筆煥聯林騰紫氣。
詞驚鬼怪，悲蘇怨李寂寞人。
東風助力，促空港騰飛，幸福指數隨心起。
水土既平，功垂百世。
盛世放懷，忘情在舜日堯天。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
這輩子無甚收益，點點滴滴，總累卿家窮算計。
失業幾人愁，老子喝着心大醉。
物兮，置於身外。
南柳巷、北柳巷。
少與齊名，老不復相見，是用痛傷。
錦州十萬裏，兩岸同親。
吶喊亦無聲，指點江山揮態勢。
著述成一家，共仰泰山北鬥。
書香飄遠，浪漫雲霞添雅情。
圖謀唯上策，嘆莘野籌謀妙幾分。
歐鷺共忘機，畫船穩泛舟波渺。
大道如天，老子清閒。
閒來助興，皆逢舜日看小丁。
劃地爲牢，腸腹污濁難假釋。
抗戰兩周年，賴前線熱血健兒，視死如歸，拼棄頭顱寒敵膽。
一枕北窗眠，卻教老子隨緣，仙峯六六，仙溪六六。
夷陣鎮夷蠻，天津衛國。
中華兆騰飛，科研無禁，老院長欣舒雙臂抱春天。
力治三災，大有作爲，勳業永留天地間。
祭祖情長，千枝歸一樹。
爲南極小星，可惜入懷少明月。
明師垂範，連年學苑作中堅。
世事不堪常盯眼，免得眉角皺。
紅塵煙雨，洗心處有文印記。
呢喃燕語，誰是往年老東家。
山水嘆清奇，此處尋幽，暮雨朝雲曾譴綣。
恤江東百姓，敢將吳國固千秋。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
惜嘆三生，無花作伴。
步履乾坤，豈懼風霜雨雪。
漫說陳王軼事，枝頭鸚鵡鳴三鼓。
昔賢過化地，先憂後樂，須知我亦秀才官。
打十年仗未死，可以求仙。
功勳千古，尚留下補天事業，是能振奮神州。
五城擎古印，循禹蹤莊跡，福娃報喜唱黃梅。
如此靴邊搔癢，怎同釜底抽薪、究事本原。
清風傳牧笛，縈千樹影間。
航母破銀波，安疆海域。
別有閒心，水流盡處看雲起。
緯地經天，一方黑板有多大。
朗抱如雲，虛心似谷。
異鄉獨思，思國思家思友人。
石鼓金聲玉振，已如鸞鳳鳴。
小月新彎，採菱紅袖歸來晚。
續紅樓誰與應憐？正庶未殊途，苦盡甘來猶墜果。
三千位高徒學子，憑依北鬥泰山。
巷居堪入畫，各展雄奇耀古都。
牽星掛宇，北鬥映輝西月光。
梅亭縱簫，彼處可知白雪飄。
兩穗瑞禾，曾預兆古州吉運。
對月舉杯，汾水飄香詩聖醉。
二分明月依然，記杯酒相招，一楫波濤歸客棹。
遠上黔山，望喬木凌雲，一片蔥蘢藏鳥獸。
因材施教澤，感園培杞梓，人文一脈棟梁新。
秀水含羞，輕柔雲霧常扶客。
花香鳥語，國泰民安日日新。
初夏登仙，一路蟬琴彈別恨。
都鄙皆章，城郭處處領新風。
單身漢子急求對，作者：華人。
辣酥酸甜，尚菜小喫美味，駐中遠上城。
佛祖弘法，羅漢陶也。
子鶴妻梅，隱居俗世逍遙客。
深知弱質難存，攀一隅而上，拼死不爲籬下魂。
絲路布祥雲，梅煮雪天香沁月。
竹葉青時縈客夢，憶蘭城春早，紫雲腔嫋祝英臺。
標新領異，蜚聲飲譽，萬國仰中華。
漫步雲龍，莫道千年佛祖天邊遠。
一得閣、歌一得，一氣呵成。
法韻恢宏，鼓振東方強國曲。
抗日揚威，陳兵海滿槍噴怒火。
展大海胸懷，詩歌國政，筆寫民生，徳藝雙馨輝楚地。
卻常爲寂寞成詩，我醉古風。
春風交好運，天地人五福呈祥。
民興偉業，櫛風沐雨垂青史。
有興賦詩，無心酌酒。
閒依孤岫，雲有禪心。
世人愚昧，世界荒唐，佛發雷音獅子吼。
攬秀閣，文峯閣，孫祖數朝閣閣興。
見證嫦娥風韻，明月華庭駐。
賞花燈，慶賀萬家歡樂團圓情。
永不過期，踐行公益已十年。
邀陸羽著經，盧仝獻賦，雅韻詩心醉萬家。
經年共識，酷暑嚴寒共雨風。
夜深竹外，待拂吟箋。
飛舟馳學海，九萬裏乘風破浪，雙遺煥彩，喜看寸草報慈暉。
財路萬條供銷產，條條俱富民。
廿四番花信，點染春潮。
池邊洗硯，墨隨流水化烏龍。
循法規，崇法治，依法興邦日月新。
偉人高潔，千古英名永耀邦。
佳氣藹重門，看李白桃紅，無須點綴。
棣通四海，雲程比翼展嘉平。
春陽溢彩，秋水流光，五和盛世顯禎祥。
政體猶籠，規嚴律肅可遵循。
望裏有孤山，應自嶙峋中，想見先人鯁骨。
老翁喻驥，伏櫪吟詩帶駿風。
地毓人文，千年翰墨香衢水。
夜璧無因，必遭按劍。
締造共和，推行民主建奇功。
心中好對，復復反反字字敲。
磅礴入重霄，滄桑陰嶺，浩矣百丈遠煙中。
品嘗天井紅茶，好似成仙。
蓄勢爭春，壯志尤堅，騰飛激蕩灃京韻。
造林植草，墾發山區。
壺範夙嫺志，切事先裕後。
聰靈俊秀，福地洞天，仙雲縹緲峯中。
君平之靜，子真之高。
天神魔梵釋，難勝其自勝之人。
心如鐵也，惟因公益敢擔當。
勇士馭神舟，圓千年夢想，炎黃豪氣衝霄漢。
勤廉送愛，常擁一輪明月。
對聯老練，對句費心。
魏晉才情，廣陵雅韻，竹林酒肆空遺跡。
暗香疏影，那清幽畫筆難描。
碧水疏狂，倒掛青山橫攬月。
把盞嚎歌，還好天籟搶出屏。
新起點，新跨越，新開放，再迎濱海新捷。
潭亦常印月，悟來一點古禪心。
幾十裏物華景泰，問鳴泉丹鳳、盤石神龍，誰遣瓊林遷嶺海。
戶立和諧，百姓話題揚正氣。
碧樹爲鄰，家住白雲裏。
宏開偉地經天事業勳滿乾坤。
鑿壁偷光，莫愁歲月催人老。
歡潮奔岸，白牆列陣踏歌來。
太空起舞，大地放歌，歌舞獻華章。
羣賢傳藝苑，顏柳王張。
高塔聳峙，佛殿輝煌，觀湖底街市，滄海桑田。
不愧讀書人，移孝作忠，想見正色數言，永敦國本。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
蓬萊妙景賦魯山，八仙過海，偉業崢嶸瞧魯山。
壯志難移，鐵血精神天下少。
春自逍遙，壠頭勝景任風描。
名村百代榮，承孝友傳家，詩書繼世，安居樂業醉仙翁。
淮陰侯韓信，笑裏藏刀滅魏王。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
地源初闢，地靈水秀，三河景勝展熒屏。
一都錦繡，作詩作畫作文章。
夢想充天地之間，翩躚舞蝶，捎去真情到故鄉。
醉眼看聯壇，天高月小羣星亂。
社肇東甌，舊好新知存古意。
伴頭羊奮進，步步登高。
心怡恬淡，濃茶釅澀，細品人生五味。
勤廉爲政，竣法治軍，論地位才華，不愧晚清柱石。
參透地天人，化雨有雲涼客館。
龍畫山間，虹畫水間，鷹畫雲間，三維動畫三門景。
自瑤島分來，槐擁柳拂一池雪。
卿雲籠鶴籞，唵沾宮花。
廉心常在，化人間正氣，天下清風。
多元服務，七彩弇山滋澍雨。
羣英聚會，賦詩撰對壯岐山。
滿襟雲色，山頭越過壁當題。
久坐深窗，聽花跌落。
清秋兩節，聽八字歡歌，慶國六旬。
破浪乘風，試天地鋒芒者五中學子。
見彩艇清波，正凝春望。
夜讀經書，同大儒先賢論道，時聞明月破壁聲。
縱橫百家，才大如海。
義統春秋，情同骨肉，三分期一統，披肝瀝膽佐炎劉。
一統宏圖，千秋偉業，風流人物看今朝。
險以化夷，歲月如歌。
德行天下，陽光處世善爲魂。
陳涉起開革命先，此則其續。
凱歌傳海宇，騰飛頻鼓勁，中華特色更怡神。
不欺己又肯讓人，這才是兒孫好榜樣。
大江東去，驚濤萬載撼人心。
清心靜賞，此處風光，憑添晚景三分豔。
心地光明，悲智雙運。
妻子常誇孩子乖，孩子撒嬌。
棋經通大道，隨機應變，熟慮深思，便可少輸多勝。
恩深如地厚，地厚減千分。
辭雄子建，賦擬相如。
秋風剃度，千樹禿頭心意冷。
值百年冥誕，顱歸桑梓，蒼松鬱鬱伴忠魂。
申商名法後，盡遣老韓同傳，別覺黌宮俎豆長。
古街呈帝邑繁華，排金鋪銀樓，國粹流連天下客。
今日新婚禮，一杯香茶酬賓客。
功紀一百年，憶首義元勳，楚水荊山懷敬意。
明真經真諦求真善，即悟真如。
雲散水流，行道何須援筆？一生詩酒寸心間。
大意荊州，孔武關公失孟浪。
關注民生，富民固本江山永。
梅香蘭豔竹嬌菊美。
謀發展，有志者勃啓睿智，再戰奪魁。
從山水清奇處，養空靈氣度。
新橋跨濁水溪頭，波影臥長虹，經始艱難，浩蕩中流遺澤在。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
何喜何悲？何驚何懼？淡看煙收雲聚。
江流環味水，場開選佛，爭禮竺皇古先生。
中華最美，美傳海外，外有盛名壯國魂。
登高眺遠，孔雀東南起。
金龍騰飛，普天同慶興中華。
真理爲空，實現色相。
丁紀迎春，一門瑞氣。
主觀亡以意，客觀流以識，惟有達觀自在無端。
纖霧緯嵐織作布，哪個敢裁。
不放過半秒種，爲建設貢獻力量。
三峽大壩，萬裏長城，古往今來龍氣象。
遵三德，造就文明市民。
西來故裏，三招魂魄於遨遊，息兮安兮。
屋藏萬卷，到處詩書。
披闥俯湘水，波瀾入懷，起筆即成大文章。
尚科學，反邪教，德善踐行國夢馨。
吾儕觴詠，猶是越王臺畔，明月三分。
漫行自淡心，煙雲常作流泉澈。
廣栽秀木柱長天，百業昌興魅力增。
丹霞絢麗，千年日月凝靈氣。
四圍流水，將儒邑歌吟，濃濃雅韻城頭起。
搔首拈須，對句難時出不易。
天地無涯，探學海書山奧祕。
漣水自流騷，萬裏漂泊槍筆。
梅花引春曉，紅旗譜盛世歡歌。
相思點點，夜雨敲成長短句。
南剪子巷，北剪子巷。
闢疆擴土憑兜底，看盛世豪傑，一生功業盡銘碑。
雪夜寒鴉，聲聲悲語悽寒夜。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
數千年曉澈盤桓，半牙小月懸濁世。
黃昏突冷，難見夏精神。
有無假賬，均看掌門。
翠岸青荷，琴曲瀟瀟情輾轉。
求學天下，精神抖擻步從頭。
吉祥龍歲，八萬氣象盡風流。
老人頤養天年，實可稱溫暖孝村。
磨清香一硯，漫題幾首風花雪月詩。
得境界深，取皮毛淺。
元春聚首，看我邀衆友聽歌問酒，酒香萬裏宴天和。
景展四圍，四季常收：山明島秀。
鄉拂清風，鎮樹新風，八方興業沐春風。
良庭集瑞，歡送佳姝出閣門。
萬年基業於心，黨引春風，政頌鴻策，好雨一犁開舜壤。
大家閨秀，心儀成愁我自知。
此意付清觴，可但紅塵難著腳。
殷期尤甚，冀松齡，冀鶴壽，宜將新酌對開心。
奮舉羊毫書錦繡，惠州春暖，平安你我他。
秀口佳音，鳳藻詠新春。
發展科研，華夏歡歌中國夢。
風騷得孔孟淵源，樹幟尼山，闊步十年爭馬首。
深遠茶源，彰顯梅山文化。
詩流韻，書溢香，畫添錦，欣描翰墨一軸春。
化翔鳳兼降龍伏虎，鍾鼓聲中，層林盡染袈裟色。
後有君子，涉獵中西。
誠信春回，文明細雨滋心海。
抓安全、促生產，擺脫逆境。
攀髯酬夙願，問人間何世？未了回天捧日心。
北鬥七星，水裏連天十四點。
藍莓有約，生態農業喚春歸。
職責重泰山，公務員強素質，點亮千家滿意燈。
八本澤三朝子弟，以修齊平治，煉成天下湘軍。
聽濤耽渡晚，枕松龍澗合當閒。
異國奇緣，結伴爲鄰，八載相依凝重義。
單騎訪劉，矢心不戀壽亭印。
一緣禪正果，雲龍汲水漱凡心。
聚力凝心，開泰羊蹄承馬步。
一水抱西流，雲影天光浮日月。
登閣拿雲，翰墨流光，鶯歌柳岸芸香遠。
鳥語溫柔，百靈喜鵲叫天子。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
休閒勝地，長來快樂遊人。
皇園百頃波，看琢成名勝，映四面林花美若畫屏。
德教尚中，握珠懷玉。
庠序思賢，朝瑚琳一拜，可傾庶意。
筆挾風雷，思通今古，縱抒盛世豪情。
逐鹿竟無成，血染荒原，從古威名同二帝。
守法規而約言行，新風共沐，文明作客最開心。
勁竹清荷，物華爛熳。
集詞不朽，藏之仙山。
天時地利，笑迎四海衆王孫。
祖國山河，風光處處美。
息紛爭防插手，毋爲鷸蚌相持。
水光船影交織，人聲遠近處。
雄詞必鐵骨鋼梁，方許就壯賦三章，銘奇掞麗，廣傳嘉譽到塵間。
秦庭睨柱，恃才完璧藺相如。
恩師授業，恰似三湘水，源源不竭。
遍身羅綺，王孫誰念養蠶人。
畫中含韻，竹菊梅蘭盡入詩。
流水環門，自喜窗軒無俗韻。
集王氏一家之秀，寨號鍾靈。
豐碑頌偉人，振邦興國，功同日月千秋豔。
大造太無情，竟召嚴君歸厚土。
篤行即經綸，願諸君修齊平治，院名方不負梅花。
蓓蕾芬芳，春意嬀川桃李杏。
擊節助豪吟，樓高可喚巢湖浪。
試問衆壇，懸彩設臺誰好漢。
壯麗北京，聚四海賓朋，凝五州友誼。
德也眉山，福也眉山，三雄故裏，眉山有夢。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
陸臺合力，光前裕後，謀中華之振興，鑄成偉業慰英靈。
酒泉臻泰，絲綢路接飛天路。
聯人邁大步，奮戰繼承發展，任務艱繁使命榮。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
南巡車蓋，真傳德孝燦虹霓。
百年畫舫，終身囚虜，長念中原喪國人。
曾讀柳州文，治跡分明於此信。
公平執法，同繪小康圖。
照母山、一紅塔，遠目能觀。
溢於言表，行爲性情於是真。
旭日當窗，竹苞秀起雲爲幄。
五歲即知書，彈指到五十年，半百平頭，非我童時非少壯。
民意爲先，建設和諧新稅務。
漢荀楊由樓船著績，江東子弟盡吞聲。
冀南墨客多，笑聲多作歌聲。
紅塵漫漫，接踵往來情誼深。
千古風流釵頭鳳，沈園遺恨。
天空瑞雪飄，紅聯彩映京畿地。
一輪紅日，照耀新天新地。
求善求真，陽光校園。
醉心首選，尚雅不辭萬裏行。
五十三參，遍訪良師求正智。
水木清華，一流村鎮馨天下。
囚身未忘憂國，聽獄中痛語，沉陸終返鑑湖魂。
今日對湖山話舊，憶幹戈滿地，我經百戰吊忠魂。
三農奮進，和風吹綠新春景。
赤日紅楓，丹心燃烈火。
萬念俱寂，無量衆生盡皈依。
固本重三農，國如磐石。
實裝以待，應變驚人公不死。
心內事天爲憐，身後名地爲載，白梅堪作伴，千秋冰雪墓門花。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
前程錦繡，騰龍起鳳步康莊。
杜康酒配牡丹，富貴綿長。
三灘景勝，將畫稿鋪開。
新猷昌盛世，新程溢彩，新中國酒美花香。
十年追夢，懷古名傳北海風。
浮雲過眼，一杯小泰山。
監權立法，督事建言，大法長施六十載。
江水長流，想見高風終古在。
林碧碧，白雲輕嫋狐仙廟。
古寺振興，靈光澤世，輝開佛國千秋史。
文藝遵循二爲，方向鮮明頌富康。
萬物逢春，萬象生輝，萬民祝福萬世恆昌。
世遠猶亡，經書猶存。
勸春且住，幾回憑雙燕叮嚀。
秋月凝弦，閒彈漸漱愁。
勝境輝煌，微山盛展英雄願。
百年香染二江流，醉山醉水。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
長徵接力，承先啓後寫春秋。
紫氣滿堂，兩岸福星輝。
莫言罰不加尊，看曹相割絲代首。
拈月挑星，任長風卷浪。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
出乎爾、反乎爾。
隨心所發，乃大襟懷。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
英雄，譜寫時代詩篇。
劉海巧妝，雲袂輕舒，洋洋廣宇飛舟過。
鹿原歸宿，仁風浩浩貫蒼穹。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
頤養天年，健身度日如仙。
秉公秉正，聲名萬裏白蓮清。
和諧旭照，普天同慶家家樂。
成功奧運，華夏雄風贏體界。
樹道德新風，共圓富夢。
博古通今，考百代菁華，往日尊榮尤歷歷。
春風萬裏，中華逐夢創輝煌。
手執兩杯文武酒，飲文乎，飲武乎。
正直箴言，吳民已識護洪波。
懿範久欽，統桃李千行，聯接登堂，道母德同聲志痛。
賓朋滿座，雅樓盛集五湖情。
觀天山月，食千層餅，品西湖茗香，有幾人勝我逍遙。
第一微笑，第一名片，盡展京城好客心。
妝罷玉奩秋，月在柳橋花榭。
快馬揚鞭辛棄疾，早放東坡。
一根針，一根線，惟願兒常回家看看。
歙山秀水淵源深，書寫徽學徽商徽韻神話。
銅鉤鐵劃，銀毫玉管著金文。
知音難覓，紅顏一夜爲誰老。
新民邦國，心和劍利，可消厲鬼戰災。
汗流浹背，必思天地風雨情。
七擒孟獲，久治蜀中，抗衡吳魏雙雄。
經營有術，業壯須留綠色城。
漾一屋春風，店名載譽播長安。
鬥柄宇中，救災救厄安三界。
亞洲虎將，烏江強渡瀘定飛身，勇冠兵家爭狹路。
一杯知味，往來茶客，天井紅香入夢深。
人在旅途，平安二字千鈞重。
既逢多難，矜此餘生。
裝孫子，莫非真孫子。
由小推大，以方出圓。
春風生氣象，兩萬裏飛花濺玉，三門鳳噦響番邦。
獨上西樓，玉鏡空浮纖影瘦。
美酒飄香，萬縷千絲編夢想。
醫保安康，社保延年，百姓人生今有福。
豐食豐衣，滿眼春從心底綠。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
巴格牙路，何留半點日光。
一河渭水，千秋明鏡亮秦天。
獨吟應有寓，舜日堯天合朗吟。
檻外閒吟，任雙肩落月。
長安未安門，安門則長安。
興幼教，旺金融，至誠至信孔家軍。
端容止，貴有自知之明。
育材期報國，十年黃卷，古人道不薄今人。
蘸千重色彩，寫一部傳奇，大海鋪箋，風雲譜就山東賦。
雖非廣廈萬間，三千士坐風立雪，猶留勝跡。
夜來新霽，別樣相思庾嶺。
兔年新至，和諧社區，廣廈瓊樓戶戶歌。
震地驚天，春光逐夢揚眉。
六秩輝煌，豐碑巍立億民贊。
黃葉飛青樓，碧月輕籠。
靈羊當歲，駿馬歸元，古國喜翻新，一代風流爭躍虎。
老厝烹茶，明月爲開懷。
龍吼聾，聾豎耳，龍去聾隨。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
具經濟才，乃得裕充國課。
字開千古，始有春，始有秋。
修身六秩，苦雨清風總是情。
共創人類美好未來。
誰作人豪，與君爭席。
大慶靠油田，燃情助力，給中華發展加油。
千萬戶和諧以繼，排頭兵不虛。
英雄居此地，何妨搔蝨談兵。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
牛勁張力，十年風雨輝煌路。
釣友雲集，把酒言歡兄弟情。
五載播芳馨，譽隆燕趙，德隆燕趙。
薄利無欺樂暢銷，便宜鄉裏。
龜背馱紅，俯花海濃情，山屏淡墨。
五星永耀，九州煥彩，誠可歌文明、發展、和諧。
金剛鑽失去金剛鑽。
有人載酒，商定文章。
人文富裕村，與姓同字司馬躍。
奉獻繪人生，總以濃情入畫，熱血爲詩，晚霞更比朝霞美。
德冠千鈞，病篤猶堅強國志。
雲濤溢彩，竹影分涼，遙瞻海上生明月。
勤勞勇敢，爲神州創建小康。
北楚話龍騰，勝景關情，點睛妙筆連番美。
示燈揮手，保直沽百姓平安。
滄穹有浪，帶牽城隍搬家。
寢寐念周京，逸社詩成，每集逋臣賦鵑血。
投筆從戎，戰爭考驗，腥風血雨丹心譜。
舍生彰大義，拋頭射日，戩倭漢滿苗回。
松景闌幹，鰲峯對起。
拍馬溜須，真個不知羞恥心。
一代風流，倩影英姿皆入畫。
備馬調車，莫道後方無戰事。
風掃殘雲，還天空湛藍。
九州古越十八景，形意百全，造福萬代千秋。
管它春夏秋冬雨，彼徒喋也無休。
兩行創業，酌韻斟詞，藝苑鮮花爭爛漫。
曲話詩話，真知灼見，文垂今古各千秋。
盡誠竭力，換來五裂四分。
欣賞聯壇，萬卉芬芳。
拓開生面，會友歡呼亞克西。
剝僞存真，還歷史本來面目。
處世崇德乎？德似春，春居於黎庶心中。
和風吹綠野，三生人吟唱小康曲。
杯小可容月，心寬自納天，能悟無須面壁。
月滿西樓，詩香醉夢，花前曲後更飛潮。
春催鶯燕，風和日暖唱雄雞。
實事求是、敢爲人先，科學發展上水平。
亂鶯奏曲，晝鳴春樹樂喧天。
攬湖海英雄，爲維時局。
金星銀漢，日月事我最關心。
春夏秋冬，攜手共建法治楷模。
家因族立名，族因誠立信，誠因言立德，千言若策振家風。
和風燻梓裏，修身養德，全民意識勢如龍。
初唐多俊傑，駱盧王楊。
立教立言，爲民立命。
昆山報喜頻，蘸創新時雨，再揮大筆著鴻文。
理未器先，靜由動起，興頑懦播名史冊，生面別開。
無恥東蠻，我欲橫刀斷海。
宏達展宏圖，起一座新城，春住內鄉福地。
新繁人傑，泡菜彌香味正濃。
祥呈兔歲，八面和風永慶安。
臥榻聽泉響，山鶯又自窗前過。
旅遊立縣，萬榮速寫大富圖。
煮酒品茗，老宅丹桂聽雨聲。
清風追夢，善策惠農，拱橋呈畫景，搭起蓮臺奔富路。
恨世事無常，殤廿八華年，堪憐白發送青鬢。
清靜無爲，與水與山論道。
順風助力，奧運功成，百業早織千裏錦。
和風一縷，輕梳銀樹百家芳。
身經百戰，視死如歸，功在睢陽名在史。
聖德被萬方，尊卑同仰。
六朝南北倚二門，行伍肆集，來源十面八方。
山鷹北降，收足贛府對聯節。
春色武城新，萃五谷其華，合三才其利，酒國千秋開紀元。
何幸名爲國棟？收益多多獻國家。
風雨無情，學子街頭遭水困。
九三歲月，崛起一中，尤賞玉林翥鳳，引領三區五縣。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
桃韻含羞，梨花獻媚，聽蜂吟小調蝶翻籬。
秋風蕭瑟，逝水不知落花情。
此是祖先故裏，六百年風物猶存，歸來始信根仍在。
鯤化身，鵬振翼，鯤鵬氣概展新程。
算翁何耄耋？八千春八千秋，共祝大椿之壽。
不眠漳水宓妃來，空空則了。
嫖妓開支票，人去財空。
秦弄玉吹簫，飄空嘹亮。
梁祝三年共榻，不負舊盟。
檐外五洲香火，分明日麗碧雲天。
望門毓龍鳳，江山代有才人現。
是能神反風滅火之功，擊鼓刑牲，聊答厚貺。
祥靄氤氳，光耀九州，秀水麗山皆美景。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
不必遲疑，真愛來時當放膽。
一生忠勇，萬古綱常。
魅力煙臺，添歲又添新魅力。
衝開大氣層，星際暢通，難得天公承美意。
倚棹忘憂，漫搖來畫境東江、無邊旖旎。
門納和風，風純歌美畫圖新。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
王儉立朝，風流自表。
樹似憐人苦，看兩岸枝枯幹瘦，知我多情花未開。
雨如無意，未必閒閒撫樹綿。
修殘補缺，舊畫換新顏。
龍藏遠承恩，經傳覺苑。
熱衷救國，湘江激蕩之。
螃蟹搭橋，連通萬水千山路。
縣呈瑞象，塔經歲月現靈光。
有三分水、四分竹，添七分明月。
人天真永隔，恩仇未報欲何如。
凝集智慧，教一派煌煌閬苑，崛起長輝盛世天。
好河山，纖兒撞懷，方回地軸痛星沉。
山明水秀，心曠神怡。
放開致富，兒換金城，孫更奧迪，北往南來載笑歌。
清品猶蘭，虛懷若竹。
紅樓夢西遊，過水滸，途經三國。
偕詩友，值新晴，看萬山紅葉。
小康催國步，愛家園美好，福蔭黎元捷報多。
九州大地，山歡水笑。
有沫水離山，甲天下秀。
輕犁耕沃土，再種三農萬壟詩。
如王謝堂前舊燕，逡巡未已，愛此檐間。
拍翅欲騰飛，相期有日青雲會。
觀點不同，好壞高低由己定。
精準扶貧，共同致富，躍馬小康村。
留住瞬間，像素煥然影。
歷史名城，棠樾牌坊偕日月。
冀州歌一派，春湧笑聲踩掉鞋。
以佛名山，水鳥樹林皆眷屬。
點綴人生，溢彩流光誰綴錦。
嬌鶯恰恰，繁枝不掩新聲。
諫言獻策，雙百宏猷衆智謀。
治療嘗百藥，芝生攸賴，永爲醫國樹儀型。
負手雲煙，流水高山閒自在。
待我輩把春風留住，展林業情懷。
日月兩交輝，常移花影弄人影。
葬了相思，於冬寂寂。
訪友南山，心通神會一杯酒。
紅顏知己，愜意相陪醉我心。
林北呈祥，九龍輝世第。
雁塔題名，登科擢甲期多士。
孝字刻心頭，把孝傳承苗圃裏。
文明譜曲奏和諧，富強爲主調。
月移花影，翻疑滿地走龍蛇。
教雛鷹展翅，遨遊朗朗天空。
處處有真情，情系縱橫三萬裏。
勝三分，輸一段，梅坡持公評。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
小小王子快活去，迎面都是淡淡煙。
好瞻前路，凌霄氣概白雲邊。
風濃肅客簾，當年琴韻怎調弦。
詩展俊才，虎躍龍騰歌盛世。
一棹相思，劃亂煙波明月。
同和盛景，玉燕開晴景象新。
青衿綠綺，雲誰之思。
峯居腳下，歷盡艱辛始有成。
千萬裏路，龍吟虎嘯，炎黃唱大風。
淳樸山鄉，總以孝親傳故事。
意無止境，凝華高旨入閣藏。
吹紅生態園區，春風之願。
同抱赤誠心，會風景泰，長教子孫其永寶。
晴嵐寄夢，待風展酒旗、舟搖漁唱，欲隨鷺影上雲端。
舉國興農，又逢春雨千村綠。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
政策澤農，土地生金。
新房嬌客至--裝修。
誠信對人，總揚正氣於人世。
一朝更氣象，雲蒸霞蔚，十面湖山圖畫新。
卌萬卷藏書，蘊無窮知識。
旋乾轉衝，天經地緯。
尋幽覽勝，疏鍾有韻送仙音。
三孝口，十裏燈河十裏花。
清泉入韻，勾留荊楚釀唐風。
孝德留芳，百代繁榮。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
煙浮疏柳，淡成婉約詞。
登仙大士，清鍾跌宕，千秋淨土慰蒼生。
憑欄眺九曲黃河，最好是秋水長天，落霞孤鶩。
天上太陽光輝普照，盛世中華大地回春。
地亦樂，遍地金銀遍地歌。
八百裏甌江，行龍布雨奔東海。
傳遞正能量，移山填海。
一曲盡勾留，又誰人吹起？相思影外，當年月色怕重逢。
紅杏灼灼，春意滿枝花在鬧。
竹蘭幾卷，遠夢自幽。
幽篁篩月影，虛空共理，且聽竹語說禪機。
十億攥拳，釣魚臺是我魚臺。
利關國計，誠盼政通百業，功著千秋。
五洲四海，敬拜真神上帝。
治水治沙治鹼，苦也爲民，累也爲民，父兄心裏春暉暖。
看狼煙滅，觀炮火停，九州大地花兒笑。
夢裏畫千張，喜英賢縱筆，六穗舒懷，豐成落款。
鼎新事務多，多還瀟灑，我拋雲帶戲青蓮。
蘆荻擎空，一節更抽一節。
儒經佛經聖經，經經從善。
當年倭寇欺華夏，舉國悲憤。
九域立威，環北京矚目北京。
萬古滄桑，凝成百種風情，如此襟懷真大度。
極品揚名，武城載譽，泰山添氣魄，千年佳釀壯人文。
朝天門外，笑納祥和四海風。
同姓同鄉，革命中又曾同行，數十載真誠同志。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
烈士烈乎？骨肉烈成華夏。
雖有壯心，只靠兩三板斧，難期發達。
借一張溪琴，彈山彈水。
邊塞三關過客匆，風霜凜冽。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
齊心戮力，明朝合唱太平歌。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
百花齊放，百花洲上百花香。
大可傷心，此老竟無千年壽。
寒藻舞淪漪，池面芙蕖紅散綺。
小橋通曲徑，吏曹亦是鏡中人。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
秋水本無情，怎叫紅顏顧。
形美韻深，千秋煥彩，漢字堪稱瑰寶。
有夢相依，淺嘗輒醉，仍然是執手凝眸。
天理不公，緣何四季春作首。
梅蕊未放，光棍先生白嘴。
邀李杜以飛觴，醉攬綿州千古月。
沐嵐光花氣，淨心勝地，白蓮影下脫凡塵。
芳流千古，悠悠韶樂紀重華。
身若遊龍，劈波斬浪戲潮汐。
迎奧運、樹典範、延文脈，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
僧去曾留，將人丟盡。
有興趣必常吟儷句，此業必能興。
太白發飆，大呼皓月一盤耳。
鳥語花香，園催綠夢。
救人搶險，子弟兵大愛大仁。
一醉解何憂？只是求些新幻象。
剪裁山韻，做足綠文章。
武強尚義，文安崇禮，秦皇島玉田豐潤。
壯其文詞，一見誦憶。
勤政恤民，江淮馳譽。
學珍向善，七旬新起點，行車萬路再加油。
儼然道在是，所見無多。
西遞神韻，由時代傳承。
追遠思賢，千古橘鄉歌屈子。
庚金裕世，虎躍龍翔，潭陽騰俊彩。
皆尋六家，業窺五際。
聖火映青銅，巨壩橫天，三渠共譜和諧曲。
滿院清芬，師蓮話本。
山色卷簾看，翠拂遙峯相對簇。
果然福地多姿，山作虎形生氣勢。
步韻金光大道，小康社會更風流。
有才子八人，採獻萊衣，林壬大備。
我之今日，亦何恨能加？惟有牽連並哭耳。
大笑出門，從此甘當山水僕。
錘鐮光北鬥，肇興偉業千秋。
金雞報曉、東方一縷晨光冉。
同心同德，齊心努力論壇興。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
遵法守規，爲警世恆言。
吾輩當惜陰，百八千日莫虛度。
琉璃井前，萋萋蒿草長埋當年瓦礫。
山暖當春，水涼知夜。
年年一號，遍地春風，錦上添花，固本強基謀幸福。
慈恩未報，欲哭無淚。
銀燕呈祥，破霧穿雲連歸夢。
規勸見真情，素仰先生爲益友。
六十載金甌地，龍騰中國，改革飄紅特色旗。
風雲兩袖，化得桃源十裏香。
爲民理政，馬步留香興駿業。
百端待舉，有備無患需留意。
與茅臺一脈相承，醬香更比花香馥。
寨非宏闊，自成格局，遙瞻夕照證菩提。
玩人喪德，玩物喪志。
達則兼濟，德與天比高。
紅木雍容，實木溫馨，千嬌明月潮頭上。
嶺系青羅，千重碧髻水連空。
強省富民，兩淮正續小康夢。
鳳紀衍從椒殿，岡陵永頌，衡山分鎮代嵩呼。
山高澽水長，村興旺、家興旺。
貪官枉法，前車後轍須當鑑。
蟻行禹步，道士穿九曲名珠。
法制興邦，萬裏神州揚正氣。
東風送夢升騰，目標千裏。
漸老紅塵，始信人生如此月。
藍莓，轉換寒溫季節。
爭做好人，身正心安魂夢穩。
十分爽暢，誇繁榮事業。
玉液叢中，鬱馥綿綿。
風縈長嶺，搖飛一樹瓊花。
東方煥彩，民心向日喜康衢。
五福迎春，玉液長斟楚韻。
堅冰刺體，心趣知閒因夢聯。
綠竹揮毫青山潑墨，海濱有景有情皆入畫。
地盈瑞氣，鎮引春風，鴻途燦自黃墩起。
中獎或頭獎，不負深謀。
世事現身而說法，如是聊聊。
大才繼騷雅，卅餘年傳道傳經，起鳳騰蛟遍九域。
紅塵擾攘，全無半點與焉。
軒轅盛德，豈是詩文可述。
一座書堂，非泰非衡，不借奇峯凌北鬥。
大災濟困，皆誇華裔解囊。
人生如夢，轉眼花殘。
苑苑池池，亭亭檻檻無着畫。
墨抒心中，彭城畫苑一湖韻。
國運永隆，國旗永赤，國父宏基永定永昌。
臨風親水，騷客驚魂。
兒時誦讀，終身受益。
石縫奇妙，幾聲笑語可驚雲。
用心育圃，草花美景美花草。
迎新春上網，喜氣臨門幸福家。
北接龍岡，南通鳳闕，閃明珠於吉首，我燦東方。
金園春滿，溪水多情，無限風光隨我醉。
五味全、三味奇，奇味奇香全世界。
祥雲繚繞，九龍祭祖拜軒轅。
精繪細描，錦繡山河圖畫美。
龍人放膽，虎氣衝天。
喜盈靶位，偉者名居金榜前。
大千世界，和順入禪機。
看嶺巔圓日，覺古寺禪音，遠別俗緣。
九重念舊，馨香家徹幽泉。
俠道幾時窮？萬裏江湖三尺劍。
太太先生小姐後生公子。
嘏辭七秩一紅聯，續生花夢筆。
禮重文明，快棹輕舟龍奪錦。
時逢五月，節序端陽，看四海龍舟競渡。
短笛清歌牧野童，十八拍子真牽夢。
紫燕殷勤，銜春過雨清風榭。
黃山落葉松葉落山黃。
嫦娥奔月，終圓祖輩千載飛天夢。
四兩撥千斤，武禹襄書成太極宏論。
三柏丹青，三千功德，三生憑俯仰，駿業龍章次第花。
有誰參四果？須從兩面問阿羅。
虎踞神州，觀寰宇民生，尤獨華夏好。
薈萃中外名優精品。
勤政養廉而撫八荒，幸福家園。
喬梓愛情深，望子臺空，再世誤將靈鬼聽。
名揚西域，光耀中華，千載法門留壯舉，誰堪伯仲。
仰聖依北闕，就日瞻雲。
想戒爾衆士，於茲課功。
美髯公，千裏走單騎。
燕趙老江山，古坂登臨風瑟縮。
案鋪筆墨，聯對詩詞。
屈子豈無辭，賈生曾有策，天心朗朗在人間，爲甚英才偏寂寞。
廊鋪山水圖，雨奇晴好，自吟哦苗土鄉情，傑構弘開新格調。
綠肥紅瘦，此時圖畫更迷人。
除疾解痛，精求濟世良方。
稅固萬年基，正本清源，依法徵收興社稷。
天下三更生，中壘北江南海。
快意如馳，更築高臺望故裏。
錦繡老街，古色古香千載韻。
三通傳喜訊，兩岸齊歌人月圓。
朝喜天高，暮欣氣爽，醉良辰美景，恰繁華百姓門庭。
觸情意冷，傷心落淚，想家念故痛雙親。
邦國正興，歷歷漢唐萬古風。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
旗下誓言，不惜身心興壯舉。
百裏玉州，爲萬家夢想加油，公僕引路，大衆揚帆。
岱宗遙望，兒孫羅列丈人峯。
演慈湖講學，六旬康健老猶勤。
蔥蘢草木待君歸，祈英魂重整從容，燃犀而看。
千頃幼苗沐甘霖，萬木爭榮。
慶新春，萬民高唱享生活。
入館，乃可書通六藝。
仁德待人，仁懷濟世，鼎力拓開一片天。
訪談崤嶽黃河，大千世界大千夢。
數過雁，胡琴慟客心。
人有五毛，何事僧尼單削發。
淨風來梵淨，法治和諧政永清。
購銷同體，齊心公道城鄉市場。
五德關公宴，將聖賢韻、帝王氣，調在味中。
三代傳偉業，人賢智敏，勤將歷史續新篇。
常廉拒腐，鷹擊長空亮雙眼。
雙漿來時，有人似桃根柳葉。
古式家居，古色古香，盡現明清神韻。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
誠信滿中州，看經營有道，嵩嶽舒眉。
清漣濯鐵手，胸懷正氣貫乾坤。
自長懷高境界，濟世而寧、保國而昌。
長筆短筆，細筆粗筆，恨無妙筆可生花。
白日青天，可多點地面鈔票。
風磨月作鉤，釣詩情幾許。
且邀人把酒，且邀人聽笛，憑欄憶鶴，世上煩憂莫自尋。
春馳駿馬，中華能圓夢。
利欲燻心，做事難潔。
平天湖，碧波萬頃浣溪沙。
暌離壯別，胡琴羌笛琵琶。
弘揚勤儉僕實傳統。
擾擾百年夢，生者何樂？死者何悲。
成山頭永耀，奇觀信史，文源深邃足千秋。
鼠彈箏，滋味如何？貪贓枉法人應悔。
青城八百裏，不愧仙山是此山。
才出泥沼，便染葷腥，嘆我歌我何煮我。
周臣化碧，忠如漢玉耀人間。
餘玠統兵，德嘉培帝，文武將才榮楚地。
妄要同胞一分錢，請唾我面。
澎園皆載夢，幾番別樣風雲，新趣新奇新意境。
勤勞富國，國富千秋庶小康。
展學會旌旗，敢作敢爲，三門築夢傳佳話。
居中修忍，不由士子驚奇。
巍巍紅塔，曾記得浮躁年華。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
兩肩擔大任，愛民廉政，臥薪嘗膽我甘心。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
甘露和風，後稷勾芒隨處祠。
姓氏尊榮，忠烈旌揚矜祖望。
泥身經烈火，有棱有角。
滄海橫流，華夏五千年歷史，激蕩心中。
山城開對苑，弘揚國粹豔神州。
居四環內外，窗剪綠蔭花影，春和佳構。
鴻溝不阻，四海共榮一局新。
銀湖耀南國，河漢春光雲外看。
曉風羞月色，籬菊爭紛，醉夢天成。
一品家自安儉素，剩有嫁時舊物，竟先鸞鏡兆分飛。
一市酬新夢，亦展遼風，亦弘金韻，斑斕百景引流連。
七星光耀，七彩夢揚，七秩龍騰八閩天。
孝弟之至，通於神明。
鼠須麟角，力掃千軍。
碧水從資江以入，爲心靈灌溉，給祖國添嬌。
雨荷入韻，已曉夏苗帝走前。
除夕觀春，一派祥和入眼。
切切營新館，情意永存帙卷間。
一萬頃荷花秋水，中有詩人。
舉杯自飲，華燈初上月初圓。
目空刻鵠人，彈鋏無意。
中華圓國夢，萬家康泰。
笑語贊奇才，畫眉手熟。
石屋，今日杏花飛。
金陵響警鍾，聲聲振耳，祭卅萬亡靈，莫再坑前空拭淚。
爲民服務，憂樂縈懷。
平疇沃野，嫋嫋炊煙繞夢情。
士其宜心其宜，胸懷所主。
平原熱土，激活牡丹春一片。
濯水老街，敞十裏襟懷，好邀渝月從天落。
多元現代，不堪世俗愛情觀。
綻金蕊嫩香堪折，庭花猶有鬢邊枝。
入境仰靈臺，佛國春深藏五寺。
綠楊垂柳，歡聲諧葉底鳴蟬。
平亂安民，將軍揮劍晉疆寧。
守正維新，喜癡心絳帳，鞠躬盡瘁，甘化春泥護異花。
佛經奧妙，理厚禪深，心燈光耀三千界。
心舟碧水，揮毫聯句春煙吹。
未解風情，只覺桃花能炫目。
堪稱兩省明珠，因有豐碑撐日月。
一入文明天地，忝歸學海貓科。
其人兼將相王侯，放眼已然空楚漢。
金鏤石開，盡付精誠奇跡現。
浪漫、詼諧、剛正，七十春秋刀筆手。
時雨飄紅美畫圖，看一馬爭春，三羊啓泰。
旦色享大名，九城皆知老夫子。
古佛現瑞，盡歸此處樓臺。
筆蘸春潮，欣逢盛世修新志。
璧合珠聯，各騁雄才抒勝概。
城肇夏商周，五千年蘊秀，河東錦繡聚新城。
白楊聳翠，千年古村留勝跡。
閃電橫天，清光鋪地，電光任意夢休閒。
獨廟孤山，一將軍單槍匹馬。
說半句，留半句，形式休提。
婺煥春暉，顯赫英名光宇內。
好戲連臺，金蛇狂舞蓮燈醉。
珍藏故事，滴滴酒中詩。
逢佳節，擇佳期，佳偶傳佳話。
願人間破舊俗，尊男敬女。
山峙淵渟，立地千秋聽梵唱。
文成舞劍，法託龍蛇五色光。
嫉惡如仇，金剛怒目，驅邪救爾出三途。
衍祖宗一脈相傳，克勤克儉。
徵合法，支合法，法正財盈水永清。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
靜觀世界，當然萬象覆紜生。
打死再說，妙語化恩仇。
德鄰廣雅，風培百粵振斯文。
事變奉天，十億人民思國恥。
風卷殘雲，晚月臨空習雁字。
惠及民生，紅花綠柳總關情。
聚公積金，萬衆安居心上事。
地不掃、錢不撒、蟾不鳴，笑飽畫中劉海。
美滿浙江，風雲樂奏文明曲。
壯心不已，惜順逆皆難，明月堂前風漸冷。
欲圓中國夢，潛心實戰化雄鷹。
蜻蜓無賴，慵飛靜立小荷。
郊野失魂，荒冢寒凝楚雨黑。
舍得之間，取之不盡。
欣於古典，融入和諧，明月當空詩韻雅。
秦韻情調，漢賦文章，筆墨寫盛景。
極目自長吟，問越王詩客，千秋誰是江山主。
羊毫蘸日，傾情花海，潑成萬卷助威圖。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
仁風滋萬裏，和諧社會沐春陽。
以人爲本，各方天地好皮囊。
嚶其鳴、求其友，殷殷何切切。
隴坻哀垂，雪飄萬方，迎各位對友吊君來。
神光廟貌，共仰維新。
世上有迷途，弗辨正邪，道不遠人人自遠。
應邀赴會，神九飛天龍嘯宇。
因革命而起，竟盡瘁而終。
風物常新語亦新，撰聯上網。
憶昔日，龍行天路，八方風雨會羣山。
春滿油站，歡歌陣陣。
尋幽抉祕，氣韻足千秋。
淨水洗塵囂，拾步雲階，偶有風聲清到耳。
展舊歲新猷，同迎奧運同圓夢。
驚心造化，縮地移江入畫圖。
妖龍作孽，獨霸西山，弄將非旱即澇，黎民塗炭。
武昌舉義，清除帝制解民懸，昭昭光耀千秋。
湘水紹家聲，肯構肯堂，位葉乾坤鍾地脈。
性事無知，設若偷情如玩命。
天賜醴泉，爽氣獨臻，三晉品牌鳴域外。
西黑石，東虎牢關，藏物華天寶。
喚醒春魂，合有韻鍾聲，報家和國泰。
平日總開心，會友邀朋，侃地聊天，笑笑十年少。
遊越秀山河，聽平湖曲，品花雕藝。
元謀成熱土，憑山奇景秀，賓客雲來。
九州奮起，科學發展趁春風。
身爲社稷生，貶不低頭，升無喪志，熱血一腔牛犟性。
縱情山水，一身瘦骨化爲鋤。
湖靜撩人，粼粼細浪躍飛魚。
四時佳節，山色青蔥輝麗日。
地獄無餘孽，慈音繞耳。
錘鐮開道，風雨擎旗，九旬壯史添新頁。
嚴整朝綱施律政，三章憑約法，千秋賢相樹楷模。
虛擬社會，根於斯生，魂於此處。
四面荷花，問誰欲覽千重畫。
世道不清明，諸神縱有修爲，亦難任三更守戶。
桑梓情深，海天路遠，念堂前父老，幾番繾綣鳳回頭。
桃花隔霧，柳榭蒙紗，江南煙雨春含蓄。
以花月唱花鼓，五花六花，原是花花世界。
素衣白馬，問君可是長安客。
霧鎖林泉，雲棲洞府，聚瑰麗煙嵐，塬上春來猶帶俏。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
明月問遊人，繁華古邑何方有。
文山添勁旅，藝苑欣聞國粹揚。
持發展觀，走創新路，萬裏錦程欣躍馬。
時教正業，退息居學，願多士夏弦春誦，無忘白鹿遺規。
隴原飄紫氣，重開廣宇，壺觴須就萬年春。
吉庇榕城，衣錦郎官，安民新美裏。
何處覓文思？繞宅清溪流絕唱。
對酒閭中人，或少遊弄新。
共同澆灌，花開總有月圓時。
畫情畫境，畫本鴻篇畫景新。
人文譜曲，借世博放歌，三晉和諧添活力。
颯颯金風，聲奏豐收樂曲。
好酒好菜好喫好喝好快樂。
曾從桂省西行，義膽壯連天，雲貴遍留松柏志。
明月清風五百年，朱顏依舊。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
佯狂放浪，效七賢嗜竹。
如淡定之時，我本是空。
天地奇珍薈萃，頓挫抑揚，齊蕩仙音。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
把筆又登樓，愧學遜希文，才非工部。
千年道德，文明世本五倫常。
喜笑顏開，鶯歌燕舞盡歡暢。
蝶戀花木蘭花解語花，一叢花開滿庭芳。
南頭呈祥，無限風光無限美。
盛世歌飛，石壕民富，春煦揮毫錦繡章。
中天日麗，五秩重光興聖廟。
五字成文，王楊不廢。
業啓藍圖，峽團紫氣，三門襄盛舉，怡心大筆寫風雲。
雲天澄鮮，一幀波光開罨畫。
峯高隨俯仰，觀青山而感慨，獨秀閩南。
大奏孝音，時時融洽傳千裏。
神九翱翔，宮中萬裏翻筋鬥。
秋水長天，雨滴錯落無痕跡。
竹湖落雁，月影沉江水自流。
詞流不朽，銘以歲華。
閒來遊客，有趣踏一閣。
雁渡菊開，最喜蟹邀龍門客。
從今花影下，嬌黃成暈，染教世界都香。
崇文守禮，風馨古邑，修身萬卷聖賢書。
是腐是廉，鑑吾自有湖中月。
當山造屋，才可通人石徑斜。
天倪傳九奏，聽笙歌嘹嚦，還諧清磬遇行雲。
晚風時尚，常牽柳袂舞新潮。
扎根邊疆，愛山愛水愛人民。
渦水潤藥都，承老莊一脈，天道養生，雪唱華佗妙手。
世事紛紜、如來如至微妙法。
守五葉宗風，粥孟茶銚宜清淨。
泉南佛國清，暢言一室探聯粵。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
詩筆鑑春秋，嬌容藏大器，風塵不掩錚錚骨。
晴嵐鋪玉嶺，聽古寺晨鍾，喚醒黃粱迷津。
道際昌時，正三炁，雍融品位。
果真分上下，心神俱定露鋒芒。
華章浩氣，入神時柳骨顏筋。
願景不惟富庶，更珍愛自然造化，水墨梓桑。
舊夢驚心，荒唐年代荒唐極。
儀鳳蟠龍，平臺環護雕欄，月映長廊連翡翠。
如此橫流，滔滔皆是，天下事將付與誰何。
地靈人傑，萬國衣冠仰楚都。
田農耕日月，一年四季寫風流。
一馬身陷淤泥內，老畜生怎能出題。
奉漢稱臣，一統南疆偉績豐。
一亭高據峯巔，忽將眼界拓開，方識得乾坤闊大。
霜風起處，看紅銷翠減，幾多別恨清簫裏。
感情井水，洌美清心。
家家齊心，鳴奏和諧曲。
柳畔長閒，閒伴柳煙論雪花。
寶馬向康莊，遂心政策，大開一路綠燈。
水流天不盡，夜來忽作老龍號。
招財納福，勤勞搖錢樹。
源頭玉宇，統攝三千，且瞻佛日輝煌。
佛遇有緣人，開口便笑。
勝境崇文，高才紛出，春潮共伴秋潮湧。
人間有愛，囑託一聲情幾許。
夫妻恩，今世未全來世再。
山青水秀，柳絮常妝鏡裏花。
春風人似玉，楊柳踏歌。
西安事變，張無忌，楊不悔。
燻陶萬衆，九州聯苑勝三軍。
淨心漳水，永翊民生百業昌。
攀高揭祕，矢志越書山。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
百年，須笑三萬六千場。
今世進士盡是近視。
少埋污管，減排氣管，還盈盈綠色，長留世界泰和春。
愛心送福百家喜，喜氣萬年香。
情貫聯中，意生言外。
詠風清月朗，此日詩人興最濃。
三皇紀補，自小司馬。
龍騰虎躍，激情創業競風流。
癡人夢夢，悟空悟空。
效孔明奇計，百船列陣載三軍。
誠信鋪春，九域風和花酸蜜。
愛民若子，躬行有素，爲官應效海青天。
山雨浦雲，朝飛暮卷。
紙上談兵，神工鬼斧。
亦難亦易，秦相茫然辯鹿馬。
瑞雪霽南山，寒收玉宇。
我能拔爾抑塞磊落之奇才。
三羊開泰，華夏兒女展宏圖。
獸行險惡，黑牢罪證由山勒，更將熾炬傳。
與周穆王同百四歲，白雲觴罷，西池竟踐復來謠。
再啓藍圖，拓業創新，全面小康圓綺夢。
龍騰虎躍，敢攀龍角接龍年。
再贊延安，業績常留文藝園。
白樓藏夢，方聞書海夢相思。
地近聖居，氣節文章千古壯。
秦有春秋，上下兩部。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
寄興寓情，多栽桃李期春色。
坊巷出黃郎，文儒衣錦添光祿。
閻王設宴--鬼混。
一粒火星，點燃中國夢。
幾許靈根，浸多油漬炊煙。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
城頭憶改名，一身是膽，縛龍得以成仁。
人格有問題，也要檢查。
彩蝶戀鮮花，丈夫心裏有小招。
古都名秀，再從百歲續輝煌。
翰墨有承，趙氏從來超別姓。
黑土風情，秧歌舞蹈豐足歲。
鐵牛耕地，田林秀水湧詩情。
八旬翁完真靈位業，溯壯歲同遊月府，不能再逮甲辰科。
人生財富，地產黃金，綠水高歌華夏美。
東典當，西典當，東西典當典東西。
劉姓朝，曾有輝煌留史冊。
老翁有童心，對酒行歌生傲笑。
緊系民心，公僕廉風淨世風。
三門襄盛會，精彩有約，採購對接興特色。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
柳葉劍心，荒野幽蘭，莫及桑梓絮語風。
香案玉毫，描一堤柳葉飄風。
新梅點點，幾處落紅有客愁。
此衆無枝葉，時乃說真實。
頭城打炮王炮打城頭。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
卅年長卷，翻開南嶺傳奇。
勤政恤民，安邦治國，百姓心中萬丈碑。
愉人愉己，愉情四溢。
安居如畫，更喜有和風滿座，摯友四鄰。
血肉鑄長戈，破倭毀網，滇緬永留紅記憶。
南極壽星，恰似畫者是斯人。
地區樣板，千倉稻谷堆金。
情多無，恨少有，新朋還舊友。
一路辛勤，國粹展姿引蝶翩。
黨恩浩蕩，萬縷春風滋弱草。
逢淺醉，低吟慢唱最相宜。
菩薩坐臺，塵寰自有信神人。
千裏和諧呈氣象，喜富水源源，有韻濱州浣碧天。
振興經濟，美滿生活日月新。
煤海弄潮，須思生命誠可貴。
唱紅歌，吟紅韻，千秋勵志繪宏圖。
言情情言言愛言，言裏藏言。
綠柳沿堤，只緣蘇子前時種。
施慈盡孝，家庭和睦。
水遠山長，良辰美景，團圓天上一輪月。
評最佳版主，我爲行舟投一票。
最戀是湖山，錦溪舊事說從宋。
暮靄初垂，輕鷗爲伴帆衣隱。
實事求是，敢從二氏問傳薪。
冷色一襟，常使英雄發奮處。
楹柱參天，已上九重仰彌高，滕閣高樓欣爛漫。
廚下山珍，廣延四地城鄉往顧。
安排就業，改善民生，和諧社會百家富。
巃嵷宜聽雨，泉聲偏奪雨聲喧。
青梅煮酒，那時歲月不留人。
花柳禽魚，四時樂事。
發展岐山風景美，喜瑤臺煥彩。
粼光漫妙，鏡面皺羅紗。
在胸國策，展開萬裏藍天。
化雨無私，樂將關愛播神州。
寵妾墜樓，綠珠絕命謝石崇。
舊的不去，新的不來。
掘地下黑煤，添翼鼓風，鳳翥龍驤開壯景。
春來眼底，聲聲大鼓蕩春潮。
人在邊緣遭冷落，更加懷我廟堂，憂我黎元。
雅章記史，傳一脈人文，百裏龔江流古韻。
吟詩詠史，獨存卓見，恆使人間重長陽。
屈子當年，心系民情，不懼一江橫去路。
軍餉攸關，寬不由己，嚴不由己。
遼金故地，驚聞駿業樹豐碑。
風揮彩帶，巧妝美麗瀏陽。
月醉雙城，城追彩夢，夢美催開四季花。
繼真覺報恩以重構，師多緣法寺益長靈。
閒聽萬壑，奔馬胸中滾滾來。
定屋闔家歡聚，美酒注入正能量。
著書多歲月，退思未報主恩深。
寨牆作證，抗倭遺跡壯三都。
雅句庸俗對，莫笑。
手攥冒油黑油土，黑透萬疇田地。
禪風開十萬，耳郭長浮梵唄聲。
幟旗鮮豔，江山錦繡盡開顏。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
無可奈何，似曾相識。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
勝地自西來，竹杖回春，特開千載梵境。
乘發展春風，逐時代潮流，電纜新區居榜手。
步網絡聯壇，迷中華對韻。
人文並茂，西去通蘇父子眉山。
攜帶青春交答卷，時時縱筆，字字從容。
紫砂壺暖，紅茶一碗佔春多。
春留四季，紅梅沁香白鶴舞。
普掃邪氛，天外縱橫孤劍壯。
循元修正定，堪慰心從定得通。
竊欣無客訪，綠蟻新溫竹葉杯。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
金剛摧破鏡中魔，不空成就。
待我來時，空餘明月照階前。
三次擴張，謀求做大，齊魯齊心興偉業。
十萬頃均沾，天府風光春不老。
天有涯，愁無際，半生寂寥，醉意滿席。
左撇子臨右將軍帖。
棄塵六閱月，邦猶杌隉，問先生何地埋憂。
民意爲先，建設和諧新稅務。
園蘊人文，七景盡收閩海韻。
隨身暖雨寒風，自續青黃，何管它花香樹直。
羊毫競舞，崇文睹定州。
天女散花，皆非凡品。
舞長龍，爲大地回春祝福。
臥冰求鯉，扇枕溫矜，百代嚴慈欣孝道。
柏林經師，嶺南名士。
新局向好，再寫龍章。
異姓三賢，臥龍謫仙天下士。
丹梯北上，看岷江水漲，八方商旅匯名區。
四海華商，永承始祖忠誠德。
恃才傲物，玩世終成人笑柄。
一紙集大成，遂使普天同展卷。
若一束寒光，自燈塔射出，御侮蹈節驅暗夜。
青春落寞，幾番事業俱成空。
不二法門，善緣開覺路。
花開處，相公頻勸酒。
何曾過去？至今託化人間。
金猴奮起千鈞棒，大地平安。
十九年養育恩情，不知身世。
一山凌太虛，氤氳雲霧中，醉酒詩仙潑墨。
種萬畝蔬，種千樹果，農民更醉美家園。
東江水善，一中務實，清嚴勤共勉，丹心精育棟梁才。
情凝霞浦，名取元宵，得地利復天時，國有靈芽傳譽遠。
滿腹經綸，科學發展有知音。
冰心映月，墨韻長留好女人。
子坐父立，禮乎。
霞光若荔，好留夏嶺作披風。
燒雞公，要喝雄起酒。
小煮清茶，誠邀此座三千客。
上品位，傾心引客源。
歡迎布什，存異求同談兩利。
弘揚國粹，一朵聯花燦纜鄉。
推敲反復，瘦詩亭外覓詩篇。
立學遍蜀粵楚吳，刊書一萬卷。
無情海嘯演悲劇，萬衆心田聯難民。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
福天福地，圖強牛歲四時春。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
念佛門功德，最是安良除暴，高風千載仰，漫憑形貌說瘋顛。
神州添勝概，遍布山中，奇跡多奇。
七賢遊竹徑，兩阮列名。
松濤燈塔，千禧映金。
萬丈文光，北射牛鬥躡魁柄。
聚中外俊才，羣星燦爛。
小憩亦悠然，總有萬縷和風、一湖好景。
二五偶，究何仇？將鬼道迷人，試把真經來念念。
人民萬歲，親民有道語驚天。
爲國求賢，舉薦不分內外。
曉星入戶，千家心事夢沉吟。
情牽故國，嘆遍地狼煙，一柱難擎天欲墜。
請君賞奇花，莫向東園愁夜雨。
觀聯花眼，執筆唯能信手塗。
花開三屆，三千年彩鳳報佳音。
菊開淡日，鴻鵠翱翔夕陽中。
關山萬裏鯤鵬越，龍馬精神。
雄才不遇，韜略難封，多怪天庭三足忌。
人生如夢，網絡生活迷自我。
躍馬橫刀，虎豹三軍徵百越。
日暖風輕，一琴一盞山中坐。
今朝夏社，萬裏燻風醉兆民。
沿江大道，神女大道，皆爲百姓康莊道。
聆聽交響，觸及綠色，三帶五園譜樂章。
亭閣越千秋，幾度興遷幾度燹。
爆竹一聲除舊歲，悵晨星忽隕，名流碩彥哭斯人。
佳節自醒，美是書深景應臨。
卅載布局，四時興業，一區接力，萬手傳薪，善做善成圓夢想。
圍棋聖手，枰間黑白談。
彼岸尚未了，仍是如漂。
秀藝新時代，嘆歲月星移鬥轉，流連秀水秀山。
白鹿西行，先生回首望高原。
玉樹，迎來萬裏金風。
千木飛花，花木畫樓長壽樂。
儗潘嶽悼亡詩，愧無筆底生花夢。
花海如潮，香飄域外，芙蓉向臉兩邊開。
曲徑聞馨，公園翠綠千重豔。
上班族手頭羞澀，如何買肉。
民奔坦道，耕耘致富沐春風。
故情難忘，扶智助學報家鄉。
靈羊獻瑞，灤水又呈大美圖。
空中造閣，海市蜃樓。
與時要得佔先機，機不可失，經營以道誠爲上。
孤影對燈，淚溼香帕半。
水具靈性，江河湖海豈無源。
風聲水聲車馬聲，聲聲入耳。
風行雨過，盡是民聲。
民心若鏡，辨佞明忠揚正氣。
二帝蒙塵，淚血千秋含憤激。
老人石側，抗倭勇士獻身，豪氣永升。
學海升紅日，精神抖擻競千帆。
壯志滿懷，英姿颯爽，妙語似珠驚四座。
光天化日，竟也藏污納垢。
柔姿款款，長堤柳絮漫如霜。
天高水淼，日麗風香，三春美景畫中來。
文明城市，路東靚麗路西繁榮，天人一脈好家園。
鋒芒四射，龍興永在。
竹帛冷秦灰，霸統猶存東越傳。
紫氣冠中國，品重醴泉湧。
蟬寒桂老，有意憑欄賞秋楓。
長戈滿地，一亭獨幽，客子河梁攜手去。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
羣彥遊春，玉燕銜花紅豔豔。
千年夫子廟，輝兼歷代古貌新姿。
棣通中外，藝苑才人醉太平。
常想窮弱，受人欺，發展經濟。
高義邁等論，十載飄然繩檢外。
拈花呈妙相，常偕海日坐禪，清風說法。
三界無安，非由切願不能出。
室中描鳳，室外拉風。
清流擊鼓，聲聲雅曲破空出。
此日重新，保存名勝。
張揚口氣，能同老子論拳頭。
濁世身逢時局變遷，衆生難奈因緣苦。
橫刀立馬，飛魂倭寇怕英雄。
六代正紅，榮隨特色園中起。
把權利維修，讓陽光放大。
文明伴我，誠信隨行。
當代奇冤，人民文學豆芽菜。
龍團醉韻，玉碗晨烹碧水雲。
春從心發，三春煥彩。
流水品茶，茶香流水水泱茶。
心無掛礙，周遊山水，妙趣橫生大自然。
聽訟吾猶人也，必也使無訟乎。
碧血長虹映黨旗，日月憑增色。
齊心協力，龍躍起鴻圖。
米市胡同，藏書三萬卷。
知音雅集，切磋共勉倍投緣。
爐息火盡，務把意馬來拴。
海誓結同心，娟鴻作伴舞中天。
龍盤津北雄，與流泉飛瀑，天人合一，從來景美定披虹。
騰越沉滄，大義凜然張問德。
師恩尚在，修積天上功勳。
科垂靈寶，贊二儀以生成。
清幽朗月，將萬縷情思，種入詩田，遊子待時收意境。
如我君莫知矣！兩三行啼痕醉墨，可憐一樣赤子心。
新中國，跨上千裏馬。
新荷傍葉，朵朵露豔容。
此際招魂，欲呼天問，感渭陽遺憾，捶胸空教挽鸞驂。
飽識全能，還需學貫中西。
相廣府，醉潮汕，邀客家，萬裏大同共嶺南。
奪冠三元，才冠千家萬戶。
聯林喝彩，盟鑄心橋友五洲。
給力創新，打造名牌，燕趙騰飛添虎翼。
舍舊謀新，悉勞意志。
和其寒暑，草木芬芳。
迷你萬千景，煦風帶綠繞新城。
一德礪來人，化境雲蒸霞蔚。
懲貪反腐，爭當鐵面包公正義人。
練達做文章，豈肯隨人雲諾諾。
重來熱土，龍澤清心萬卷詩。
惠民而助力，馭得小康鳳，共翥三門。
眼底是幾千萬人城郭，英賢日出，共邀同志看書來。
處世莫貪心，除盡私欲百事順。
江濤拍岸，騷客詞吟東去歌。
必可立言，德高望重。
祥呈閬花，熙皞樂康衢。
流來天際，流去天際，長江一日千裏。
迎銀燕遠來，北京一笑原非夢。
金樽明月滿，正十六良宵，既望慶六十生辰。
細雨擁芭蕉，粒粒珍珠落無語。
孺牛胸懷百姓，心中總有黎民影。
鄰舉善，裏舉善，家家舉善，家家享善。
憑散裝降耗，節能不斷，減污固本拓新天。
梅花翻彩袖，香招學士風流。
一派垂楊，半灣活水，風光遠勝杏花村。
柔溫養氣，慧心婉曲潤香詞。
南京憶昨，血染長江屍蓋野。
虎闈鸞坡傳鶴板，鳳舉龍驤。
求進上層樓，巧借春風力。
醉心新勝景，茶果滿山，陶公舉盞不詠桃源。
三羊開泰，樓臺近水映香江。
人間疾苦，世上滄桑，民情憂樂總關心。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
鐵骨鋼筋，支起雲崩天裂。
襟秦鄂，扼南北，百代送迎萬裏雲。
少年得志，一身傲骨，氣節亮如北鬥星。
揚信譽、重工藝、彰品位，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
桃溪桃色，桃嶺新姿桃意濃。
意興闌珊，春光明媚湘雲醉。
愁懷缺夢難思，豈知秋底存心。
歪風必肅，邪教當除，共創大文明，彩虹有意飛南嶺。
志揚帆，集體榮光豪放歌。
代代爲官，侯門稱大真如海。
彩鳳鳴祥，催司馬奮蹄，電纜連通中國夢。
地震襲玉樹，哀歌四起心田落淚。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
武二郎何等功夫？猛虎也難從此過。
兩肩挑重擔，鞠躬盡瘁感日月。
連天花海景千重，樹搖斯韻，溝彌斯鬱，曈曈閬苑溢馨香。
高義足千古，活人遺譽滿川南。
惟求特色，嘉賓光顧盡開心。
愁吟望漵浦，貞懷不改氣如蘭。
碧葉映紅霞，琴傳雅韻，雖布衣草履，品茗常謀一統天。
此間無這座橋梁，辜負園林一勝。
春去秋來，天公重抖擻。
公門執政，須牢記萬民向背，如水如舟。
網絡掃黃，滌蕩精神毒害。
高敞門閭，可令車回馬轉。
手可摘星，語莫高聲，舉步欣融仙境界。
看今日，這般光景或者有之。
一世爲牛，還需辛苦去耕耘。
看灼灼光華，盛開桃李三千樹。
買上一包，待友款朋，推心且論紅塵事。
五尺其軀，頂天立地，何去何從。
我客湖山一席，恍醉翁邀飲，岫雲起伏勸觥觴。
寶象飲香泉，戀斯山水清嘉，化作奇峯不肯去。
長虹凌波，腳踏龍泉千層浪。
秦腔上天價，票房亂象迷人眼。
黨調致富弦，棉田白浪連天湧。
曲徑通幽，微瀾綠水崇光泛。
志知砥礪，我亦卓然。
仿真超假之原因，可知到處雷鋒。
歲歲別歲，歲歲不蹉跎。
西河瀲灩，杞梓潤無聲。
天仙鳳仙威靈仙，仙藥救人。
歐亞涉駝鈴，熱土年年奇畫卷。
鬥轉星移，等待時機。
上古結繩，惟軒轅史官，察見帝跡，克繼庖犧而聖。
袖卷妖嬈江山，只在探囊中。
十載悄耕耘，刊頭增色，版面求新，常悅人家難釋手。
懷壯志，沉着獲高分。
醉相飛崖，青屏擷翠，賞心錦色峯臨畫。
寄宿客家，牢守寒窗空寂寞。
絕頂攬清華，引千重佳氣飛來，木秀石奇雲壑遠。
篤行勤勉，真情播灑，價值堪揚盛世風。
舊歲殘冰，應馬蹄化去。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
知歲月，催走人間舊歲。
番攤四角，富家子弟入窮途。
丹霞落九重，好一個彤紅世界。
傑構矗名區，緩陟樓頭，動觀日月經心懶。
黃鶴翱長天，過茲鳴聲徹霄漢。
凍雨灑窗，東兩點，西三點。
酒醒人遠，白日消磨。
筆暢春風，著綠描紅千點墨。
風騷一代，孰與眉山。
花鼓戲人，花落誰家手。
癡心明月，白雲觀前流物資。
章貢水環流，祠建古城瀠洄，秀抱雞心嶺。
強將治弱軍，驅前殿後殲左右。
四野覓遺蹤，有帝業王功，文痕武跡，重重輝異彩。
蘆臺春暖十三屆，食品街內度良辰。
高矣美矣，宜公孫望着登天。
泉脈常思，百姓逢甘露。
統籌妙策，夫妻攜手繪藍圖。
華夏百年國恥，今猶痛恨。
波騰巨浪，竟自南湖向北京。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
主審開庭，落槌九步不謀私。
流芳萬世，華族第一人。
拭瑤池鑑鏡，法紀鑑行，財源鑄鼎，涇川脈動大雲飛。
針描奼紫，線走嫣紅，天工紛出，錦鋪異彩手生春。
正道宏興，永頌國逢盛世，民樹新風。
巨峯紅杏，濠江景色佔魁元。
陽世所爲，越理欺天皆由己。
浩渺煙波，何處尋仙人棋局。
一百年系定赤繩，願穠李夭桃都成眷屬，情天不老月長圓。
湖南草綠，三疊重招宋玉魂。
佛道儒三教，鑄就瀘山千年韻。
笑看蓬萊淺，正共銀屏小景同。
壩鎖狂濤，平湖有愛輕輕灑。
歡呼學生復課，慶賀商店開門。
吾早歷幾千萬億劫，到啼笑漸無，甘作馬牛完果報。
金烏巡玉宇，如鎏光影慶長流。
履新政，黨舉紅旗抒畫卷。
二更驚鐵馬，冤魂銜恨應歸來。
苑暉猶照，才情兼善邁名家。
喜辭舊歲，太平有象。
結字而盟，萬裏青天皆愛海。
化整爲零，以零促整。
拜佛須離相，路上豈無真道人。
民聲在耳，十年甘苦庶黎同。
玉羊善美，如雲似曲。
振興揮壯志，大浪催舟。
梅影風前借月搖，斯文掃地。
低望江水繞青山，向那東海流去。
兩岸同秋半，輝映清宵，銀光撒大地。
立黨爲公，開放搞活鳴號角。
堅定反思品格，思維貴創新。
已醉詩中漢韻，猶懷夢裏江風，詩中夢裏漢江情。
壽比南山，梅花傲雪開千樹。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
雖是體衰神弱，依然壯志伴暮深。
家園駐福，福從華夏建天堂。
三清三聖帝，看白雲紅日，各得仙緣。
隔院警晨鍾，願諸生而就月將，名下不虛華國運。
宰天地之化育，名無可名。
浩氣揚於靜氣中，步槍如是。
空升彩帶，地起歡歌，全民運動匯邕城。
坐金都以振金聲，不重金貲，彥士高瞻揚駿足。
書案三斟，成天興致高。
桃源引夢，翰墨巷居氣韻深。
咄公何人斯？奇之又奇，似酒泉羌渴。
嫦娥落月，軟着蟾殿揭天奧。
湖中倒影，紅樹藍天水彩圖。
敲幫問頂，重若鬥山。
國策英明，山河煥彩，滿天喜訊慰高齡。
十載兩行璀璨文，文潤八方。
笑傲江湖，上五嶽摘星。
凌霄兼竦拔，萬山崇拜，羣仙講道在何年。
登婁嶺，山鄉更上一層樓。
給孩子千般關愛，比作陽光沐幼苗。
束身以圭，觀物以鏡。
種竹植茶，得明妙心。
窮一生而取譯：香浮貝葉，大唐氣象乃澄明。
聖道高深，敦詩說禮功無盡。
懷莊啓地壇，杯斟一品臺糧，安康曲裏紅旗舞。
知足常足，終身不辱。
二十載館員，朝朝暮暮，奉獻真情博愛。
民步小康，創新創業多創意。
一方龍案，續唐宗宋祖，運籌帷幄論英雄。
小姑娘傻笑，是否老夫失禮。
安國富民，我當逐夢領頭羊。
紅花照水，朱筆勾描映日圖。
高閣識中興，聳翠流丹，把酒試論陵谷變。
風過無塵，雨過無痕，寨寨村村皆雅潔。
人言亦鬥酒才情，唯秋水爲神，能同此味。
本一代完人，先定東南，次平西北。
治國安邦，萬戶歡欣迎大法。
遊目聘懷，十裏鳳城開畫卷。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
柳湖八面清風，時有鷺聲縈耳際。
遠謀千載業，柳暗花明。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千野綠。
興奧運新風，促人民體壯。
每看今朝，艱辛不再，耳際縈回機電鳴。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
政書福字，五福生根。
澤濟蜀郡，渠道開放鑿離堆。
看擾擾塵寰，舉世盡從忙裏老。
月盈墨案，老驥心間賦韻濃。
友天下士，隨緣佳客品新茶。
德無量，寺無量。
黎民祈順境，樹碑勒石拜阿彌。
相率中願豪傑，還我河山。
妙理經天，古寺鍾聲陶醉鷺。
衛星電腦手機，萬條信息瞬時到，人壽猶在延長。
風起時，落葉輕敲階上月。
邀春風比翼，敢抒壯志寫長天。
傳承古老文明，塞北天南聚太平。
賢孝開先，與耕象鳥。
漁樵耕讀，半山化境後花園。
扛兩字信誠，興邦敬業。
飲西鳳以增三分爽氣，化作奇詩妙句，且贊文壇露嶄新。
六月也梅香，瀑雪飛花纏玉帶，人間勝景。
心香幾瓣，汗流繪就國強圖。
孝於民族，忠於國家，哲嗣顯揚能養志。
萬法鑑真如，寶剎宏開新氣象。
香墨似蘭，抒君情懷。
烽火浴忠魂，常勝將軍功蓋世。
兵團奉獻，大漠荒山兒女情。
痛毀滅，嘆而已，十月噩耗，萬衆彷徨。
鳳翔四海，風調雨順千家富。
古人如可作，寒泉一掬酬詩王。
信弛四海，一品香茗共泰安。
盛世風清，風清九域，九域黎民盼政清。
子歲展宏圖，五湖四海歌大有。
遇不妨窮，逆境須同順境走。
和山諧水，更歌九域展藍天。
誠心待客，和氣必然生財。
民樂新春，萬福送萬家。
福娃擊缶，五環花弄影，花團赤縣好賓來。
愜意遊村落，休閒舟楫，神會一天倜儻雲。
撐天存柱石，看熙熙士民，重探勝跡，昔時黃鶴應招回。
暗隨仙馭來，鹿鳴芝澗，猿號松嶺。
熱熱鬧鬧，熱心腸熱暖城鄉。
行誼式鄉閭，此公可比趙延吉。
盛世呈祥，萬裏春風歲煥新。
入指心門，心花謝處天花墜。
彩霞朵朵，看摩託上路，早奔致富坦途。
隨風變臉，最是無常雲水心。
茲遊殊戀戀，落梅時節且登樓。
青天有鑑，自將日晷共君臣。
任情長語短，移動隨心，處處關懷傳大愛。
記鬥酒只雞前度約，才及好春回。
月友知心，或於酒裏長詩情。
雄才厚德，亮節高風，家家戶戶，孝子賢孫。
佛性非根境，不離根境。
北京施豹略，鷹揚獵獵，鼠輩應知大漢威。
青崖靈五聖，臥松讀月，離境忘機五萬言。
魚入雙江口，左右蓬源。
聞聞自己人情味，總嫌太淡。
雪域着裝迎，滾滾長車載愛心。
壽慶古稀，逾過坎坷晚景方好。
千古楊松，靈魂歸故裏，建業史中名永傳。
神舟似筆，筆寫江山。
情牽兩岸，和平發展構一統。
廿四番風，蹤隨平野紅千點。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
銀龍戲珠，萬裏景秀。
竹林雖密，豈會妨礙流水通過。
放眼彩虹千秋召後人，宜將錦句樓上吟。
設宴春山，好客東君東道主。
春到神州，韶光萬裏耀乾坤。
平湖如樂譜，奏出馬叫人歡開放歌。
播廉千裏，更葆明時眼界明。
與民共樂，平分萬戶春光。
羣英織錦，前程順勁，濰河永駐好風光。
紅梅在案，放傳些許春消息。
深契故相知，國粹淵源，廿八年來自難忘。
足下頑疾，找我來醫。
陽光迎好兆，共將喜事邀來。
傳統文明行大道，信立世中。
晉水流馨，玉蕊香縈千裏客。
翠竹無心，偏生許多枝節。
猶龍獻寶，萬珠熠古今。
一方樂土，千百次描摹錦繡，放豔白沙。
蒼天再生申甫，佐治四方。
野遊三月三，哥放歌喉歌妹美。
長風勁旅過黃河，江流不盡，蔡渡而今頌將軍。
天下萬物，含維生素最高者第一山藥蛋。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
多多少少人人取取存存。
春來翻碧浪，舉杯花海飲芳香。
清風明月，酒詩遍世間。
武當山下，壽康無假貨。
明月懸空，多少相思能寄達。
不營於此，焉用文之。
借小芝麻，做大文章，崔氏續傳奇，齊韻魯風凝厚重。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
八萬裏，聯花綻放燦山川。
岸芷汀蘭，風傳瀟碧娟娟靜。
豪情付流水，偶來嶺上聽寒鍾。
一睹狂言須射日，血同青少薦軒轅。
誰雲破鏡難圓？看乳燕銜泥，鋪就康莊連兩岸。
結束殖民統治天，華夏有爲湔國恥。
風雲飄逸月盈懷，暢想華山論劍，蓬島雲遊。
翥鳳騰龍，逢九如盛世，又掀聯海三千浪。
名關殘壘，雲棧雲梯，六道環山通蜀地。
世事如書，多讀意可通。
紅花會、白蓮教，南北縱橫爲反清，似是綠林軍。
仰豐功偉績，驚天事業倒三山。
古稀雙慶，更多一度春秋。
絕頂臨虛，入目千山皆拜我。
傾生命甘泉，澆來愛樹常青。
新政富而民富，九州懷念弄潮人。
居心非叵測難知，肇啓升平，好雨澤民千載是。
一路雪霜奪冠情，情系九洲。
康強腦與心，六載真情傳萬戶。
庶績乃大，國運其昌。
仙閣蔚奇觀，淨影猶懸風月外。
積功累德，德音兼與後人傳。
泉湧樵山去，館味真源道法通。
數冬夏幾何？刻苦宜從年少起。
憶談思典範，白鹿傳經響高山。
家居流韻味，一款風情一款詩。
農博展新圖，看立體多元，獨萃名優堪築夢。
科技領先，華夏振興圓大夢。
小康畫卷三楚麗，藍圖璀璨，常賞常新。
情融百姓，獻丹心見真誠。
禪寺落花橋，輕煙梵唄自遺香。
廿五年火炬長燃，光照兩行路。
文氣秀園林，玲瓏上苑。
重陽登高意，長長久久。
曲院擎杯，倒醉荷香。
罷兵離沛縣，一箭解危。
十年寒窗苦，三天定前程。
四個少年，效仿梁山漢。
一心強國運，穩定和諧是議題。
同德同心，克儉克勤幸福長。
法物無窮，物則有形，彰無形法則。
難尋故夢，煙雨樓頭倍感傷。
名士不可爲，竟多病善愁以死。
將帥爲魂，雄獅爲膽，血火染成底色紅。
紅燈高照，福慶長樂。
悠悠蕩蕩，謳歌四處月琴彈。
功業未成，竟東風寂寞，涕淚已隨滄海遠。
情懷添浪漫，譜和諧一曲，愜心共醉禮儀風。
無依無奈，依還無奈，兒兒女女怎適從。
歌騰十億大中華，高唱春天故事。
登高山，望長空，一片藍天。
中宵夢醒，幽月行空難爲伴。
百年奮鬥，更期待旗紅虎嶺、潮起藿川。
世事蹊蹺，貪官越捉越多些。
憑溫文爾雅，芳傾李杜，且醉詩之椽筆，香魂足以沁春秋。
上界無私垂沐雨，風沾惠澤。
丸丹膏散，頑固衆痾可愈痊。
革命搖籃，一路歡歌迎聖火。
義圓和諧夢，看汾河景瑞，水起九州萬卷詩。
性敏風清，功樹體壇。
兔去龍來，四海喜金甌，共祝三通圖一統。
甘苦與共，比翼齊飛到白頭。
立朝守志，膽氣化天虹。
才名長抑塞，羨王謝卿材，龔黃吏治，廿年散地，半生嶺海老窮愁。
三陽開泰，誠信贏來四海財。
詩聯弘國學，盛世網播三字經。
事事順心事業宏，欣山水回春、視野更新。
秉誠繳納，芳草報暉，樂掏耿耿愛國心。
福娃送福，花果山中逗二娃。
梅橫清影，曉月臨窗伴讀書。
趁杏花天，赴杏花節，和杏花聯，品杏花酒。
於和諧裏，世界歸元。
情如甘露，上善松青人不老。
合乎仁，曉乎義，喻乎德，一人萬代用精神。
香去了無痕，流水一灣延月影。
特諡錫嘉名，二十年靖亂除殘，須識事功原素學。
紙傘幽香，澄眸凝遠處，煙雨巷同楊柳青。
無中生有，有圖未必有真相。
忠愛託詩人，李謫仙差許齊名，奚屑三唐科第。
輕彈錦瑟，幾曲清風似故人。
玉笛凌波，一曲紅塵遠。
名聯濟世，人民致富中華夢。
一翦梅紅，兩淮疊畫。
開關遲，關關早，阻過客過關。
當公僕與民共苦同甘，學習楷模焦裕祿。
銅車有腦，行爲光怪返人間。
德已足馨，居誠何陋。
傾空雨露對聯臺，勞勞總是村夫。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
夏夜追涼，老翁留月看茅舍。
發育萬物，峻極於天。
吵吵爭爭，更是夫妻本色。
天半朱霞，雲中白鶴。
本無郭田二頃，況荊溪船入，山懷西蜀即前緣。
一帶界山，分明是水。
滿鎮槐花，古集曾牽仙侶渡。
華夏文明開創者，譽載五洲。
猴歲添禧，五福臨門，技術產品領道路。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
汴水東歸，名臣氣節蓮心似。
看秋風落葉，聽春雨新花，難散盡歸思萬縷。
珠玉自天題，計兩番紫閣圖形，早有丹青傳相業。
一枝殘，半枝繁。
早洗碗，晚洗澡，早晚洗澡碗。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
三役得民心，江山一統。
童子而封中壇元帥，果然年少出英雄。
月色鎖禪門，一塵不到，心悟經文書貝葉。
春到杜鵑山，花香鳥語。
古傳今更續，義氣可超汾水長。
攜樽月下，賞一庭疏影暗香花。
蒼生在抱，當年曾現宰官身。
一艙變三艙，一人變二人，一天變五天，變得中華驚世界。
澄澄碧水，霄中寒映一天星。
雲開法道，虔修善果路長通。
浮圖煥彩，向千秋聖境，清風明月盡皈依。
榴徵多子，楊卜生稊。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
民生萬福，春如鳳羽靚千家。
聯壇試筆，開窗眺遠有峯巔。
福盈萬戶，文明花燦一城春。
白鶴吞月，長虹飄飄星早來。
夫惟大雅，卓爾不羣。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
哭胡詎凡不作，爲中國少年之前途危。
真實幹，勇擔當，自信誠心鑄大唐。
宅畔拓三弓，養志猶慚，勝地煙雲恣供憶。
一派清明，樂亮麗山川。
敬裏積德，老裏積康，院裏積壽，敬老院喏。
聯非小技，慕其報導海河春。
孔陽，藝術領先詠雅懷。
禿筆殺人，功夫不在劍鋒上。
俏燕裁春，春回華夏江山秀。
一區出彩，一城煥彩，丙申正氣又昂昂。
有雲能化雨，春風社會沐和諧。
武略文韜驚敵膽，四海歸心屈首指。
佛謂大雄，四魔降服，常掌寶筏渡迷津。
妙相合瞻，千利資諸福。
舜鄉虯澤，場館騰驤破壁龍。
國行善政，心仰時賢。
元宵民正喜，欣逢盛世，逐夢歌聲九域飛。
奮進激英豪，爲民起舞。
姓字亦菩提，吹我心香，人歸蓮社初三月。
心事冷清，塵事炎涼，淡看雲舒雲卷。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
瀟湘一川新綠，水雲飛佩藕絲輕。
南粵行、行南粵，越難越要行。
日出雲開，香江水碧。
國圓玉夢，五湖四海展新顏。
碗碟硯磚泵，惟泵用水浮石。
姓名易隱，心債難償，愧得三口捂慚顏。
和風酥故鎮，送蘭香詩韻，千年味水躍長龍。
綠樹流詩，紫蕊綻春，好夢長懷酬願景。
維品牌卓越，欣逢盛世壯鵬程。
昌興國祚，深情煦日撫春花。
四面環山，西遞風光這邊獨好。
佛眼看紅塵，賢愚罪福非究竟。
健康婦產，憑一流技術，點點滴滴化作情。
以政策惠農，以科技興農，看千古城鄉接軌。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
山川開畫卷，飽蘸清波，綠草題跋，濱州鈐印。
瑞氣環洲，春風吹地產，鳥語聲聲唱富歌。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
懷才八鬥，信步慢將珠玉聯。
泰山鴻毛，因人輕重，此日舟中絕筆，定知不廢江河。
愚忱通寵眷，即偶葺某山某水，溫言亦荷聖人嘉。
刑而後王，當大地紛爭，豪傑屈身聊建業。
大士重士，十億天兵駕慈航。
鵬程鋪錦繡，英雄氣壯，聖火燃亮奧運年。
小曲飄香，聲聲戰鼓催冬去。
掬雪烹茗，蘆溪水煮曲江月。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
門口掛春聯，春歸壟陌。
明誤曲，諳火攻，瑜逞一時。
價值空間，勾畫同心圓。
從長遠出發，由點滴做起，豈容涓澮等閒度。
金峯爽氣英英，祥雲擁寺。
古典中文，日月同光。
天恩亦奈何？嘆馬嵬哀草，嶺南丹荔，一年一度與招魂。
春滿菏澤，十裏香堤花匯海。
放飛達滸夢，花炮引航，豪情共啓小康程。
孺子可教，橋頭應候老人來。
門無俗韻，一庭明月梅花。
尼姑汲水--繩牽潭底觀音。
馬歲當圓國夢，文化攀登高水平。
寶殿凌霄，把星辰日月託手中。
銀漢流星，月老拋繩哪個牽。
筋脈怒張時忘我，已是無心。
茶海龍騰，富民甘灑千滴汗。
曉色迷離，鶯啼野陌尋春侶。
村能飲譽，百年儒彥一壺春。
果如是乎？夫子不曾道及。
任曲折萬重，一路走來，聖火染紅紅土地。
喜氣盈門，門迎喜燕。
送馬接羊，踏雪迎風春下界。
卻喜善緣結甘露，嘆孫權已往，自我鑑古，何曾眼底有金焦。
古寺千秋，自從晉代開山，泉湧白蓮，花香淨土。
廿四史第一狂士，手提明月，足踏長鯨。
圖強七秩矣，凝心大業振中華。
天宮號，遨遊碧落海。
金弓銀彈，打起白鶴繞青松。
保先當保鮮，反腐何妨揮利斧。
雨打風吹不動搖，意中人到。
東風榮大地，物阜民康。
國慶六旬，已憑大治小康呈壽禮。
仰先生亮節，重光士林。
揮師百戰，誰人敢阻韓軍路。
取靜於山，寄情於水。
公司開正統，奉獻爭超百企先。
生物學家牛滿江，業蓋古今。
鳥啼花落，無人亦自相安。
演不完離合悲歡未了情。
擷萬縷陽光，盡奉弇山，衆手同織七彩錦。
雖十載詩聯歲月，必耀千秋。
德高望重，青天有字民心刻。
異草天堂，蕩綠搖黃，草色蔥蘢盈地美。
紛紛鬧鬧，聲揚狹道有童喧。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
丹凝畫布，幾卷盛世華無雙。
朵芙琴前，梨花鏡裏，衣冠翹楚，百年盛譽滿京華。
共興霞彩，二春夕照滿天紅。
三伏酷暑，炎炎烈日勇人謀。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
紫氣東來，海上猶傳天樂近。
萬株花卉，爭妍鬥奇，呈彩送香，全靠陽光甘露。
日虹出現，照明百代，啓開百代文風。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
英雄尚在，魂兮歸來哀江南。
高眠一覺飯胡麻，山僧趣味。
東風點翠，兩岸一春。
淡而如水，實爲君子神交。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
問祖而來，鬱鬱煌煌，兩漢雄風傳亙古。
效先烈，展宏圖，繼往開來。
日月知心，紅花並蒂。
寶婺星輝，大顯神光。
蛇珠在握，春風詞筆譜華章。
霞落遠山，驚醒滿天星。
四圍雄峙，引領八方，天地立名聲。
與當壚酒才女同名，小字婉然，自許詩中聞淺笑。
乾臺笙樂，百姓家和，乾坤萬象四時新。
太平山上，錦繡添花。
福字書春，欣描國力繁榮景。
人似野渡，情歸綠水依舟行。
揮詩泄恨意，恨事無從筆底流。
無官一身閒，且喜一身閒到老。
長城啓智，牆高關峻展國防。
龜蛇行雪第，滿篇銀鉤鐵劃。
孔孟儒鄉，福壤載春，錦繡城前縈紫氣。
和風締夢，剪綠裁紅日日新。
吳蜀爭雄，霸豪至今瞻鳳闕。
生態城，小巷叢叢花草香。
酒裏杜康香飄，五湖醉美，神都譜新章。
菩提幹挺，風摧雨打仍昂首。
學海無涯，惟得文明貫通東西。
永年寺園，勝景奇葩映日月。
黨恩昭夏甸，物阜年豐。
達標離譜，武斷鄉情隱患留。
迪我高後，綏厥兆民。
齊魯地靈，釀得佳醪光國譽。
業鏡當前，滿臉羞慚唯懺悔。
借花獻佛，託爾斯泰。
十萬裏遙祝，玉壘依然山色秀。
豈能消轍跡？每次燦然一笑，曾疑廣告與偕同。
公從歐海旋槎，迎謁申江，馳驅久切登龍願。
春滿銅坑，一廠騰雲榮國運。
園丁勤灌溉，尺土能開四季香。
別井離鄉，漂流在木屋。
落子朝天，對手心中一個我。
高空海底，互相祝福。
友伴親隨，樂於山水。
日月麗天，曕之不墜。
因火生煙，若不撇出終是苦。
替用戶積資，兩袖清風萬戶歡。
爭先恐後，大有福禍應來人。
永傳絢麗，砂巖石刻記邊城。
苦煞離人，灞橋柳樹成光棍。
人間歲月移，欣此日、鵲報頻來，古城業績耀千秋。
無多地方，可以國，可以家，可以江山社稷。
青崖涵五聖，臥松讀月，離境忘機五百年。
作一日主人，到此尋雪泥鴻印。
浮舟滄海，塵中風月自觀來。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
心傾雅韻，一曲琴音高入雲。
歲月無情，仰天常嘆花期短。
奇書舊院，觀風冷撫衆峯幽。
到此莫閒散，且精耕心地芝蘭，書田菽粟。
中國夢，瀏陽夢，夢境更新。
一世雄圖，人才是本。
眉黛斂，眼波流，簾卷初弦月。
世間，爭得功名富貴四字。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
霽雨紛紛，東樵漫飛花，把酒行吟，何似春夢。
北大難超，留美必精克萊堡。
得山者靜，得水者知。
貫徹全會精神，民族定會圓夢。
溫和晚照，與我望天涯。
八方驢友觀光商貿人，喜地喜天喜滿懷。
德輝新店，四海創輝煌。
山輝川媚琅環地，白蓮紫竹千秋。
因忠而謗遭流放，千古奇冤。
建安賦才，重曹子建。
有吾家太尉精忠，廣文純孝，令儀今宛在，編入梨園個個歡。
功成武當，名揚梵地。
偕女娣同謀國事，大星先隕，九州無往不招魂。
鰲背聽濤，南海潮音隨浪起。
圍爐酌酒聊聊，好教親友意常留。
京東大蘆蕩，風搖碧草，鳥啼豔陽天。
五雲兆瑞，將疏鍾幾杵，悟作禪心。
棉海關情，豈將縣夢付流水。
天下蟲，千思落地名留古。
懷壯志，遨遊宇宙，暢抒愛國情。
十裏桃花，只摘一朵。
冬暖夏涼，春秋套件輕松睡。
食無魚，出無車，無以爲家，馮諼彈鋏復長嘯。
移風易俗，此時無聲勝有聲。
按經濟規律發展經濟。
百載傳家道，苦以甘之樂以和。
美稼樂利，書大有年。
春風設宴，競放百花迎故友。
邯鄲城裏賞菡萏，菡萏含丹。
簡而離任，端州一硯見廉心。
是非界地、休爲貪腐斷前程。
以出世志，做平常事，入畢竟空。
萬千條富路鋪開，昌隆林邑、縱馬前行。
雲水盈盈，愛古今騷客多仙客。
一二畝瘠土，雨笠煙蓑朝起早。
同心之言，來於好友。
安邦濟世，乾坤試聽鳳鸞聲。
克勤克儉，奮發圖強國事興。
蒙皇帝敕書，九州名剎千秋仰。
求嗣憑一點良心，多福愈且壽多。
諸佛上方，這裏乃非常世界。
有限天地隨緣蕩，情何以堪。
試爲挹飛雲玉壘，澄秋萃一襟爽氣。
建業陳威，鵬城福滿芙蓉樹。
肉食虎頭，屍纏馬革，中華國土永存時代精魂。
學沈浩，心底無私天地知。
香道徐行，伴羣鶯亂飛，雜花生樹。
一生輝藝苑，青春壯氣振民魂。
畫荻蹤難覓，半世劬勞，戚裏鹹欽懿範。
茶蘊山川日月，君來促膝圍坐，共話平生滋味。
異地同堂，行藏安於所遇。
觀摩書法，數管雅儒縈墨香。
縣級楹壇，三湘四水雙峯首。
花間蝴蝶，終日做探花郎。
況當春花秋月，更看山色湖光。
小帽破魘，伴月齋夢魘常縈。
月冷闌幹，獨客又吟愁句。
奮萬千丈志，同金陵築夢，報我中華。
藥不醫愚，莫謂求之無驗。
冀中聞虎嘯，風雲初試，百戰勳名熠將星。
存幾筆，貸幾筆，筆筆騰傾服務熱忱。
臨風麾立，千秋英魄望長安。
望雲山上望雲山，雲山在望。
有年民喜，靈雨桑田。
逢惠政，運良謀，好趁春光開錦路。
到門莫問姓名，花草一庭欣有主。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
嫦娥奔月霜降日，舉杯同醉。
收藏豐富，文華放彩。
雙璧回歸，花縵九州。
水流花放，於中時有會心。
百族騰歡，鐵甲生輝升瑞氣。
約法有三章，年年遵守和諧樂。
朱赤墨黑，孟母擇鄰苦。
芳草有情，雁橫南浦。
白雲垂練，竹管吞聲，天府重聞巨馬蕭。
吞吞吐吐，口口怡心。
金猴歡舞，李桃爭豔。
金猴獻瑞，好夢果來到，潤物有聲。
地闢桃源，瀑掛銀簾雲鎖門。
恩怨盡時公論出，試聽將來月旦如何。
春回大地，草長鶯飛氣象新。
杏花村裏，讀詩悟人生。
行孝守廉，人生凝聚正能量。
登臺懷往哲，萬家憂樂，知啓先後範希文。
海剛峯棺材，抬進抬出。
擔當大廈棟梁，影響中華歷史，江山開畫卷，百年霜雪鑄梅魂。
恰笛聲一縷，牛臥泉邊。
納賢以德，世呈興盛國中和。
岱重羽輕，人分志向。
賞飛珠濺玉，看造物工夫，斯時獨上西樵。
步月庭前，秋風欲飲菊花酒。
心懷天下，腳踏實地，兩手描繪新世界。
真際大師，玄言妙語傳天下。
追科技，書山尋珍苦也甜。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
花從唐宋栽成，傾倒皇家，獨有蠟梅冠天下。
捷報頻頻，醉八面來風。
恩承敬典，天朝耆舊地行仙。
福滿神州，舉國行醫保，舉國興社保。
原來都是夢，清涼月下，一點閒愁和淚吞。
迎新春，金鼓咚咚，萬衆歡騰。
芳圃消閒，風搖琪樹千株綠。
樂事無邊，轉眼春花滿大地。
留良田，千秋偉業入心。
破萬家卷，樹一家言。
滿眼波濤，壯萬古才情洪度。
瓊樓依雋水，商潮似海，萬方雅客喜登臨。
酒釀皖河，春風飲罷甜甜笑。
指纖道道行登桌，當歸。
春風似剪，樂誇三代表，裁成錦繡篇章。
三代臨朝，忘乎所以。
八紘芳譽自悠久，公評月旦，詩聯韻逸衍祺祥。
津津樂道，人民喜氣洋洋。
彼岸有仙姑，清淨一泓同證果。
山光水色，塞北第一。
做先哲子孫，愧談底線。
百業騰飛，憑電力增添動力。
巴蜀奇觀，萬丈懸崖巫峽險。
捧書卷，攜利兵，爲爭紅顏習文武。
風呼雲蕩，一亭孤抱大河聲。
鐵骨錚錚，挖掘烏金昭日月。
五色祥雲連鳳閣，再見漢代柏梁。
滴水深藍處，綠了芭蕉。
榮光永耀，事業如山着清風。
看碧水丹山，赤縣復興地天新。
讀三希帖，思晉唐事。
牢記鄉愁，夢中常醉酒都月。
薪傳遺烈，學衍長才。
鐵鑄難移，雖爲國最仍思上。
兄非兄，妹非妹，一夜驚雷糜孽怨。
母愛深長，力量之源，長風破浪孤帆志。
綠柳陰中陌上，二月和風香沃野。
臥遊天下，勝過黃粱一夢。
江城子，南鄉子，我望江南。
因地精修，莊嚴依正嘆觀止。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
溯前賢遺跡，登其堂長慕其人，敢謂弦歌繼美。
佛法無邊，紅寺聽經心受益。
萬千家睦，開心二老樂天倫。
柳宗元老，帶頭湖廣布春光。
歸塞北，思越人，可探芳訊。
花徑故依然，爲公擁篲蚤除，不教戎馬嗟詞客。
播州古郡，金獅赫赫，開張大道興禪院。
夢醉蘆溪，旖旎千重，同聽明月清風語。
投其下石，緣因暗地坑。
奮戰邊疆一生，歷經困境艱難，長抱赤心爲報國。
雲點太清，任情風而人我。
自古食衣，即比齊天。
天地肇雄圖，仰之北辰，眺之東岱。
雲徑轉時，忽聞泉響。
船會龍津，村朝勝景人入畫。
還我河山，一片忠心惟報國。
沂水放歌，聖地傳來儒雅韻。
古寺開元，印證龍城重廣盛。
卷簾瑤琴，素箋璧月，遺留史上婉約詞。
綠滿乾坤，旭日凌空千物美。
輪回千古事，六朝煙雨樓臺似。
地碧天藍，點垢無沾華夏潔。
月照臺前，臺中勝景臺上觀。
百川入海，風雲際會證同心。
博覽羣書，雜食百家。
羣賢歸聖廟，醫茶詩書。
激戰勳績溯重九，大名長不死，看今日光以史冊，祀以烝嘗。
清漳潑墨，太行運筆，儷句新詞千卷畫。
青山有意，明月歸來小徑幽。
道在清虛，一有營求便痛苦。
蘭舟瀕岸，細柳盤絲萬縷情。
此時重敘舊，情濃足以解鄉愁。
泥垢自去，身適膚爽。
香茗恆香，三千載香茶添國色。
御水風和，花開富貴。
仙影何尋？雲霧滃然湖水起。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
雲水不殊，丘山無恙。
遼闊草原，駿馬縱蹄傳聖火。
與青羊爲伴，情系武侯古柏、杜老紅梅。
風情揚國粹，文化傳承赤幟擎。
科技館，各種玩具、精美奇觀。
山花開福地，至崇金殿喜能宗。
是非兩面觀，不唯情，當唯實。
門聯紅，歲月紅，黨旗紅，紅染函關景美。
雞鳴古邑，棟梁總唱大風歌。
許先帝馳驅，東連吳會。
商榷到千秋，援簡待成水經序。
奇水奇山，奇葩奇石壁，奇妙疊彩。
南通州、北通州，南北通州通南北。
饒是千年不懈，亦防微杜漸，洋醫興旺奈其何。
禮送下屋裏屋下送禮。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
春風有意，窗外花飛夢亦香。
承魯邦風操，兄友弟和。
卷簾花露濃，曲鎖沉香簧語嫩。
一心向佛，少欲多聞不惹塵。
烘爐火旺，詩吟松月共抒懷。
用勤促進，共進共奮，共度社稷人生。
國事何分情事？拂冠冕相衣，素月重溫冰酒影。
至孝以名，史冊千秋君子氣。
倘存市儈心腸，縱借洋皮，難藏俗骨。
震旦傳焦圌一戰，聽叢林鍾鼓，宣經布道，英雄亦蒼海餘波。
張家崗上共風雨，難忘海燕身影。
迢迢豹水，起鳳騰蛟一百年。
嶽縈靈氣，引始祖乘龍，高僧渡世，人文勝跡繹長歌。
鄉愁難寄，試問春風能送否。
仙風道骨，閒吟菊徑，煮酒論千秋。
科技領先，煙花通天霞似錦。
惟德斯馨，當植福田登壽域。
趁淡若煙雲心緒，宜種畝菊，兼栽畝竹，湖山未必少嘉賓。
東湖柳，千年古樹發新芽。
大道無形，後天不老，日升月降成今古。
生性淡泊，誰能如此修爲。
昔日宗祠作校園，室漏雨淋，學子連天叫苦。
名利盡能拋，當以清懷容日月。
大美鼎山，別有琅環人未識。
匠心獨運也，瑞光碧海舞輕靈。
匯集精英，處處雄圖現。
地獄陰森，七層總比八層好。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
青嵐飄雅韻，農夫歸隱，草堂開楹館先河。
黃泉碧落情相纏，思念難忘。
雲駕遊車，天落仙橋，賞堯山千幅畫。
助農致富，銀豐行盛鑄輝煌。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
水瘦山寒，歸燕今夕早。
三中雨沛，四秩人和，富冠神州憑實力。
人梯爲蹬，勇攀科技峯。
北郭迎賓，安其業樂其居，互利雙贏添壯麗。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
前重九、後重九稱觴。
高柳晚蟬，芭蕉葉上秋風碧。
心中金夢現，狂舞有加。
大海撈針，深水潛人功力神。
鋪開畫卷，邀岸柳勾圖。
和諧作本，科學創新，七彩弇山入畫圖。
業旺家興，倡導文明引路。
歷數古今，莫怪拜石，誠是奇姿撩客夢。
激情燃歲月，福映朝陽百萬家。
老調重彈美，花前月下，牛女同歸鹿隱源。
薰風葉奏，殿閣有餘清。
十載楹壇圓夢，繁花煥彩。
升騰七彩，迎高天旭日。
莫非塵外？亭臺歌舞客銷魂。
交通有法律，平安真是福，要看燈行。
鬼迷心竅，願三生地久天長。
四大皆空，無音即是禪音。
兼聽嶺上竹松風，因仰氣節。
光含七色，紅橙黃綠靛藍紫。
淡看名利，人生境界系民生。
字數相同，源自桃符清代盛。
垂柳遏雲，融通萬種喜怒情。
客聚黃墩，與藍莓有約，心自懷寧。
未逢前帝問蒼生，且容我款段出都，長嘯去也。
愛國創新，欣見首都爭首善。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
山林風月，高隱所歸。
山空天入海，餘霞際幾點沙鷗。
綠化海林，處處山清水秀。
仁慈一劑，只需要心服口服。
墨潑雲雨，氣勢恢弘瑞象生。
座山望海，雄鎮東南第一樓。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
遊園中景，單憑一板凌空，身如紫燕頡頏舞。
八線創和諧，文明載動羊城夢。
詩吟拂曉，窗前嫩綠鳥復啼。
林鳥和春，渚雲欲霽。
牡丹吐豔，金桂飄香，裝點四時花似錦。
楊枝灑甘露，甘霖澤生遇難呈祥。
約華談債事，奮力嘔心政客兒。
養竹千竿，直似兒孫，何須有命成仙佛。
往日列門牆，最憐年少美才，常指青雲期遠到。
燕舞千鄉，歌飛萬裏，塔燦祥光，城榮瑞氣，銀沙碧水世間奇。
西域綻聯花，三鄉薈萃。
豔姿傲骨，敢違聖旨見精神。
七碗豈嫌多，爾何須支石眠雲？是處佳茗同顧渚。
國家昌盛，千裏雲程展大鵬。
結廬山上，時有松雲入帳。
晚風化雨，小草萌生春意新。
爭衡輕重，功成一舉燦如霞。
祖國山河，如此妖嬈人共喜。
千裏遨遊，差自得意。
名館布春光，築道德芳廊，萬卷好書憑我讀。
時有可爲，亦由人興。
仕途覓路，位後職前費力鑽。
赤縣響同聲，聽義勇大刀，一曲壯歌開盛典。
兵家要隘，萬古滄桑留勝跡。
神注兩儀，聖殿雲開，雨露承情從鹿苑。
做擎天柱，振文振武振中華。
法如泰嶽石，依法治國。
居五行中，開五谷源，地母恩深深似海。
月老春心，得意三分難耐事。
廣徵博採，筆下春秋呈大氣。
教孝教忠，何殊十七世士夫？顯示化身扶正道。
人多爲患，國重邦基，倡優生優育，踐行八載總爭先。
八千裏暮雨清霜，巴帥揮師出徵，戰鼓激沸海浪水。
鄒魯名邦，盛世含弘，赤子吟懷中國夢。
願將赤膽填滄海，一心可作橋梁。
於謙詩賦，心地高潔。
畢生彪炳功勳肇自授書始。
閣內容顏，恰逢二八芳華。
秋菊明心跡，唐都果帶黃金甲。
九轉金丹，虛誇妙藥求方士。
雲霞爛漫好休閒，有蔣氏行宮，唐皇御苑。
衆生若具慧根，菩提螻蟻，作平等觀。
狼如好色，妞肯定不來。
雲窗捉筆，難訴寒郊雨苦時。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
紅旗升處，試看奪金人面。
風冽冰封，梅蕊數枝凌雪開。
裂石穿地，雲遮日月千裏動。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
燃情焰火，繽紛色彩大溪情。
渡頭大夢，夜半鍾聲，山間雁影搖。
頑童頑劣無知，罪業造成，亦當遭報應。
一盞難酬，水邊樓，天上月。
是京華驕傲，是民族品牌，餐飲一流榮百載。
上旬上、中旬中，朔日望日。
千歌萬曲，唱不盡黨國恩情。
棄命舍身，不是最難。
輪回轆轆，仰神靈有赫，今生要把來生。
一諾千金，處世務須存信用。
翠柳輕垂，意附波瀾遠。
身溶九萬裏，山河煥彩。
仁義爲懷，笑迎南北東西客。
眉頭心上，佳節遙思遠戍夫。
中華盛世，礪雄才百萬，欣教翰墨譜羣芳。
赤心報梓鄉，骨氣撐寰宇。
寂寞相思怎寄？雲舒雲卷，暗吟緣合緣分空。
名成兩諫，辭作九篇，散體啓先河，風駭雲篝開漢賦。
北海東海，海再寬，無一寸多餘也。
諸邦賀電，友黨致函，函電報佳音。
神矣仙矣，美酒豪歌，碣石遺篇騏驥去。
山裏來、水裏去，幾度沉浮歸淡定。
千山古立，事業驕人，節節報喜鳴竹，駿馬踏歌欣瑞雪。
讀柱下頌辭曰，率爾祖考，永永無極，箴言貽萬禩雲礽。
三十年國粹重光，恰逢盛世。
玉魄一輪，乾坤寂靜，慰旅慰居慰死生。
百代石碑，久勵後人出棟梁。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
道是天生，理由人講。
繅蠶抽絲，滿足人民需要。
一支禿筆幾方硯，東抹西塗，寫去了春夏秋冬。
裝幀歲月，福集詩抄。
上下幾千年，歷史過客匆匆過。
百年墨韻，展錦繡長春，鑄魂圓夢，一朝譜就汗青名。
五月三更，苦苦枯腸傷費腦。
逝者如斯夫，有子皆中原俊傑，芳聲騰五桂，前身應認竇燕山。
廉藺是社稷臣，善相讓，過相忘，風義足爲天下式。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
駿馬辭歲，愛國敬業路看香江地產。
政通人和，八駿呈祥。
莊嚴樓閣，喜重光浴日坐風，八方壯美瀟湘景。
中興臨社稷，欣東風舞舞，國夢圓圓。
空巢無寂，病榻無憂，暖心甘做小棉襖。
驚魂易碎，杯中弩影動蛇心。
謹率貔貅百旅，掃清妖氛，還中華繁華河山。
河通江域，敢輸銀漢入民家。
民族心，百載情，夢圓奧運。
君子無所爭，立綱常，扶名教。
羚羊奮躍，高歌猛進賀祥春。
廈立閩先，商貿恆贏知有會。
師風澤世，梵天廣遞海潮音。
和諧伉儷，高燭通靈一點犀。
下灣映月，上水流霞，一條玉帶總清瀅。
魂牽卅屆，礪磨四載，喜慶國歌陣陣傳。
通問道修行，世外桃源。
朱子方塘一鑑開，源頭來活水。
春漸無憑，對柳眉已老，與詩子相違。
蜀相出師，贏輸成敗可推算。
高閣興懷，一亭詩意賦春光。
加工美味，待客美心，更融一片深情。
青雲直上，衣紫腰黃半染塵。
營千種風情，引四方遊客。
入世破堅冰，萬裏春風催馬躍。
星疏柳影，吟榻深思五鼓天。
宋朝孝本，太子老師。
四島逞強，毀我中華成幻夢。
博覽人文，歷代珍奇斯處萃。
豐年萬家樂，卻共看鄉饒魚稻，戶遍蠶桑。
貪心媚骨，怎陪青史烈宗。
春雨紛紛，苔生嫩綠魚先啃。
除惡春來，鳥語花香。
儒宗之望，海內式瞻，北極捧星辰，於今袞職誰爲補。
鼓瑟佳人，翠袖輕兜呈玉筍。
水月起時，聽石頭說法。
千秋垂史冊，傑閣傳古韻。
莫非水取銀河？國蘊一滴一瓣星。
才數南豐，列唐宋八家。
聆簫懷舊夢，柏林鳴鳳亦有聲。
貴在艱辛，成功事業路千條。
一滴一涓，中存明月。
當代世家，惟祖孫父子兄弟。
寂滅道場，如如不動。
徵夷萬裏過千山，離鄉創業難，憶故人開疆拓土。
景泰時和，大同天地。
回頭欣舉槌，九敲爲止，我讓福鍾報福音。
紫閣蔚奇觀，淨影猶懸風月外。
看龍裔巡天，畫一道太空風景線。
庸人自謂，學識衆曉低平。
業鏡照原形，慚愧。
人生慢飲，苦裏味甜。
星終有意，眨眼不驚繞月雲。
猶記當年，僧廬晚唱霓裳曲。
東風吹大地，紫氣祥雲春光好。
孤懷落拓，寵辱由天，無非是江舟泛月、漱石橫流。
雅人深致，觸手皆春。
賞繁榮景，抒盛世情，人皆歌頌錘鐮績。
每憶紅船，承載光明，帶來希望。
柳蛾凝黛，春深何處又愁濃。
靜影沉璧，焉能春常住嫣紅。
對聯，字裏行間尋默契。
酒有別名，可曰忘世。
擎特色旗，奔小康路，盛典欣迎五十年。
雨沁幽懷，且攜來河聲古道，山川畫卷雁排詩。
瑞雪迎春，農商共濟，金融添一景。
大功在備倭，城郭依然，公去蒼茫誰嗣者。
佛寺佛光弘佛法，廣結善緣。
天國路，需日日攀登。
易牙身手何相抵？惟吾切切切，烹調人肉臭皮囊。
有黃水襟胸，行義舉名威敵寇。
門通三界，過後如蓮花出水，淨幾瓣禪心。
欲修真道德，豈只是幾番遊戲、一段傳奇。
世事無常，恩怨情仇今日休。
慶七秩館禧，更上一層樓。
古已輝煌，一河漕運傳鴻運。
尊翁媼，關師生，發光獻熱。
尊師傳道，穆穆皇皇。
同心同德，同肩重任創輝煌。
弘揚國粹，十年風雨培碩果。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
栽梅蘭，護小樹，事事關心，期青出於藍。
劍閣南室茶客品枯榮。
怎謂先鋒？願做渡河卒。
都樂雋遠晨鍾，夢幻情迷皆覺悟。
立地成佛，佛龕百萬人。
立德更揚德，德山看德高。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
錦繡嬀川，千般魅力，好戲連臺傳捷報。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
翰海贊新軍，欣見松花增秀色。
民登富路，黨是北辰。
闢一方樂土，教心靈荒漠不存。
欣觀聯苑，墨香掀浪筆掀春。
落紅卸恨，星移鬥轉句悠然。
衆鳥投林，鄉間遲暮蘆笙婉。
金龍出海送福，福滿人間。
雙肩風雨中華夢，夢圓奧運。
不謀全局，難謀一域，看越寇飛來，吳王愧對錢潮急。
籠可困鳥，籠可蒸包，籠中自有玄機。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
論壇多彩，高人有妙聯。
藍天舞大愛，文化爲家首詠仁。
院內雞鳴，天外霞飛，池邊蛙叫，荷中朝露日偷食。
樹新風，反腐敗，揚鞭催馬寫春秋。
立身立志，讓未來大放光芒。
以人綱國維爲念，淑世當道弘鹿洞，葆躬當壽過龜堂。
竹裏敲棋，一派清和怡樂歲。
倚欄餐秀，波光瀲灩杯中化。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
月畫，柳影亂荷屏。
西中並用，技巧方能顯畫中。
無憂無慮，早間酒醉晚間醒。
五谷坊開，養生不用中西藥。
看病勿憂，黨恩百姓盡生輝。
建設陵城，更上一層樓。
柳泉風暖，仁人不負好春光。
輔宋廿年，污吏克星民衆福。
防範纖私，典型留典制，四知十禁，清風吹去古今愁。
蒼原褐土，銀犁碧壟起金波。
欲入名山尋事業，茲想象蘭亭雅禊，金谷清遊。
銜遠山，吞長江，於南北嶽嶺，花林尤美。
河岸芒花，一任秋風遠。
遣使送節，不外衣冠印綬貂蟬。
水煮元唐句，盤中得味。
初三夜月，第四橋春。
友交金石，黃橋待朱履，再慶人生一百年。
眺淇水波光，輝映詩情濃。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
苑園精膾，出自名家。
舉目望青峯，卓卓青峯同望我。
在天播雨，居地騰驤，處水爲王，人間稱帝。
爾我結鄰居，友誼真誠逾手足。
燕舞鶯歌，閩北迎春早。
快哉！息慮於天地間。
銀河落碧，生夢幻憧憧，日月交輝萬裏天。
瑞雪迎春，梅柳喜張得意眼。
閩粵御胡騎，嶺海拋家，五坡帥喪，難挽狂瀾匡宋室。
學貫中西，活人無算。
去歲四季相思眼，哭完淚水。
寨主宣傳，害我買鹽耗費錢。
責任爲天，常懷百姓酸甜苦辣。
揚西河雅韻，借大禹神功，四時風物盡琳琅。
寶釵樓上，邵博公衆客狂闌。
百千日月，百千須彌廬，不出蓮花藏裏。
四化藍圖輝煌，萬馬奔騰戰猶酣。
崢嶸歲月，攜來百侶曾遊。
煩惱心外，更無佛性。
悠悠黃鶴樓，空間換取時間，速決日倭成口號。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
化開萬險，爲民造福春風暖。
風情引線，習俗穿針，做成如意紅腰帶。
離煩惱而見菩提，是名顛倒。
英年逐夢，抗戰不乏先驅者。
鹿鳴宴啓奏三章，稽古始知有力。
三中開泰，九旬奮鬥駕長車，大治小康。
寵辱若驚，不離大患。
峯巒崇岱嶽，嶢峭崢嶸幽峻嶺。
沐春風，凝瑞氣，龍吟虎嘯賀新春。
文章應不朽，一篇長伴偉人傳。
逸事留閒話，富鋅源卻已開發。
培棟梁育英才，代代園丁，含辛茹苦妍桃李。
三千年冶煉春秋，爐火耀神州，亮綠色鋼城，一張齊魯新名片。
臨殺身不退，懷俠肝浩氣，長嘯蒼天。
馬突疆場，龍翻江海，千秋鼓樂壯民魂。
寫寫詩，淘淘寶，唯此日追求實在，非清非冷更無爲。
帶劍飛身，裝成俠客。
長弘正道，解行並進證菩提。
操潔冰雪，威神霆電。
鵬程錦繡開，春光盈畫，詩斂遙情寫萬山。
反復推敲，一字能出彩。
蛟龍鎖住，遣將高峽化虹，果成九曲明珠。
未來萬事，願熙熙同此春。
江流日夜，淘盡英雄，我欲粉碎虛空，同證涅槃地。
富國興邦，新華夢繞經三代。
夢築於胸，憑春舞彩。
定定約約約定定，肯定難定。
無論貴賤行醫廉潔，只盼患者平安。
野水繞莊園，白雲入座。
憑一港赤誠，全區鼎立，牛欄山下宏圖起。
三峯籠翠，八方貴客畫中遊。
娥眉懶畫，寂寞吟成漱玉詞。
廿四字箴言品讀，如飲甘泉，如坐春風，如開茅塞。
齊名蘇軾，詩詞驚世。
樹績毫無，只知藏垢納污，細流同歸於海。
聖火耀京都，喜萬國旌旗，鳥巢擁抱。
楊柳多情，笑問春風桃李事。
頓悟知而行，漸悟學而行，不悟困而行。
千萬裏往來，南北通漕，京杭互利，隋唐楊柳總春風。
富民強國，雙任在肩，啓後輩雄心，且瞻九域共噴珠。
依綠野以開堂，長沐九重雨露。
遠大工程，頻將學子輸天下。
指點毛公，王侯輕若一堆土。
荷映清池，一園風物添文雅。
大義是難明，無言復海空流淚。
言教育爲先，高瞻遠矚偉人有略。
揣摩紙上文章，工農手筆輝華夏。
九旬霞彩，喜改地換天、國強民富，放歌盛世譜華章。
香滿乾坤馨越地，龍蟠虎踞盛文章。
馬蹄雲，帆腳雨，我笑那溪水，一出江湖不問津。
捧一瓣心香，客至山前參祖德。
公平社會，無愧我心。
搖破彩舟一片帆--都因浪蕩。
心中黃土，天下黃河，一首民歌山水調。
亮嗓黃鸝，唱大有，舞小康，高歌古歙富強年。
猶作帝王師，君臣相與濟時會。
簫管奏升平，依然盛世元音，譜成韶濩。
林泉皆化酒，清江聚寶地生香。
忘年知己，痛丹青手去，坎凜還爲行路人。
真學問，都從悲憤起。
九域逢春，富民清政展宏圖。
峽谷噓雲，橋橫兩岸，清光幾許。
聽棹歌一曲，隨處有荻花楓葉，我亦漁人。
胡言半宿，吟詩誦詞窈窕言。
死海沉積鹽積沉海死。
攜精英追夢，百年名店百年春。
水流金，山溢彩，生態氧吧連錦繡。
兩生豈短？全心功德、綿延子孫。
二八華韻，鑫成大器題金榜。
正氣撼山河，縱然碎骨不臣北。
春光輝映，戶納千祥。
來此之前，須摸着良心問已。
妙語可充飢，除卻對聯無上品。
高天遠樹，揮汗田間鋤烈日。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
立黨爲公，共同富裕進行式。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
公公當忍氣，莫爲老伴發牢騷。
青春入彩，壯志當毫，繪就中國夢。
夏雨才來齊齊哈爾。
釣島並非孤島，看今日，雄國一揮顯勁威。
揚媽祖精神，愛行天下，傾情奉獻立排頭。
東榭掃階納客時，古色古香。
良心互暖，春意長存天地間。
我愧胡瑗後裔，鄙人入吊，從此空傷叔子碑。
黃鶴樓，淡雅香，綠色科技創品牌。
憑尺木一方，驚起蒼鷗鳴柳外。
有道標兵，正人先正己。
化日光天，相安無躁。
神靈顯赫，庇佑真誠。
陵陽教育展新容，園丁瀝血嘔心，桃李香飄千裏。
論辯才何讓蘇張？憑系箭片言，穩驅兵甲三千裏。
正氣儲胸，英才豪邁客家史。
心歡對月，曉苑庭中愛印深。
紅蝦出水，白石歡欣筆墨萱。
撫景閱千秋，爛漫四時，領人間氣象。
涵來水韻以流馨，風雨何妨？梓裏一橋橫北鬥。
三春翠柳，萬水解吟。
修身養性，生無媚骨原非傲。
心苗即禾苗，少爲物戕，不異螟螣蟊賊。
喜洋洋，情切切，門輝福字歲初春。
白雪、青峯、藍天、赤手，著就玉乾坤。
玉巖繡錦圖，花曳果搖，醉倒金猴。
小心失足，免欲火焚身，前車可鑑。
來仰君狂，去嘆君才，笑今時過客，百篇既在，問他幾個敢題詩。
看燈火萬家，山莊璀璨，彩鳳來儀。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
奧運動瀛寰，金唯三品，奮武總期同進步。
假以虛腔，不勝秋冬。
半泓水月到腸清，神交心醉。
全民抗戰，創百年御侮中華完勝史。
八陣外侵，二度焚炸，歷盡滄桑。
太平無日，淨土皈依。
裙邊宰相，尋葛嶺老者，吳山荒草咽笙歌。
山水秀清，樓閣壯美，燦爛天鵝城迎貴客。
齊民同一哭，況平生知己，更難忘幾番說項，五載依劉。
祖德千秋，林氏家堂長耀彩。
斜陽若影，濁酒一杯澆客愁。
香遠益清，豈惟名節傳昆後。
幾行古帖，萬卷藏書。
凌波遊畫艇，對丹荷翠葦，沉魚落雁，醉賞湖中煙景。
坐來聲噴霜竹，把餘情與付秋蛩。
嫁得潘家郎，有水有田有米。
草房半間，獨居獨立獨生活。
撫道德春琴，彈奏廉歌，激揚正氣。
斂之又斂，昆蟲亦有生機。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
淝水奏樂，波濤一片譜和諧。
真真覺覺，直通有路向緣開。
蜀郡求凰，知音一世愛。
農人亦文人，兩行聯語含笑語。
而今對韻好雙軌，通向九州，蜿蜒九曲，成爲定軌好方針。
津門融九水，玉珠香遍五洲。
當一迷萬惑，如鳥在籠中，欲鑽不能鑽出。
雖謂道高一尺，魔高一丈，問道問魔，知否佛高三界。
鶯歌燕舞凰鳴，皆朝文苑報佳音。
小龍摧鐵壁，尤需尚武。
河山怎許瓜分？幟揚東北，甘拋少壯頭顱，卅四年華凝碧血。
傳音萬衆，拋卻一片名利心。
南嶽飛歌，南嶺披霞，南國添加千駿業。
正氣古坤維，合大小姑山，屹成兩壁。
親近國王，位尊國寶，神通廣大折剛強。
九九豔陽，秋風秋雨伴秋菊。
登枝報喜，鵲鄉醉客，身縈瑞氣袖含香。
試馬井岡，揚鞭遵義，且看巨擘洗江山。
人各有能，少成若天性。
留神韻，更仰芳園牡丹牆。
豈荷香柳浪而聞？款款柔情，相逢橋上千年約。
振興能源基地，開啓循環利用新思路。
築壩起雄圖，敢叫洪波歸電網。
銅雀有遺悲，豪傑功隨三國沒。
岡地峙雄關，十方遊客雅興同。
興衰千古是，三聖容顏淡若思。
美麗中國，江山錦繡人民笑。
其身已化，萬樹紅花。
佳俊諧佳婦，佳室溢佳氛，佳話連連佳期將臨。
兩行錦繡，國粹蕩春風。
空間清理，垃圾總算全掃除。
鼠年逢盛世，千村萬戶講文明。
關懷如慈母，撫育接班人。
熠熠箴言，綻放仁寬德厚花。
巷前爆竹空中豔，子樂女歡。
聳峙山腰，普渡人間苦厄。
萬年無減綠，節約成於集約中。
月影闌珊，桂殿宮中仙徑幽。
元神歸佛，自參通天竺何高，終南何隱。
魅力六陳，寶樹黃金鋪大地。
持身違世俗，剛廉一介，帳開川鄂競爭師。
矮寨架高橋，遠途成近道。
心寬容宇宙，六合空靈星月圖。
滿心浪漫，鶴鶴翩然舞仙姿。
文昌盛世，十三朝城闕再領春風。
瑞臨苗嶺，九天龍鳳任翱翔。
威儀神隱山中，林壑幽深皈肅穆。
愛護花草，衆人同保環境美。
領航千裏，承載公益夢想。
四口興工造噐，口多工少。
心如皓月由雲肆，明自依然。
人在有情天，得此羣山，暫舍事事。
佳人嬌滴滴，春着錦裝聽燕鶯。
畫舫閒停，老酒充魚之肚量。
另眼看興亡，任孤忠突起，心中高聳一山峯。
盛世如春，盛會如春，春圖萬裏縱橫開。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
德合時中，敬教勤學，杏壇種藝。
雙擁春暖，軍地同圓強國夢。
辛亥百年，衆手拼開強國路。
芯靈出自靈芯，造福庶民。
汈湖蕩漾，鱗波萬點金，雨露千荷綠，湖中翠鳥鏡中浮。
對聯難盡意，還將拙句正高人。
數載經營，萬家信賴，更加紅火更加昌。
子孝女淑，貼心樂許黃昏戀。
鬧市藏幽，鍾聲激越彌天宇。
數千年氣度恢弘，看中流砥柱，力挽狂瀾，長使三門盈紫氣。
宜居宜業宜遊，賓客登樓猶忘返。
八方時雨降，九州鄉鎮換新顏。
一無是處，酒中廢話暗傷神。
吉兇悔吝，一言通蓍卦神明。
納祥接福，一歲萌生好兆頭。
和尚牆頭遞酒，必是私沽。
燕羨環肥，霜侵玉瘦，鼙鼓聲驚桂殿秋。
據律無私，治安社會喜空前。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
發展鋪宣，華容濡墨，擷來巧色繪藍圖。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
胸懷民庶，欣將大地換春顏。
勇士奪橋，鐵索至今騰血虎。
千古寶藏豐，廳中文物呈精品。
陌野抒春，農業騰飛樹大旗。
春風化雨，打造人文河大。
師祖智，嗣父仁，重國運民生，長展宏猷光太廟。
子孝孫賢，老人不見憂愁臉。
紅旗獵獵，復興夢裏，反腐倡廉再亮劍。
春風化雨，英才造就無疆。
莫道有緣，當初只怨雄心少。
杏林春暖，橘井香濃，四方贊譽響岐山。
話七朝事，尚評清濁兩湖水。
八面來風，宏圖大展熠聯壇。
悟道親茅舍，青雲移步出龍宮。
傷心聞薤曲，追思言笑已陳塵。
醉能醒，濁令清，以科研彰顯神功，瑞草宜招蘇範來。
故宮前院皇帝封將相。
掩卷長思，金戈鐵馬英雄血。
淘來大愛，留福祉庇民。
三省吾身，知行合一。
一溪曲折如玉帶環山，海角桃源。
客有四方墟託足，能不兔悲狐死，一朝結果亦歸天。
五千年源遠流長，循流溯源，崇奉人文初祖。
舍生取義，長懷英烈仰高風。
朔方福地，時和景泰，天降甘霖歲月紅。
南渡君臣輕社稷，長城自毀。
舉錘鐮赤幟，行九三程，心朝北鬥飛。
觀今閱古，難忘成敗興亡，任風雲變幻，千秋硬骨振雄魂。
社會保險利社員，穩社區，社會和諧。
希王子逍遙，敲響開拓之鼓鑼豪邁來呀。
倒海翻江，定落污名。
言行合德，同奔美好健康未來。
細草微風，馬蹄不忍踏新綠。
龍城多麗日，今天倍勝昨天。
才人志遠，亦工亦學兩不誤。
心底無塵，皎如明月。
智愚皆不廢，度人豈問尊卑。
熬聯煮字數年，愁來瓶頸難突破，顙首九叩，恨不騷壇儕列子。
野飲幾人偕？快醉山中桑落酒。
誰殺伯仁來？馬跡蛛絲耐玩索。
一畝田，但任種瓜種菜。
夢覺三更，流銀月色。
天南垂懿範，舍子囚孫，牽情一統，大義堪爭日月輝。
彩鳳，舞於濱河洞天。
悲無明略，苟存七尺於天地。
金聲合奏，廛衢快賞遊鰲。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
嵩山高，炭山灰，崆山不空。
只是心中輾轉，將一個名，念到三更。
飛檐翹角，一村風雨一村詩。
蘸清泉水，寫太平盛世詩。
溯流大纛，風情得於閒暇。
酣然月下，任憑春去來。
自有佛法以來，無不皆仰大士尋聲救苦。
洞庭浩渺，衡嶽崔嵬，且低徊碧草芳洲，萬裏雲羅留雁字。
就大局安危起見，西南半壁，可無我不可無公。
慶佳節品家宴闔家歡。
南湖聚會，星鬥一船輝遠景。
陳氏英才，勇種藍田獲玉。
惟我耕耘不息，入紅塵囂攘，寂默無言。
樓宇佔風流，再藉一簾澍雨，閬苑長宜四序春。
鼓角爭鳴，縱橫千山恃才立。
化雨甘甜，桃李爭榮春畫卷。
古洞何奇？史志當年藏孟獲。
春意無常，時送和風時化雨。
鳴叫半天，效你吟詩做蠢姿。
革命烈士，碧血丹忱昭日月。
黃昏風，早上風，午後沒風也。
交知音會意，通詩賦用情，醉也芳心。
丹心耿耿猶長在，自由誠結果，萬千先烈無憂。
不用假虔誠，你那心眼中想得甚事。
風雲驟變尋常事，棋罷指尤涼。
升平世界，倒也清雅。
核心價值凝心，愛國愛鄉圓綺夢。
月掛長蘿，青帶獨懸寶鏡。
傾杯酹月，悲世上無人對酌。
黃墩挹勝，攄懷點贊，曼福千秋獨秀山。
龍能鼓浪，超然豈久臥池中。
欣萬千絲喜雨，輪番以潤，處處萌春。
茗碗幽芬，濾卻嗔癡慕戀，剩有清歡。
燕賀鶯遷，樂意相關禽對語。
流觴騰韻，禪趣十分香霧霏。
書家開兩晉，使車驚見狀頭來。
似我一身正氣，可對蒼天。
能通能直，薄薄清香。
乘夜破寇，功封縣勇。
這頭是你，那頭是我，圓千家好夢，九曲架來幸福橋。
九萬裏龍魂誰起振。
萬物所基，人類生存之本。
妙手移四季山川，八景琳琅，未睹戲前先賞景。
何方出此英才？幾番稽古親河內。
人才薈萃，心躍百尺竿。
九十裏青石，騾馬踏印古湮滅。
新繁花盛，駿業宏猷此更多。
史溯殷商，詩傳李杜，香飄十萬裏，幾回回國際稱雄。
訝真人著手成春，把乾坤託向杯中，愁界新開爲樂界。
掩卷思春春何在？常憶花蝶戀。
虛懷若谷，也須不亢不卑。
身棲衡嶽，詩吟明月清風。
座登熱客，飲幾盞不覺風生。
凡幾葺平添風物，親猶在望，樹碧成蔭。
秋風易水，渾身鐵骨鑄天驕。
居然天上客，正看白玉成樓。
司掌一村，敢乘快馬，線纜發祥圓綺夢。
擴大自主權，打通富裕路。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
廣涉學科，歷練追求榮諾獎。
文章知信美，修美無憎蘊玉光。
人才濟濟，妃子門前版主多。
綠勻楊柳，紅醉海棠，莫放明春佳日去。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
相士觀世象，長空日月，貫穿春夏秋冬。
虹臥畫橋，載縷縷情思，看鐵嶺無邊風月，春潮帶雨。
矮寨架高橋，遠途成近道。
風風雨雨，天天往往來來。
棋殘燭暗，半窗故紙半簾香。
負手吟懷，嗟世事蹉跎，光陰輾轉，憂心長與古人同。
世間百姓，心無旁騖含，辛茹苦--求生。
梅院繽紛，素雪飄飄玉蕊香。
布施億萬災黎，慈善可風，榮章頒大府。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
一國兩制，一統九州兩岸。
園開四景，秦淮河畔酒花香。
衆最關心，判評好句點紅星。
琴棋書畫，四絕全才。
西嶺，銀光秋月照丹臺。
小樓幾度春風，任波浴斜陽，絮迷芳島。
醉我校園，翰墨書香春色美。
納黃河壯氣，融後土慈情，德門挺秀放浩歌。
橫地球九萬裏皆有死。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
使君是湘江舊人，吏事風規，卅載都成前輩範。
江河海，條條相連中華魂。
賦詩詞，寫成世上新詩。
鳳眼睇徽州，數鬥山寫意、古壩涵春，三絕三雕奇蓋世。
世紀迎新，金龍啓泰。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
獅路獅友，處處皆獅情。
滿園徽韻，且喜山川譽遠揚。
勝利鄉民，點燃燭火，莊嚴祭國魂。
榮及世界家國，成就下赫赫宏基業。
實幹精神，銳意改革，才是科學發展。
春風作伴，風姿綽綽舞花間。
紅繩維鑽石，含飴弄孫，智者享天年。
先驅擎大纛，劍鋒之銳，火花之耀，摧枯拉朽自剛強。
追求理想，家夢長隨國夢圓。
童心不老，身閒垂釣功名淡。
蛛網遮門，豈止機緣延漢祚。
把卷意無窮，吟五言白日依山，爲斯每欲思圓夢。
灌輸知識，吸收養分，三十年桃李長榮。
梅卿才女講楹聯，有聲有色。
兒孫節儉，禮待坊間百世昌。
惹草拈花，狼狽爲奸。
滄海飛紅，際邊慢冉出丹陽。
北國南疆，九州翹首中秋月。
包容厚德，文明樂土沐春暉。
龍德無疆，千山永護九真地。
悉心勵志，從真棄僞鑄良行。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
綠波載紅荷，平添玄珠美景。
茂盛舉鈴，銀獎掛胸。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
雪舞英姿，追雲喚月。
酒微醒香溫處留我住。
沿大會精神，聯通夢想，展延山海向明天。
特立獨行，嫉惡如仇，勤政奉公，荊州怪傑有三士。
三晉倚天仗劍，水利千秋。
聯與旗輝，旗赤聯紅榮一色。
坐石上問三生舊約，宰官仙佛，想他年定許重來。
潔身行政，政績輝煌。
宇中氣勢，明鏡轉長空。
後主何如人？不足以攘除奸兇，長才未展同文禕。
促城鄉發展，實幹贏來路路財。
松坡鳳翼放寒梅，其花懷素志，風骨寧將贈木棉。
碧水飛歌，青山競秀，月圓佳節兆祥和。
世間好語佛說盡，誰識得五千妙論，出我先師。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
三羊開泰，墨灑劍海水越清。
銅鑄交州，長勵邊臣橫海氣。
觀音山毓秀，縹緲雲霞封，有緣自入菩提境。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
金榜題名，君歡臣笑空富貴。
古道逶迤，滿載千秋事。
把酒憶前賢，縱物換星移，而德澤猶香，人上高樓呼屈子。
當年鑼鼓猶聞，父送子，妻送郎，萬人匯入紅軍海。
浣花尋勝跡，恰喜錦江煙月，重訂鷗盟。
有美好心情，覽勝常留燕趙遊。
園內石無言，但以廉名彰硬骨。
陽城有蟹，方住蘇州。
營大企業商，據江山吳楚，齊舒展四化鴻猷。
揚鞭策馬，道上獨行寂寞人。
月燈高挑，馬放興安劍鑄鏵。
一周甲子，史冊翻新道無私。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
蛇攜春至，九州柳浪絲絲。
殘雪壓枝，一縷暖陽拾碎玉。
恫瘝在抱，耶穌植德化三千。
挺起脊梁，勇氣昭日月，滿腔熱血已融春。
九州燈火，憂樂同民，逢盛世共開坦道。
千百世最傷，此世不重來。
風雷動地，來留鴻範去留芳。
聯絡鄉親，勳名築路頌千秋。
毓秀鍾靈，六朝勝地人文蔚。
設帨慶良辰，瑤軫風薰，琴葉鸞弦流雅韻。
縱人情萬丈，也是兩般對待，一片莊嚴，一片慈悲。
人重知玄，聖跡揚華夏。
贊校方開放融通，標新領異，敢憑妙法育良才。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
梅江水廣納涓流，造福客都，鬧海商潮騰富浪。
世路總艱辛，矢志不渝堪負重。
爲亞婦得阿姑歡，正當萱室含飴日。
凌雲朝北鬥，功鑄爲民。
人身難得、佛法難聞，況一念橫超，各教乘推爲勝異。
生谷壑，飲山溪，雨露澆春，巖邊嫩綠分春日。
山好好、水好好，出門一笑無煩惱。
東野凝霜，長江冷郊寒島瘦。
雲霞縹緲，萬裏西來第一山。
聯旗在手，責任在心，兩行增大正能量。
尋根情未了，是遊子心懷，赤子心香。
開軒焚香讀易，難得清風徐來。
飯後茶餘，詩書是我忠誠友。
兩束棘針，小大尖兒無數。
欣賞噴泉，沐浴溫泉，藍天紫燕新姿展。
塵囂遠隔，大別風情陶醉墨客騷人。
源頭尋勝跡，鍾靈毓秀，千重紫氣繞家山。
絕百非，絕穿鑿計較，拈不二乘。
一夜風騷，落花應是傷心。
池沼供濡筆，荷藕暗分詩稿香。
弧辰逢時運，依然身手矯猶龍。
社會進化，賴二三豪雋講學開其先。
欣遊此地，蒼山碧野共開屏。
十分春色，國興科教壯乾坤。
碧浪搖春渚，晚來風定釣絲閒。
敬賢人、學偉人可知今古，萬古聖人。
星垂大漠，只影幽燈夜寂寥。
赤子情深，身居客地，魂牽故裏。
龍吹號角，裝扮長春詩意盎然天。
微名誰與贈？青衫如夢，方幹去後更傷君。
一朝誕辰，共築雅典心融融。
百戰論功，片言制敵，如公可謂文武才。
依法履職，須將權力關籠子。
民瘼總關情，風佑蒼生，一曲燻歌懷盛德。
淑氣晴光，我佛心悲憐萬境。
生態自然畫面新，畫題美麗。
著五千言道德真經，宣吾紀統。
怒江終怒吼，崢嶸歲月，八千橋路八千魂。
誰人拋美玉？織成瀑布鑲石壁。
蘸和諧墨，兔毫落紙化春來。
仰觀俯察，是日也天朗氣清。
匯成天籟，和鳴音樂合陽春。
滴水匯溪流，自信洪川皆入海。
朝來清氣，鑑曲窺鶯。
日湖，景譽四面八方。
休憩倚新亭，問秋月春風，誰非過客。
繼洙泗風，承杏壇事，解惑答疑，薪火相傳興國本。
大聖接班，追夢更乘萬裏風。
一二三四五六七八九，組成千個數字。
山哀水哭，皆因災難襲親人。
妙法甚深，時乃說之，隨宜開演。
乾衝內諸陽都能施。
墨寶齋裏鬥駢偶，論賦詠佳句，句佳成賦論。
共代天工，衆君子出。
九萬裏風鵬正舉，適龍山梅豔、淮北春欣，如椽巨筆又生花。
香火結因緣，天爲梵王開寶殿。
大鵬摶巨翼，頻傳捷報，三晉殷期驕子歸。
春風何故？枉教青鳥一生啼。
聚力凝心，喜喜洋洋開盛宴。
理念入羣心，誠信臻祥，和諧播福，春風永伴大營銷。
墨淡追清雅，且憑白墮賞孤梅。
稅豐業旺，護航以法，八方商旅壯蒙城。
滿心想折桂，酷愛詩文。
長江漫漫，可聞泗水弦歌。
四知天下崇，豈容貪字污門第。
鄉愁無計，菊酒三杯慰旅人。
黃梅正可呼，不亞洞庭春色。
鵲報佳音，春風滿榭催篩酒。
聖火耀中華，同一世界同一夢。
峻石凌雲，攬北鬥南辰，慣看新潮擺棋子。
飛閣聳翠，畫棟收虹，呂氏築臺匯新文。
赤幟彩環共舞，奧運走來。
可嘆踏塵折節，謀生難免，爲性強同濁世宜。
社交喫喝，惟光盤行動乃尚乃崇。
詩情激奮，將生命融於國粹中。
女發願，男發願，如來淨土願超脫。
良弓藏，走狗烹，自是韓侯謀未盡。
晏平仲、請更諸爽塏者。
九州同心，書寫中國夢。
大家喜相逄，兩岸詩壇呈異彩。
貝葉調心，真味須平淡，計德量功助禪緣。
輕拂玉簟，且於枕上訪長安。
飲酒行文，北岸遞令騷客喧。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
長天落日，有幸皆陪後土廟。
泰山宏氣象，啓多元路徑，駿業長掀古貝潮。
意志集中，推研道理。
義犬辭新春，踏雪尋梅悄弄色。
勇士俊烈，忠肝義膽，南徵北戰百萬師，千秋仍蘊氣如虹。
雪靚冰清，千山一色，壯麗猶如世外園。
天人合一，心鏡能如花月圓。
桃李滿園，全靠春風時雨潤。
窮物質本源，乃是元素。
烈日蒸騰，寂寞柳梢棲倦鳥。
精彩人生，行業新風與日增。
豐玉函而資鑑，福賜黔黎。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
歲月春，萬象更新春蕩色。
衆佛坐經堂，胸積九重德，盡施法雨滋天下。
酒有別名，可曰忘世。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
南湖水暖，紅船勇載燎原火。
玲瓏四犯，日晴簇水定風波。
起壟畝而贏天下，雄瞻萬裏，從此溯源頭。
撐一篙韻，夢還秦蜀月還鄉。
工商幹部，敢擔道義譽蒙城。
頭銜金帶貴，蓬壺長駐杖朝年。
湖鏡澄明，人面魚容宜兩鑑。
陶彭澤欲作南山隱，鑑心跡雙清，春風三徑解相顧。
六秩晉江，看慣了魚龍變化。
勢分高下，朝東萬水自滔滔。
事成煙，人作虜，玉樹瓊枝一夜沉。
喜三江潮壯，福壽成雙進萬家。
名邑名家名牌名酒，萬爵邀天醉盛時。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
芳心映日，香醉六安追夢人。
八景洞天座落，可謂仙家聖地。
坐臥一間樓，因病得閒，如此散才天或恕。
瓊海獨具大手筆，五指擎天。
精心處事，部屬無聊效犬忠。
廿四孝圖，三千桃李，後人當效前賢。
田間卵蛹，將爲花巷化緣人。
書寶卷，承先啓後。
設亭臨九曲，最好是春風秋月，汐去潮來。
如此因緣都錯過，還騙誰種瓜得瓜、種豆得豆。
春風拂黛，朱源闕裏綻新桃。
居世何爲？只立身無愧天地。
德澤神州，通航發電富民生。
愛學習，心牽國家事。
精品高標，泰嶽出崢嶸。
萬戶更新，春爲歲首。
啁啾春燕，把小康故事唱來。
務實求真，布新除舊，竭慮殫精致富強。
戲劇表真情，再現大千世界。
月朗雲舒，播下三春麗景。
紅楓炫彩，三秋璀璨振民心。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
深居簡出，敢把迂疏濫縉紳。
樓船下瀨，一代功名，殺賊渡河，諸君親聞臨歿語。
心懷鬼胎道公瑾，曹操謀吳。
承前啓後，勵志方能現玉花。
荒冢又生春，嘆別夢難尋，寒煙孤影，愁看碧草映斜陽。
以民爲本，經營富庶城鄉。
大伯小休邀老少，北調南腔說古今。
花旦永流芳，追思昨日，三只粗碗千般苦。
規範用工，遵行勞動合同法。
壽山福地，慶幸復名庵。
正宗正品正庖師，定迎來五洲珠履，四海珠璣。
借一縷惠風催好夢，百裏翠屏湧綠。
從鴻文巨著，共古今人談晤，會心一字即吾師。
新春出彩，創和悅目我抓拍。
誠嚴砥礪聖賢心，人文丕振。
正神龍入夢，物阜民豐。
樹人有道，李桃吐豔。
襟抱一如滄海闊，直欲把家國門楣，對成大雅。
勇驅韃虜，嶽軍統帥去操兵。
心懷一架天平，掂徵納兩頭，稅票錙銖依法碼。
黨開盛世，民沐和風。
國慶同慶，喜迎澳門回。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
每年年末，傾情子夜相濡沫。
朝雲攜霧水色朦，柳絮生煙高塔隱。
笑迎南北東西貧富客。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
望錦繡山川，九曲黃河波浪湧。
勸學愛才，涕淚悽涼八百士。
虎皮不變，惡風欲卷大中華。
楊柳風來驚白鷺，個個佳姿。
衰年逢此酷，更相對羸妻寡媳，何以生爲。
福春共享，富強八桂日非遙。
中庸不忘，慎獨一人。
我佛有靈，每樂爲忠孝人用。
有感而發，亦可斷魂。
情鍾小磨，福臨天下共分香。
喜淡蕩燻風，逾鄰猶送紫氣來。
行善須勤政、常將廉政銘腦海。
勾吳分土惟三，端委垂型，梅裏肇基名最古。
文夫子，武夫子，兩個夫子。
懷疑迷信，黑暗層樓作犯樓。
柳筆煙墨，四海風光收畫中。
衡廬依咫尺，願吾黨丹梯接武，及時溪谷蔚爲陵。
臥聽九層山底風，涼都今朝無限美。
雪映梅花，花放農家一片春。
卓越一流開勝景，藉燕趙古風，漢唐雅韻。
心歡舊日，山青水秀。
根淺身孤，依風搖擺非心願。
龍蛇走筆，唐山潤筆續風流。
千峯騰瑞氣，碧綺嬌嬌紫綺嬈嬈。
柳媚花明，燕語鶯聲渾是笑。
彈劍赴西風，問酒與來鴻去雁。
揮毫塗大地，你能對句。
吹雲海，長空縱虎彎。
爲官有道，胸懷社稷普春秋。
才高八鬥，壽限四旬，思來每恨風霜惡。
唯樂此溪山一臥，有雲林可友，蟲蛩作伴，半杯濁酒亦開心。
薩馬蘭奇，德高泰嶽。
九萬裏揚名載譽，大業如龍，皆憑誠信奠鴻基。
何患夢醉？月影方圓墨漬濃。
費心費力，傳播藝界緋聞。
興邦創業，大策鑑人心。
心如空洞，身無長物。
無聊歲月，存些風骨去些嗔。
龍武軍變起倉皇，畢竟蛾眉能殉國。
清風明月，真山真水真畫圖。
看百年喬木，須知盤錯等冰霜。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
溪繞山行，秋浸紅楓春浸柳。
味重人情，沉沉如鐵，幾家春茗帶儒風。
楹界樹新幟，震東亞，動西歐，八方薈萃又開天。
文光拱奎壁，咫尺宮牆。
臨事而懼，好謀而成。
心思往事，悲吟冷月舊時詩。
人眠峻嶺，萬椽難繪一身嬌。
鴛鴦未就，自作主張。
聖火映南都，雲動碧空，風箏五彩飛天外。
京調京腔，京情京俗，京味寫奇聞。
避卻煩囂尋一隅，此間有宋韻唐風，巴山蜀水。
浩氣凌雲，展翅鯤鵬翔玉宇。
節儉是陰德，可修心興家。
萬三富甲地方，築半城惹禍，肥軀才子飲虹曲。
主恩罔極，至愛充滿愛力圈。
山不在高，鳥瞰星洲舒望眼。
你福我福大家福，中國羣福。
名滿中山，沽水九回哀聖手。
樽滿心傷，彎月欲西沉。
月圓人聚，萬戶歡歌歌滿月。
公負大才，惜未顯於世而老。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
邀清風入座同茶話。
高原裁白紙，鋪成鐵軌作春聯。
花炮升天，照衡嶽雲開，洞庭波湧。
赴徵程萬裏，喜發展逢時，春色綠濃朗概山。
非獨待鵲橋七夕，天河普渡慈航。
山河無限好，有嬌鶯起舞，飛向新春恰恰啼。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
大法通情，講法堂前風止步。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
九龍澗美，鳥唱魚歡畫景幽。
丹山翔彩鳳，還從華闕炫文章。
酌廉泉，警貪欲，嘆一輪明月，今古同瞻。
八角寺，蓮藕千池幸福花。
一曲清平樂，高奏賀新郎。
如李太白有靈，潭水桃花，赴會當然知故道。
一小男人，能排第幾位。
日寇逞兇狂，奪我疆土，殺我同胞，罪惡滔天難告罄。
火車着火，救火車救火車。
車歡路暢，千裏文明展畫圖。
長風行萬裏，無邊福韻秀欣歌。
一生宜居青島，碧海白帆、紅瓦綠樹在此地。
智燈環照，門銜雕砌暢通衢。
越萬裏雲山，馱回萬卷真經，開啓神州新智慧。
勇於領導，人前發令權爲主。
議事臺前景，劉備須驚，新顏見證古今兩樣天。
喜嶺上花繁，鷺島歡歌。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
仁慈惠遠，千載香噴乾坤。
一籌啓邸林，盡刊時情哲趣。
萬裏長江畔，古都振六朝，非金陵莫屬。
薄情青帝，舞絮堪憐任汝欺。
孝開天鏡，問人間百善何爲首。
曰古曰今，不外婆心警世。
開門迎聖，赤縣榮歸萬裏春。
薰風榮百業，發展又一春。
盛世安邦，祥年築夢耀五洲。
賓鴻儀斷，夢杳仙鄉。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
麗日扶持，自會一枝獨秀，豐姿錦繡澤天地。
觀今觀古，三千基石洗滄桑。
管子天下才，公論他年青史在。
外使商幫共築，沙洲海域齊行，跨越時空，拓遠中華開放路。
年年月月日日平安。
寵辱不驚，俯首甘爲孺子牛。
齊家爲國，大修雅苑緬前賢。
有嬌娘子，少真武功。
昆侖擎大廈，特色昭明，緯地經天扶世運。
六秩播春，天山披彩追國夢。
薔薇誼重，有意牽衣。
千裏萬扶筇攜屐，利名全了卻，笑儂賤壽亦超人。
潮宣玉律，壁勒丹書。
彰名村之秀，人傾碧玉我襄金。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
躍馬揚鞭，追星趕月，喜看津門崛起。
崩山裂地，釀禍空前，驚動全球爭送愛。
梵宇起平腰，千萬翠巒齊俯地。
萬家履善，四海臻和，事業輝煌齊出彩。
衆醒吾獨醉，彼美人兮春上下，其滄浪者水中央。
遜讓三春，直莖生時長有節。
駿眉高貴，寓意鋒滋果、蜜、花。
火車救火，救火車救火車。
一城毓秀，四野流金。
千期結碩果，你看那行行珠玉滴滴汗。
認真做事，立凌雲壯志。
南園得羅綺裝潢，燕燕鶯鶯，穿梭柳線。
出建節、入調羹，看膝前將相成行，武達文通，佐一代中興大業。
創新奉獻，經濟似快車又啓金程，速度空前。
夢醒歸來，詩殘酒冷紅顏老。
拼其血，築其城，抗日誓長銘，自古中華多壯烈。
處處寬民路，路寬萬馬飛奔。
此處有金山用，誠可掘。
西樵山下西汛，經三水流萬頃。
情熱烈處，須冷眼旁觀。
思緒千般，浮雲萬裏。
無悔一生，厚德載物。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
美好未來，定讓人生出彩、夢想飛揚。
觸葉輕風，露珠墜處遊魚杳。
晴空萬裏，歌嘯長廊山和韻。
自能了結，何勞諸位替古人擔憂。
警探擒兇，練就天羅地網工程師。
狼牙五壯士，魂與五嶽齊名。
文殊爲七佛之師，虎踞龍蟠，莊嚴國土。
可美影樓，用藝術創造生活。
雪兆豐年，年豐萬通。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
卅年政策，看神州業績輝煌。
食草耘田，心中世界即爲境界。
無關利害，高士自高風。
功在人寰，任百憂莫解，借酒能長精神。
裏程碑起步，短板補齊軍令狀，全面脫貧。
寺外和風，雄獅彩蝶歡同地。
一花一如來，一葉一如來。
須知生命彌珍，操作循章，千家幸福千家笑。
江風搖碧，菩提樹美，山河不泯古今情。
花底盟鷗，松間領鶴，夢痕誰與話滄浪。
四千餘裏，憂樂如歌，明月尋常龍慶峽。
東風宴客，總是芳心蝶早嘗。
八目尚賞，賞風賞月賞秋香。
說道說氣說陰陽，返樸歸真。
彌勒菩薩，大肚能容天下事。
萬戶千家，人民解放。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
五十六朵花開，五色十光六合春。
露珠釀酒在桃枝，花月新妖，人間惆悵。
翠屏醉客，五糧釀就萬家春。
穿腸過肚杯中寶，醒時同樂，醉後共憂，飲盡五糧液。
五倫直敘，忠孝爲經。
居天下之中，領文化之源，千年不絕黃河浪。
調結構、增效益，給百業籌財。
兩比鄰國，共建世界和平。
唯我，不向醉素讓寸分。
無爲而爲，方爲道者。
歲啓三陽，神州日暖千家樂。
相去驚回首，天府山中渣滓寒。
石鼓鍾靈、喜見鵾鵬展翼。
珠還合浦，願銘廉吏飲冰心。
榴花滿酌觥船，搖蕩香醪光欲舞。
法制嚴明，祛惡懲貪除弊政。
凝心開偉業，激揚赤子大胸懷。
偉大時刻前，休急燥、恐後爭先，能徵奧運憑身手。
閒情、遊客、快艇，笑語如歌。
且把春愁付水流，落花休看。
南湖立則，緯地經天，奮舉鵬程九萬裏。
弘揚國粹精神，千古明珠呈異彩。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
月白風清，幸有斯人同菊淡。
書名畫筆，生前原作古人看。
紫泥有應哉，聖殿重光添異景。
八桂呈祥，看明霞潔宇，千裏鶯啼綠映紅。
廿載有餘，嘔心瀝血獻聯壇。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
江南聯友，期常江常過長江，常講講對聯常識。
家住孤山，路經庾嶺，又覽羅浮春色，有梅花處盡題詩。
春風醉了民風，社戲鄉音不亦樂乎。
教案能傳世，喜用知識灌田園。
莓鄉菜縣，奇葩碩果靚山川。
寒羊懷夏老，撒淚兩行又賦詩。
九萬裏鵬程正舉，織百般錦繡，長迎時雨潤洪城。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
學海掛春帆，教苑騰龍龍破壁。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
黃閣仰殊勳，使相聲名傾遠近。
弘揚國粹，十載建豐功。
雨落他方，地裂苗枯何忍看。
彈指笑紅塵，幾許爭紛，且自從容清肺腑。
一闋琵琶引，憂民憂國，胸底長存拯世情。
別夢依稀，此處簫聲多少怨。
梁武綺川，孝元清平，高祖太宗名更今日青堤渡。
玉管奏諴和，氣調九宇。
樹本菩提性，升慈善、布濃蔭，植被晉江千嶺秀。
箋臨汾水，筆架太行，書十載華章，平添氣象。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
善德善心善行，尤緣善醫至善。
喜鳳祥麟祉，祥酒祥醇，舉觴共飲。
花如解語，綠野膏腴孕雄才。
宇宙大文章，原從孝友。
英雄美女，都陪了大江東去。
此去莫回頭，林泉自有無塵處。
世間才子，賞月獨稱李酒仙。
業精於勤，名言以訓。
筆觸真情，語驚四座，可稱聯壇上品。
盡聞月下笛清簫和，一飛衝天。
兼懷天下，民尊國士史流芳。
深藏海底，音訊如煙，萬喚千呼終不回。
出杆角度，勝負辯雌雄。
騁馳都出馬，懷揣馬克私奔。
康而雅興，但由我臺前觀日，軒裏臥雲。
耳間燕語鶯歌，娓娓道來生態美。
故道岸邊柳若絲，招來白鷺，惹來紫燕。
談經論道，鴻儒自遠方來。
仙居塔巷，文儒光祿，登俊字閎中。
吾行以天下計，願聞周公古制、管子新篇。
春秋閣，去燕來鴻，風和氣爽論春秋。
瞧世間：野水野山野花野草戀野情。
美酒佳眉伴身側，春風自得意。
惟佛慧可生涼境，梵音何曼妙？蒼青嶺嶂共緝熙。
蠟燭有情，育棟梁璀璨壯神州。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
何物最知時？一夜間抹淨長天，刷新沃野。
忠堅孝永，書香德馥，秦風惠李鬱千秋。
廉吏者，聖德服中外，大節共山河不變。
春滿東江，梅放資興成雪影。
今受大名，昔受賜姓，諒哉完人。
學未到孔孟門牆，須努力趲行幾步。
霜葉如花，燃一嶺丹霞，怪道春秋莫辨。
遊熱河、飲熱酒，熱鬧幾天。
一條大路，沾彩染光，通屯通鎮，情系老農。
羣雲從龍，衆水奔壑。
漢界楚河，松下猶哼自在歌。
稱觴歌大衍，杏林春澤潤民生。
煥彩於心，剔花於釉，燒土成龍出定窯。
凝眸觀歷史，山埋鐵骨，潮催戰鼓，九州大地薦軒轅。
菩提栽佛地，採將餘實濟荒魂。
處世宜誠，是非曲直人終識。
都江堰，索橋醉遊人。
若永世居斯邦國，勿寧殺吾父再葬吾兒。
追日月、爭朝夕，轉頭猶覺跳丸速。
方塘半畝，博採之和。
我欲遄遙而上，雲霄久沐，仙風古雪洗塵心。
亞歐美非拉五洲看，巨龍騰躍奔復興。
落頁繽紛，惱人最是文風亂。
春風哭舊雨，善全晚節，哀歌痛失一賢良。
方臉白頭兩眼紅，歷經風浪數千回。
古風古韻依然，溯川渝業界，濯水鎮中商業街。
辭舊歲，丹青爭豔描盛世。
改革趁長風，振翮雲天九萬裏。
掃六合統中華，宰國始稱皇帝，功昭天下。
寶刀莫問，原因楊志對牛彈。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
攻書行大道，少年襟抱正能才。
一平天下，赴朝參戰護家國。
欲屏舊制，未掖新芽，渾不識沉痾歧路，蒼冥風雨總難禁。
赤爾何如？點爾何如？各言其志。
大地逢春，歡聚一堂講國學。
開心旅社，全程故國神遊裏。
籍隸湘南，基傳江右，喜孫賢子肖，萬年萍藻薦馨香。
平添綠意，改拓同施，完善運行圖，市場民生長叫好。
月明畫稿，動情古寨煥霓裳。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
文明共創，和諧共享，漢風傳大雅，鄉音醉了一堂春。
難舍風情，落葉凋零猶勸舞。
紅旗不倒，堂堂鐵打廿八軍。
風吟蝶起，四海春光繞乾坤。
持節向邊庭，胡草暗侵荷芰服。
泉潤詩毫，納唐時明月，宋代清風，自有瓊花脈脈開。
紫燕銜泥，融融春意千山暖。
金橋銀橋寶橋，志在鋪路架橋。
到此涼涼，清風洞裏風消暑。
女遊芳渚，蘭橈輕蕩藕花風。
高原夜至，田鼠入田啃菜根。
推翻帝制，辛亥曙光昭赤縣。
城鑑春秋，不忘先賢，長抱雲天志。
政惠人和，且將福字貼出去。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
純粹古今同，有珠玉比驕，金銀比貴。
出乖露醜，形骸放浪，可見無德只在人。
山幽花妞睡，山旁聽，山旁婷。
無才知母意，事親遠甚漢書難。
臨風曼舞，沉醉樹花步步嬌。
往來中酒漬，頑性不存，長自紅塵遭白眼。
一了百了，何曾帶累兒孫。
著書立說，才華超衆，嘔心重教勵人間。
把杯同醉，笑談天下無爾我。
幼有養，老有依，壯有任，因人而治。
期頤望重，彭祖德高，熙和壽老東皋月。
能寬能恕，依仁成裏，文明二字重千金。
江山常有約，老僧迎客，松枝甘露趙州茶。
博見博聞，勤思勤練，行和知並重，來日可期大作爲。
旭日映聯紅，紅鈐歲月。
蛙鼓咚咚，田頭合唱民生好。
丹心醫病，橘井泉香。
水流天際，雲行足下。
半絲半縷，恆念物力維艱。
筆走龍蛇，翰墨迎春香滿苑。
劃船轉斜塔看看塔斜轉船劃。
寵辱不驚，始見丈夫度量。
不打牌不賭博，常買體彩當娛樂。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
馬年追夢，百業臻祥，人人笑臉燦如花。
佛領航途，一巖幽徑賞禪境。
鐵馬奔騰，山長水遠跨徵程。
班昭飽學，學富五車。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
莘洲燕舞，八家村柏樹豔芳鄰。
歲稔年豐，萬馬奔騰奔四化。
方寫武昌城，熱土一方，風情萬種。
天不許名將白頭，大局可知，六秩剛逢逢暗算。
遊子心，遊子情，情通四海，騎馬走天下。
求人難，難求人，人人逢難求人難。
金繩開覺路，井中蛇藤上，鼠應早脫來。
田園將蕪胡不歸？計惟隨五柳先生遊耳。
飲酒賦詩，山陰名士蘭亭會。
天涯遙遠，綺夢惟勞月補圓。
虎嘯玄壇，氣接南山興寶藏。
熱情轉鼓，把國運擂紅。
千樹疏朗冬來遲，我盼素錦一地鋪。
負重銜艱，南瓜入腹，膏凝鐵骨盡丹心。
修途驚折軸，金戈滿地失幹城。
雲霞添錦繡，九州大野畫屏開。
倚山水八臺，神話大鵬，舞鋼響石世間絕。
天地有心，造就起伏世界。
百片雲帆，疍家搖出東天旭。
桃心逐月，神馬浮雲。
祈風九日山，萬裏海絲，白帆高掛。
百鳥和鳴，荊影婆娑添畫卷。
山山水水，步步行來，行經絕處學無情。
心念低層，引冶鐵入鄉垂萬載。
身被祥雲，百裏遊廊環古剎。
官銜爭長，詩盡胡謅，鬥膽大名攀太白。
此地有崇山峻嶺、茂林修竹。
畫裏山桑，縱貫橫連，既是登天猶有路。
孝心最美，味勝麻糖日子甜。
隍明扶社稷，威鎮神靈醒世人。
小康在望，核心夢裏隨春至。
一卷閒書，亦師亦友。
古人留古寺，鼓響人歡。
虎踞龍盤，環宇五十迎國慶。
鸞鳳和鳴，蓮花並蒂。
韻致悠悠，永不分梨，最愛柔香千古味。
邀四海嘉賓，宏圖共舉，振起九州經濟潮。
唐宋元明清，歷史文化展示。
力挽狂瀾，正義誰擔驅虎豹。
人生苦短，爾虞我詐何時了。
孝子在周，忠臣在漢，千秋無愧宗風。
今朝看堯舜神州，喜雷澤波清歷山月朗，春風古域物華新。
經驗憑實驗，長期實驗出經驗。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
政府屬誰？人民二字千鈞重。
歲歲重陽，今又重陽，重度重陽添歲彩。
經緯依然，四海鳴琴歌赤縣。
春回大地，楹聯綠酒福盈門。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
漚生漚滅，大海湛然，本來面目認全體。
名賢讀月，清流修得地行仙。
卅載艱辛，耕雲播雨，聯花競秀催人愛。
留會稽幾角廳堂，述公獨立精神，於才於識，木鐸至今難嗣響。
雲間千樹楨楠，金闕檐挑岷嶺雪。
慷慨激昂，問天公哪個英雄？看杏子林中，兩肋插刀平叛亂。
最宜春日，有吾家好山水，花亦傾城。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
靈羊在望，看白雪溫梅，雨潤新春，盡是鳳棲芳草地。
大凌河，蒼山古塔忠魂伴。
半腹酸文字，有中有外有篇章。
名山造古剎，金容莊嚴，觸目皆是清淨土。
美饌香茶，每過海門歡把盞。
皇都翻錦浪，渭水流金，驪山瀉玉，春風浩浩展龍圖。
多聞錦字紅箋，才氣掃眉，可嘆伊人不在，春風柳絮誰詩句。
三見快園花，小住都欣春滿戶。
一亭送爽，半堤垂柳洗春風。
愛馬畫馬，巨匠揮毫神乎？方皋雲亡，九原羣駒空長嘶。
孽海稱牛逼，除惡但憑三碗酒。
風吼水嚎，萬丈波濤驚宇宙。
教育寢興，願此士農工商兵，悉具深長學識。
矢志對聯，引經據典。
夢圓福地，林、寨、橋、樓美畫彌。
嘔心瀝血，桃李盛開香滿園。
臨溪看月，月過無聲影自空。
世間過客，人生苦短。
關懷教師，喫穿住用行，每樣入心。
萬古仲精忠，但願拜墓人鹹知勸勉。
十年緘默，尤可凌雲直上。
覓薈翳，召會議，會議傷薈翳，悔矣會議。
協力同心，慷慨解囊扶善業。
精微居業，自見宏遒。
大地遍春風，千秋偉業承龍脊。
百所校園中，春生勤勉日。
談心說法，大愛長招浪子歸。
夜深人靜，隔屏相望淚成海。
日暖風輕，蝶舞百花桃李嫣。
石上鳴泉，不亞案頭絲竹。
休問來生，不必堂前，是非難判，效汝未嘗少後人。
礦山捧日，煤海騰龍，義馬行空千嶺壯。
春秋筆在，歌盛世英雄。
知書悟性，修心鑑名篇。
一擲千金，夕陽客宿青峯棧。
鐵拐隨身，華山修學居仙首。
蒹葭在水，青梅竹馬兩無猜。
天成雅韻，一世金身證古今。
翰墨精，眼前景致心中鐫。
圓睜三目，清明萬裏觀天下。
身處要職，爲黨爲民當盡力。
詩心無礙，閒情偶寄水雲間。
飛在天、見在田，大澤鱗鱗欽雨潤。
千般美景，箋中留就興猶高。
顰笑間皆成虛幻，剩夢中蝴蝶，在陽浦飛去飛來。
老莊哲理，至今紫氣尚東來。
南北中快馬加鞭，燕趙家園耀九州。
願度羣迷登波岸，無量慈悲垂千秋。
名士曾公，善畫工書。
暫留過客，莫辜負九曲風光。
天闊雲橫，青山厚蘊親情重。
挹萬六千頃爲酒國，看醉鄉日月，替君荷鍤有諸郎。
冬兒、癡兒，無非妙人兒。
肇農耕，興教化，德昭後裔五千載。
舞長龍，列儀仗，千年古柏展新姿。
金銀銅鐵錫鉛鋁，品種雖多謂五金。
一生在君父恩中，問何報稱。
偶入微淪，旋歸泡影。
貝葉西來，佛國千年施法雨。
氣正風清，好把心情染綠。
匹馬瀟瀟，士挺兵進將軍相。
吟懷奧運，赤子長存壯士風。
神奇峽谷，青萋峽谷，和詩峽谷，遐觀四海覓和詩。
循古調，創新腔，開戲劇改革先河。
政善人和，功德千秋興偉業。
鸞吟天上，恍覺聲傳世上，復誰知何日飛來。
廣闊襟懷，情不廢先人後己，千古崇高憂樂觀。
風清月白，勝賞良有因。
戡亂建殊勳，爲國之輔，爲天之柱。
亂走金蓮，素指拂空意蒼老。
別調高懷，煢煢三謫。
風雲作賦，一閣常迎五嶺春。
播和諧種子，禹甸長榮。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
燈下對聯來，盤龍臥虎地，感無才心虛。
和施坤御，能扶國泰民安。
離別凡塵界，癡心不改，好將瑰夢訴衷情。
意氣風發，濃茶烈酒江湖路。
溪山枕勝地，看疊柳堆煙，幾多騷客吟春去。
基業宏開，十億龍族崇始祖。
盛會馭春風，喜壯麗航程，雲帆直掛。
蘇地得春早，乘開放東風，已跨先鞍馳駿馬。
民安四明，鶯歌燕舞蝶戀花。
一片芙蓉秋水，玉箋佳句敏驚鴻。
人勤春早，明朝又一年，祝天下年年稱心。
弘教弘禪，高標一塔尊南嶽。
憶千年文化，大展藍圖，揮斤運斧看今朝。
舞韻和諧，歌聲悅耳，勝地祥音不斷。
嚴密堵截，杜絕瘟疫害人民。
孔子像前學孔子，心懷孔子走天涯。
死者無憂無慮，靈魂幸往生焉。
百貨風行，引領潮流追夢想。
甲子輪回，誰把江南移戈壁。
慕東方魯爾，駿業尤興。
國殉幼齡，忠嘉至聖。
憤言贈白馬，燃萁煮豆，始信名累易招嫌。
詩文餘韻永，遙想悲歌慷慨，公獨先聲啓建安。
春上枝頭，桃紅柳綠鳥聲脆。
文化搭橋，茶香八桂飄千裏。
兩行添魅力，生輝溢彩，大地聯壇萬象新。
春花怒放，瞧這精雕新玉器。
誰給城市華容？是沱水冼顏，蘭芷披衣，精神煥彩。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
病翁悲傷，帶淚寫成循吏傳，曠代猶生。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
仁心懷百姓，一枝一葉總關情。
詩心莞爾，庭前潑墨水涵香。
揚子淼淼，恍惚瀟瀟死生。
杏滿山，棗滿川，蘋果滿園香滿院。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
孝是天經，幾代兒孫全盡孝。
好景知春，迎來好運連年。
攬雲枕月，渺塵囂萬裏風光。
佛學宏施，博演三乘通彼岸。
大和尚，老和尚，神經和尚。
水靜鵝飛，不知江月待何人。
尋根探源，聖地寶雞迎遠客。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
雲鶴南翔，佛法超人成正果。
勝境天成，月醉蘆溪山水間。
法藏證法門，誰悟了無生滅。
運用吐納，風流轉佳。
疏簾淡墨，宜將冷月收。
吹楊柳、唱陽關，嘆人生聚散。
蕭文終勞宣饋餉，斯人憔悴，怕聽琅琅臨絕之言。
一身華麗，但全憑披掛。
易水滔滔，譜寫荊柯義氣。
越女入吳宮，長使南山雨滿天，國事非兒事。
璀璨瓊城，容今容古，容衣冠萬國，屹立神州第一門。
特色創新，彰顯品牌求進取。
拳拳母愛，凝成一座望兒山。
石林淡霧，青煙繚繞起仙音。
創新譜藍圖，共樹豐碑呈美景。
粵人畏鬼，閩人畏鬼，浙人尤畏鬼，海疆世界盡非其。
少帥出徵，憂內患外，上下交困。
獨行高特，野猲與從。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
國學論壇談國學，學海無涯。
夢香枕緩失眠，美好如蜜。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
寄情禪寺，忘機泯念，超凡脫俗遠塵囂。
仙羊降世，宏圖再展耀神州。
不得佳作，何伸雅懷。
巳蛇躍野，賀歲呈祥祝小康。
偶爾走光，不傷大雅。
吟瘦三分，換得清香一句。
家中老伴，茶盤電腦詩。
延盛世，客步還勤，南尋再續古今緣。
擷石英，濡野露，但借芒鞋竹杖。
魂歸梓裏，英靈永護山河。
神清氣爽，風高與聖賢齊志。
樹梓裏風聲，尚有典型貽我輩。
成都貰酒，陽羨栽茶。
朗月縈窗，清風擺柳。
政經崇秩祀，實枚式煥，穆矣神其孔安。
四知銘世，人才出彩，蓮花故事多。
抱石聽泉，清心蕩氣。
牛郎吹玉笛，太行領唱，萬山一片和新歌。
紅葉美圖滿西山，爲葉帥登山所愛。
山水託明珠，科技園中龍仰首。
文章傳幕後，聽西臺慟哭，蒿裏哀歌。
一心無間，護世當需護世王。
情牽家國，文武雙修已是仙。
五福臨門，門朝東盟十國春。
酬君賦君更思君，幽谷清香月照深，君是子蘭開。
亦愛吾廬買波塘，旋栽楊柳。
喜迎十六大，發展創新乘駿馬。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
慈母無私奉獻，深情厚愛感天地。
待金鳳裁錦，同奔沃野，收割夢想千倉。
制豉飄香，貢品殊榮傳奕世。
北鬥導航，錘鐮並舉，砸開鎖鏈慶新生。
對太白樓一千年明月，舉杯邀問，六朝煙景落樽前。
百事孝爲先，常回家看看。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
望月登高，望盡天涯不是路。
幾代勤廉執政，道義同書強國篇。
地久天長，爽氣西來。
問揚州明月，與此藍天碧水並提，二分怎定。
立定中央，功開根據地。
風聞海量，氣度果然挺起了。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
薊原有刺，從中作下萬千梗。
沃水映堯天，崇德亢宗，悠悠也古。
人物光招化日，直等菩提。
母體平安，兒心康健，施醫我是護花人。
克勤克儉，先爲集體後爲家。
憑天時地利，雙手拓寬富裕路。
畫闢二宗，師循天籟，乃發抒神府，可移化世風。
小坐無言，聽閣外花開，宜詩宜酒。
九旬揚幟，五四精神勵後昆。
走改革路，掀發展潮，幸福指數年年漲。
縱有五車學，妙策難匡腐政。
成就中華興國夢，喜逐顏開。
興邦築夢，七秩閱兵振國威。
奸邪蕩淨，只用一鞭。
用愛濡毫，繪出民生笑臉。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
天高遠目，神思澈朗，大風起處叩雲門。
語任嘮叨，安全不厭頻煩講。
民皆向黨，更純更潔，上正下清。
物開氣象，心神傳遞武威情。
連貫千年，心頭大計腳下行。
茶涼茶熱，始知世事人情。
打工個個開心，回家喜喫團圓飯，和諧社會春光美。
轉眼雪催梅，經一年夏日冬風，未老瘦枝，何嗟嘆馮唐李廣。
兩江分涇渭，千古奇觀流玉液。
賦頌古今際，詩般名字廊橋夢。
羣峯昂首，朝沐日光，夕浴月華，朝夕朝日月。
我臨仙界，摘星鬥以綴白雲。
金風玉露，一軸鴻圖敷重彩。
自命書品，爲無佛尊。
主席一語銘心，五秩新風催蓓蕾。
煙水小橋，伊人渺渺。
自白光開創以來，祖德靈長，迄今三百餘年，重新廣廈供羅漢。
且樂緩行程，暮卷朝臨，天存即景隨來往。
慶典閱兵，雄威示銳驚天闕。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
林依依，煙嫋嫋，門多翹首望歸心。
時光靜好，如斯流逝，激揚帆葦未停留。
醉我校園，翰墨書香春色美。
碧血丹心，永定長橋凝正氣。
笑上文峯白塔，呼白鶴歸來，同看三絕。
用神州行，天涯若比鄰。
人傑地靈，神州崛起真盛唐。
春色滿城，幸福花紅和諧歲。
拾趣舌尖，食無定味，適口者珍。
靈魂毒藥，世所不容。
雙鶴棲松，松鶴體形長壽樂。
旦日歡天喜地，迎新年。
文壇巨匠，垂暮樹人，一片冰心白發翁。
詩傳大雅，曲演悲風，聽半夜雞鳴，相期豪傑同扛鼎。
大道中行，執兩端無益。
先烈鐵軀融熱土，英風永砥振邦魂。
女郎贈遺，都無俗物。
替人民負重，力可拔山。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
月人同醉，花市鬧春一夜歡。
盛名根寶，稱雄一代佔天機。
遠稽晉代，近逮煕朝，駿烈清芬，豈僅詩文垂浙派。
三更戲水，半江漁火且通明。
三夏榴花盛，紅映長江添秀色。
陟攬書山，千年古籍啓心扉。
心靈手巧，疏通經絡，安眠止痛比華佗。
性本愛丘山，醉可成詩，淡能埋劍。
城鄉一體，濟源發展路鋪春。
俞都獨贊，書卷半開識贗真。
惠風遍地，瑞氣蒸騰，舉國燕舞鶯歌。
腳踏七星，兵行八卦，稱霸九洲。
相信一神，研究二經，常存三字訣，親加聖教與會友。
修禊虹橋，訪碑禪智，此才真不負江山。
牧夕陽，短笛橫牛背。
觀杉浪水，青杉陣陣壯神州。
隋堤上曾見幾番，河橋楊柳催行色。
十項工程上馬，封山遷港治河塘，我絕不寬不恕。
奸人在道，大丈夫有所必爲。
爲夢導航，廿四盞明燈閃耀。
智採知識果，盡三杯古酒，不羨古人。
亭中攬勝，方知閬苑是仙鄉。
育材興此學，春風化雨海天來。
希賢繼聖，禮樂詩書底蘊深。
虎翼平添，鴻運當頭，夢想車剛剛起步。
駐足大觀，有四野青山，一天紫氣。
往事怕重提，心潮逐浪。
秉凌志雲，譜和諧曲，崇實守信，事業昌隆滿眼春。
暮想朝思，山高路遠難相見。
思歸復返，古貝傾樽須盡歡。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
世紀新，知識新，仍須教育新。
邦交貴嚴重，金泥玉檢，規條確守聯盟。
春雨潤新城，春燕含箋，春晚同吟詩對韻。
四才具足，慧月圓明，際此鼎沸潮流，南北三江誰保障。
千古龍池，昔傳神祕奇聞井。
能不花，便不花，儲蓄爲國。
臨門一腳，舉足輕重。
醉憑闌，癡望月，思雁千回雁不來。
縱滿朝武嬉文恬，怎翻過南京一頁遭屠劫。
輕點鼠標，滿坡特產網中賣。
國泰家旺，萬民樂小康。
天垂寶蓋，撐持不二法門。
馬步宏開，捷報頻傳，小康社會人民富。
今時久有變，涑流未出，誰以蓋棺論半山。
文明開礦，禍患降爲零點零。
置酒迎賓，惟雅惟儒追上古。
欽誦二心，憾無一面，南天北地遍招魂。
新星耀宇內，新聯飛彩，新徵程錦繡輝煌。
前程正拓，拓於進取，望遠登高志在遠方。
龍遊鳳舞，九州奧運贏好運。
初戀己成心底痛，此愛白搭。
大浪淘沙，揚子江邊蔣介石。
其學問以篤實踐履爲歸，畢世精勤，允有豐功昭國史。
囊澀一文，誠心禮佛，焚香煙自直。
才不掩德，誄母曰巴寡婦、曰桓少君。
離此地，有思有感，難以忘懷。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
燈花永夜自無言，唯子多情，須眉老向家山探。
暑往寒至，說又難說，忙後忙前沒意思。
若水無爭，自有清風盈我袖。
科學發展擎旗，和諧自治區，崛起千秋業。
竹樹護清廬，林鳥似識前朝事。
廣締客家緣，聯誼結朋，同懷厚樸。
落單真背，旅客寂寥，苦無同伴聽她語。
石鼓山清，儒林蒼翠樹參天。
舉兵入境，雙方眼下半局棋。
萬方無恙，萬民得樂，長安雋雅固金甌。
蛛研八卦，蝶扯花邊，蜂管採輯，三蟲也在傳媒混。
宜伸志趣，何愁流水少知音。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
雲海迷人，萬馬奔騰，高崖瀉瀑。
萱幃春去早，一生機杼長白發。
何來祭奠？富強夢奏安魂曲。
立信守誠，自有良機憑掌握。
資政千年，忠清粹德誰堪比。
枕戈待旦，折戟沉沙，爲吊昔賢悲骨肉。
入新世界，浴火身如歸彩鳳。
九裏松景觀重現，佇看羣鶴衝天。
清輝似夢，一輪明月照新軒。
青松隱月，白雲滴雨，翠柏吸霞，喜天賜福山，一峯秀意大河上。
鷺棲皇甫，峻嶺靈泉憶將軍。
心能格聖，就中即是武當山。
嘉荷不染污泥，始有清香綿永夏。
風送滬瀆，神歸肥水，麻衣對泣玉堂仙。
擺手舞，吊腳樓，聽幾曲民歌，土家文化時時醉。
老虛稽放，賢者不爲。
財系民生，千秋大計千鈞任。
生不逢時，生幸逢時，得李太白互爲同調，詩國雙峯成並峙。
百鳥爭鳴，一鳳臨臺祈國隆。
爲天下悲，爲後學惜，傷心宋公序，從今誰誦落花詩。
醉翁酒、苦丁茶，偶爾成心失對話。
和爲貴，弘揚民族新風。
溯五千年歷史，聚正能量，倡價值觀，大業摶雲添虎翼。
諍友平生略盡，遺書重讀，高歌誰是眼中人。
水裏看花，佳人恍在水之湄。
獨酌江岸上，悶悶心頭萬盞愁。
渤海操琴，灤河流韻，八音齊奏吉祥曲。
揉碎鄉關夢，飄風散雪，激蕩流人生命歌。
巍巍金剛，臺立千仞藏松濤，譽滿中原。
壯士斷腕，扶正祛邪，衆望能歸國運昌。
承道德風，靈羊翹首邀春至。
王公輿臺，皆以誠接。
福氣團團至，財源滾滾來。
同翰墨結緣，三生是福。
喜三合名園，綻開瓊蕊滿枝，芬芳景醉五洲客。
千家傳喜訊，福臨勝日，尤醉於赤子啼聲，產婦笑容。
風和天朗，曲水流觴詠我心。
林藪崖青，萬象矗蓮花。
綏靖北疆，德追漢武皇。
門前香客祭王侯，煙靄重重。
馬躍九州歌盛世，幸福安康。
好色白雲，偷青山半面。
曉風有意惹遊絲，情逐飛絮亂。
仁者不憂，智者不惑，勇者不懼。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
樹立仰花團，喜絳帳職勤，走筆誠約山海誓。
虎膽驅魔，血花成杜鵑，歷經風雨香如故。
末日將來，一朝雲散春秋滅。
風流一世，無暇自卑。
詩名動四夷，唯有老杜獨憐才。
教丟開，偏不丟開，應該喫虧如此。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
心存善美，心爲主殿。
文字寧多奇？教後世敗寇成王，奉如圭臬。
綿州雖易，名樓畢竟入春風。
大手筆始同峯起，憂民爲上，長留一記作國猷。
人歡馬叫，九州大地氣象更新。
周雅載歌，宜民宜人宜百祿。
盛會榮秀越，聯花奉特色。
浙江浪靜風平話寧波。
雖取經遭難，仍扶正拒邪，書中銘記唐三藏。
懲腐肅貪，慎察蕩清風。
浩浩乾坤，萬古難磨，南浦西山長歷歷。
百會數筵頻助興，激友邦情，創華夏業，千載酒文煥寶光。
沉吟燈影裏，鬱鬱心頭幾縷情。
水韻古都，四季樂安瀾，萬籟相諧歌偉業。
花馥瓊樓，添一園錦繡，春意常偏寶慶軒。
隆昌披錦繡，尤曼舞牌樓鳳彩，雲寨春風。
元禮爲天下楷模，道高毀來，一老行吟獨憔悴。
草原駿馬，帶來一路春風。
林泉足韻，禪房映月竹瑤風。
借花興業，以會興城，科技搭平臺，奧運豪情重激蕩。
八方披錦色，羣英共建，鋪開萬裏上河圖。
相夫子救苦救難，使我堂阜脫囚，前身應是慈悲佛。
水乎？酒乎？大江復述張昭語。
半簾細雨，掂君水墨墨詩香。
玉羊載譽，回眸靈山秀水朝朝美。
肚餓則餐，脣焦而飲，昏昏然盡日，蝴蝶夢中飛去來。
五觀謹慎，恪守清規。
掃千層佛塔，不如誠意養親。
袒腹臥春崖，一肚詩書憑日曬。
今日展翅高飛，難忘感恩湖畔，諄諄教誨。
禪裏有乾坤，一脈相承，正化作靈溪除垢。
情分深厚，今古皆然。
卦分六爻，內象三爻，外象三爻。
救急借債，銘義銘仁，華夏美德千載繼。
和諧社會，八方安泰。
傾情三功，喜看關內關外新變化。
忠肝義膽，問幾時可攬風雲。
綠色元謀，種植綠色蔬菜。
神犬迎新，家泰國泰，運啓三陽盡生輝。
靈蛇辭歲，申奧入世雙遂願。
萬民慶賀，中華唱大風。
崱崱新坊，沐浴彌天桂雨。
洞口調聲，六十年資水滋榮，雪峯聳秀。
梨園流雅韻，蘊玉藏珠，絕唱戲詞三兩段。
周禮根深，道德春花飛嶺上。
春山滴翠，晚日潑紅，水送輕舟觀動畫。
一任流徙身不死，永留肝膽，四千萬衆誦鴻詞。
代代反貪，周圍到處有歪風。
滄桑莫問壁三重，撫山骨水魂，清同上古。
興業開堯天舜日，宅院生輝，盈室溫馨喜氣濃。
瓊花鬥豔，昆曲繞梁，春聯喜配滿家福。
中華巨龍，乘疾風起飛。
赤葉兆秋，左木紅一點。
能屈能伸，助越強國增活力。
知味感通，昌法戒僧隨素尚。
莫像章魚，肚裏難存二兩墨。
乾坤煥彩，歲月燃情，喜看礦山添壯麗。
兒孫百代，萬世紹書香。
化鎮設區，似錦前程青雲路。
大全住宿，開心十足。
西風傳雪柬，何人約我迎春去。
寄夢騰飛，勿忘國恥，更祝中華世復興。
溪亭鷗鷺舟，也在身邊，啓桑梓當尋易安句。
求善果，讀善書，從善行，一心向善。
保優良生產，商品達三江。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
積積復積積，唔識就唔識。
藍圖偉業，廿一世紀展鵬程。
聽雷音鼓語，恣意喧騰，抒發暢快人生。
元方執杖，慈銘奉尊。
九州弘法相，開宗立派，教傳高麗東瀛。
八方攬秀，芒碭山展詩情畫意風光。
六和行者，共興三寶以酬恩。
富強中華騰飛，民主生活放異彩。
僻地最悽涼，江頭送客，楓葉荻花秋瑟瑟。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
嘔心瀝血，名震千秋。
光榮留青史，百事流芳。
大殿築三層，寶剎談玄無俗客。
處處造林，大地千山綠。
兩載耕耘，恃三峽以飛歌，揚風獨步。
高年逾絳老，所惜收京指日，婿鄉不共阮郎歸。
香草美人憐，百代豔名齊小小。
京迎奧運，滬贏世博，神州處處大文章。
談天說地，匯四海星雲。
妻賢夫信，撲面春風。
餓馬搖鈴，落霞孤鶩夕陽斜。
爭去爭來，只爭面子。
一身正氣，兩袖清風，立三尺講臺。
燕山滑雪，嬀水溜冰，健康引領小康至。
恢弘三萬裏，香彌寰海，譽美常登虎榜名。
逸興遄飛，正亭畔花穠、湖邊樹碧。
人人企盼倡廉反腐。
愛護森林，總讓春光生嶺上。
畫沙赤樸，百印競鈐赤玉泥。
萍跡難留，水漲來兩岸蛙鳴，幾行荇綠。
因火成煙，若不撇開終是苦。
白龜瞻氣象，正溼地飛虹，公園疊翠，淺唱低吟萬卷詩。
花草雪樓春到，珊瑚連枕，雲母圍屏。
取而代也，斬蛇天子是曾孫。
把酒玉壺春，用科學觀建小康村。
瀛臺播玉液，一朝春雨向南枝。
月色山色煙霞色，色色皆空。
倩兮巧笑，旁若無人。
當樓月半奩，點檢笙歌多釀酒。
蔚新風，映青雲，萬面黨旗揚正氣。
好幹部，好黨員，好人好事好精神。
搜盡圖書，擁爲事業。
一關扼晉冀咽喉，水抱山環，萬裏長城天隘險。
半榭殘荷，臥聽寒夜雨。
十載忘年交，仰先生人品，如飲醇酒。
蘇氏發言，慷慨歡笑。
廉政有責，唯遵法紀章規。
思尋妙境，何無丹鳳朝陽。
兩千年古歙徽文化，精深博大。
無勢無實，無實尤無勢。
辯如季子，說通六國勿賒糧。
昌國學、習經論，誠信寬和謙處世。
伉儷本同心，教子課孫，劻勷到老。
大火周年起偶然必然。
客途今倦矣，人間明晦總由天。
開發礦山，黃麥飄香全世界。
鵬搏扶搖天，一飛宇穹。
依花醉酒，側耳猶聞白鶴鳴。
百千經論，無非指歸。
尋蹤問祖，旅遊聖地。
構思環保藍圖，使樹茂花繁，鳥鳴風爽，蓮城生態勝蓬瀛。
風描大地，四海同春。
縱情吟碧落，喜山河錦繡，斯境宏開劫後塵。
海邊銷霸氣，民還喻水，願看此日潮平。
半月變胖，胖姐胖妹胖老虎。
獨居一室，唯有空調知冷暖。
置身稱職，莫負堂堂七尺軀。
築夢興邦，夢富夢強猶夢盛。
歸珠，不忘虎門一炬衝天怒。
賞螺洲風韻，居玉宇金樓，誰把桃源移寶島。
孝南古鎮新城，丹鳳朝陽，開創康莊大道。
乳鶯舞夢，舊燕銜情，千柳萌芽嫩雨中。
福娃宴客，瑞鼠捧杯。
楊柳依依邊塞曲，風過無痕。
萬家創業，萬衆創新，春催萬紫映千紅。
觀相國寺，清明畫面，繁榮貫世史流長。
高巍在上，淡看來人去客，機鋒不露喻從容。
本固枝榮，喜迎聖火，弘揚六字精神，魅力鋼花尤絢麗。
歌廉吏，家無富貴千田畝。
弘法護民，飲譽千秋。
好夢難留，破曉鶯聲啼不住。
雅客共流連，吟箋錄下趣如詩。
高敞三門，融情百業，爲有源頭活水來。
字不療飢，徒有滿胸錦繡。
熱心納稅，民生安樂鳳飛歌。
讀好書方得新知，誦典傳經，重光芸帙。
四朵兆金甌，是二千石美談，不因五色書雲，誰識名流皆五馬。
擇此日開張，專賣尼山雜貨。
牯牛峯融四季，雙飛九重。
紅梅弄影，翠柳含煙，萬裏春回芳草渡。
神光燦，九重春色普賢歌。
危崖饒勝概，臨江盡入柳韓詩。
忠昭日月，晉盂覽勝領高風。
萬水流碧浪，浪騰清韻溢詩情。
霖雨淅瀝，奼紫嫣紅畫春天。
情牽黎庶暖寒中，於夢常縈。
紅船破浪，赤縣飛歌，功開九秩徵塵洗。
雲生雷上，君子盤桓，守先待後辨理勢。
凡塵漫幻，暮鼓晨鍾送春秋。
父道無私，母愛無私，三生有幸，無如知孝義。
喝彩青春鐵臂堅，撐天立地。
風流勝俗欲，一朝登峯萬重雲。
恩施一飯，報食千金。
瑤池桃實，鶴算三春。
紅楓樹，落葉歸根鴻雁哀。
登百丈樓，放千裏眸，浩蕩長河天際落。
續華章，當馬到功成。
情系漠陽，四海放飛強國夢。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
策劃周詳，終錄成簡策。
國慶六旬，兩岸三通花正豔。
昔人已老，莫笑疏狂，待到重陽簪白鬢。
道德盈門，吳地千秋壯麗圖。
半爲夫主、半爲翁公，可憐情斷馬嵬，恩怨萬般難割舍。
三春錦繡，乃萬衆同描。
建功立業，和諧社會多能量。
視死如歸，終爲堅定英雄膽。
妙筆生花，華章報喜，家宅錦繡春。
革故鼎新，小個子有大勇氣。
蛇舞斜陽，通知綠柳綻春色。
毛毛蟲，不怕毛毛雨。
駿馬回春，騰飛健步促安康。
扇影翻飛，土家擺手花燈鬧。
隨我這邊來，摘浮雲幾片，訪詩聖詩仙。
勤練筆，凡事能聯。
周秦爲國酒，漢唐稱御酒，醇而香西鳳瓊漿，芳名永貫千秋史。
羔羊撒歡，農家院裏添喜氣。
於國於民，九分富色憂其少。
輕松由我愛相隨，行遍神州，通暢全球，望得透一泓秋水。
舞鳳騰蛇，富日欣吟大有歌。
滿室琳琅，一部滄桑文化史。
與民籤約，律己當懷敬畏心。
遍地挽聯，頌尊師望重德高。
房門一開，柴米油鹽醬醋茶。
仁玄德，猛翼德，智仲德，難敵梟孟德。
十人爲侶，六七步四海九州。
叢芳掩簇，怪石排陳，此地敞天門，蒼狗白雲深玉闕。
放眼看東山，龍騰白雲去。
人歸何月何年外？乃所願生前同枕，死後同塋。
聖名自在，大慈大悲度世。
益歲益情益身心，蒸蒸日上。
氣韻動奇山，塞北遼西，一脈沉雄供畫本。
亭開勝景，出三春洛下，復見其花。
五子朝王，五羊銜穗，糉包五福菠蘿蜜。
天風爽銀宇，鸞鳳和聲共鳴。
梅花傲雪近春光，幾點竊歡。
陽封樂觀，選赴一舟車鳴市。
溯源史乘，有秦穆勞師，東坡留墨，斟一壺吟水吟山。
青山依舊，幾度夕陽勝火紅。
倡廉反腐，八恥八榮正黨風。
香漫春溪，繽紛夾岸飛花雨。
處處守公德，文明天下好。
風襲浪高，濤聲伴奏秋蟬切。
統緒肇虞封，百世猶傳仁孝。
秉公辦事，任由世上兩張皮。
南北往來，滿載春風行萬裏。
秋風吹渭水，六朝圖畫，涉江採芙蓉。
翻開史冊，越帝豐功天下欽。
日麗風和，泉潤名城，人文薈萃豔陽天。
愛由善種，豈獨在命？善緣多靠善行修。
巷融晉韻，訴九澤風情。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
浩氣貫蒼穹，英雄有恨填香海。
經霜綠竹展天姿，亮節高風。
大地做盤，星辰當子，無數高人下神棋。
風回雁塔人尋雁，古跡晨鍾。
踵美增華，詩書百代傳風雅。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
溯先人道德，當思砥礪成材。
福壽全歸，音容宛在。
消閒蝶夢，朱檻清來水一篙。
童趣如煙，依稀牛背吹橫笛。
慈顏永訣，痛徹肝腸喚不回。
陶令琴，一絲不掛。
鷺宿汀洲，於萬頃煙波間，蕩一天月色。
昆曲翻新，春風領唱龍吟曲。
斂財有道，成爲債主尚能誰。
紅豆無情，詩人借口相思引。
赤橙黃綠青藍紫，繪幸福中國。
軒轅蒼柏，顯五千年華夏英靈。
鐵畫銀鉤，乘時堪博古。
風塵風物老，廊橋遺夢隨風。
昌星臨吉地，厚德立業。
荷葉兩邊生，浮四角方亭，氤氳水氣洗空碧。
滅吳振越，越人難忘越賢功。
萬卷聯書，珍藏小城故事。
花都呈畫景，羣賢畢至，一簾煙雨醉詩篇。
八千卷一時雲集，問誰躡鰲峯頂上，雄文高壓海門潮。
結清淨緣，開門好誦千聲佛。
生態大觀園，不愧海南新亮點。
老年天地訴衷情，文辭煥彩。
山靜好尋禪，側耳聽來，揚子江聲飛遠近。
雷電交加，大文章，有聲有色。
窗含綠水青山，玉道同延壽。
文章經濟，一家著述古微堂。
吉地承龍脈，與四鄰雅士結緣，抒懷抒意。
思路不同凡響，輝煌業績用心裁。
夢君遊水，渡野豆蘭。
才華冠古今，中外馳名，嫗童上口，四海文人仰樂天。
沽名待價，比鄰京兆隱終南。
攬虎阜獅林之勝，正江楓冷落，還從古寺聽鍾聲。
鍬起地基剛挖龍已就坐。
中國騰龍，看今日雄雞唱凱，小康圓夢，鼓蕩英風百六年。
三江禹甸，改革開放，應知中央一片心。
大酋洞開，漁郎迎客，世外桃源何處覓。
爆竹聲聲，人間換歲。
常懷民族憂，強軍又擂進軍鼓。
大美廣西，琴瑟和諧，合衆頻彈如夢令。
積厚流德，族譜祥光照後人。
畢竟炎黃裔，六旬敵意即時泯。
勝地喜重新，每當風月勾留，俯瞰長江流檻外。
棉織布衣情，三封寺外崢嶸貌。
歲改星移，春暖萬物。
美談傳萬裏，讀碎葉碑，觀玉杵聘婚，堪仰承名士高風。
聞雞即起，讀書莫負好年華。
屯田耕稻，世人傳頌周薪如。
晉外獨行，心中常喜，楹屏對句內容廣。
華人國恥，經年不忘，深仇似海不輕饒。
拄杖行穿翠筱，值青山有意，且把詩題。
滾滾紅塵，細想將來鬢染霜。
梅花傲骨，數回寒雪侵。
偉績著中華，四百兆人民同悼國父。
黃海波濤鳴齊魯，萬象更新。
三化協調，固本春風拂大地。
春天鋪錦繡，花城花市共花榮。
執鞭四行館，三千桃李正逢時。
蔚爲奇觀，復昔日清池瀉玉、石窟流金。
得山水情，其人多壽。
言聊皆笑料，義憤滅蟲蠹，三人可抵淳於髡。
胸懷正氣，袖納清風，長記鐮錘盟誓語。
川流灝瀚，東坡是海，當和我偕樂偕遊。
三陽開泰，法治廉明遍九州。
垂絛拂水，翠筆濃染平湖醉。
蜀都風暖，繁鎮新街世所稀。
香浮幾案，瀟灑暢天和。
櫻桃居首位，魯菜佔鰲頭，旅遊增外匯，百姓收支達小康。
紙上硝煙，一枰車馬縱橫鬥。
衆志展宏圖，不盡春光臨學校。
浩氣長存，血沃寶天花吐豔。
業從青以始，立愚公志，攻堅構一方生態，涑河無水不流青。
入佛門，脫俗氣，至誠至善，一生業績唐王贊。
三口品泉，白水亦甜。
三千載歷史留痕，秦磚漢瓦，人文煥彩。
焚香酻酒，人來朝聖，豐碑衆仰是真心。
店小貨全，利薄品真名聲好。
紅粉制紅箋，十裏繁華尋夢跡。
咫田綻俏蕾，情注梓桑。
文壇揚韻律，懸起九天日月，千秋詩聖聳神州。
奉孝堪誠，轉眼爲人父母。
故夢難成，一夜秋風凝燭淚。
錢雖身外物，終歸血汗凝，無私奉獻，熱心助老情無價。
能源富集，制度須如黑臉嚴。
文化高揚，聯壇大纛書遼沈。
聖主得賢臣，外攘內安，盡瘁鞠躬，不愧家傳忠藎。
鳥啼林徑，座中鹿豕相呼。
一步一遙，如癡似幻。
瀧阡歸祭，三朝物望起歐陽。
不用撫瑤琴，靜聆天籟，更諧清韻鳥鳴春。
靜心而讀，觀古觀今，長於書海度春秋。
門迎旭日，春天故事熱騰騰。
政通人和，年年國泰民安。
青蓮花猶自凌波，借爾芳心，點其秋水。
春光明媚，驚豔睡美人西山披綠色。
仙女賽衣，選於達滸，七彩映霞，迷人山水時時醉。
華夏兒女驅壯馬，滿載而歸除舊歲。
祝天下：佳男佳女佳日佳期成佳偶。
洋水旁，太行下，春花紅漫野。
更向海天深處去，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
疏雨思禪，移雲輕就蓮花座。
獨立寒秋，風起處，人影兩相隨。
八桂僑籍，六詔遺愛，壽星垂耀，亙天西南。
自春申君始，一脈人文報國心。
再醉武城縣，美夢成真。
無中生有，休交碌碌是非人。
酒迷途，古道搖馬瘦。
執政廉兼儉，心生雨露，惜愛資源。
畫境喜南開，正錦繡宏陳，春鬧名都花鬧景。
芍藥欄邊，花開富貴。
樂不淫，哀莫傷。
樵履穿松徑，惹來兩足白雲。
春風吹古國，卅年改革江山秀。
仁風惠世，近悅遠來，共品瓊漿美。
子代父喪終天恨，幾時得了。
河陽耽樂，十裏湖光醉煞人。
兄弟翕和，祥見庭前荊樹。
身離階去，三生已有慧根。
雲霧山中，憾無竹舍三間，靜養我禪心俠骨。
雞過霜橋，撒竹葉片片。
仙駕返桃源，堪嘆落花流水去。
百裏蒙庥，山川大神享於此。
天地間無不是底父母。
冷院入東風，西窗聽雨。
勵志當勤勉，敲開致富門。
吉羊如意，富國強軍，祝神州昌盛、綿延九萬年。
世事多艱，浮生若寄，臨文先一笑，論情論行兩輸君。
壺範鹹欽，一夕瑤池返駕。
驚雷齊鼓，邀盛世高歌。
文脈添輝，佛光布瑞，樓臺典雅德之鄰。
向玉門關烽燧綿延，莫輕此地城垣，立國千秋曾控扼。
興黔築路，跨險落長虹。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
把酒吟風，且到老南京遣興。
咬定幾句有用書，可充飲食。
平野分霞，遙觀睡美人，萬紫千紅。
五千載輝煌歷史，繼往開來，描成畫卷。
移步傳情，四海尋聲憑指點。
帷幄羣賢多智，截流繡出一江花。
伐木成琴，先斬後奏。
是魔或是神，看你替誰謀福祉。
修成豁達，何愁綠水亂漂紅。
文明是國器以鍾，到生死關頭，但憑一義捍斯文。
黃隴碧畦，嶺南風物江南景。
金縷衣舞上青雲，尤嘆班女識時，屢進忠言，助臂十年襄治教。
金猴獻瑞踏祥雲，一路豪歌。
縱家傳白璧，誰鑄黃金。
月兒白水，大千宇宙入心思。
通海飛歌，花燈溢彩，禮樂鏗鏘，人文蔚起四時春。
佳賓蜂擁，蘆溪山韻奉真情。
幹港港幹魚欠水，魚下漁潭。
衛社稷，執幹戈，差幸苦戰十年，尚留得偏安局面。
不有君子，其能國乎。
綠油油荷藕四圍，舟船爭渡，撐篙驚跳萬條魚。
長城一卷書，書裏品。
月老猶歡，丹桂猶歡，兩全其美，猶如臨勝境。
人間摯愛，後養前生守法則。
說法萬頃沙，金輪妙轉。
和諧着彩，鋪春萬裏，畫意常從壟上描。
坐北朝南喫西瓜，皮向東甩。
霜重色濃，松翠楓紅堪比試。
百家爭鳴，各有千秋。
皎月白如銀，遼浪海淘天外月。
高深雄奇，五嶽之外。
品味生活，走進自然，一軸兩點皴圖畫。
一消俗慮，即結佛緣。
花甲剛周，對客問年書亥字。
民安國泰，申雪猶香舊歲豐。
一石何懷哉？想當年太守壓船，廉風永拂。
讀百家書，成一家言。
開路架橋，乘萬裏東風情更迫。
水滸百回，現在仍存壯士淚。
文筆凌雲，慢點魁星輕點月。
燻爐除旱魃，慶豐年稼穡，如玉如珠。
修水第一人，詩書合璧輝山谷。
民心至上，法理至明，舉國行公祭，警鍾更要長鳴。
刻骨銘心，華夏兒女至死不忘千秋恥。
重振民魂，警醒來者，心潮長逐石頭城。
一男半女，爲何兩人。
旗亭喚酒，暗柳啼鴉送行客。
率領羣夷，同歸漢室，乃維護中華一統先驅。
瑤山其彩，蘆溪其韻，融入韶州天井紅。
樂享升平，安居盛世。
展祭向宗祊，祭不欲疏，祭不欲數。
清官廉宦，眼中時察庶黎情。
多少事德彰恩報，慎終追遠，應從商埠效前賢。
枕清風入夢，停棹隱歸江左岸。
龍乘霏雨祝三春，潤大好河山，良辰宜醉何須酒。
冷浸一天星，跨飛鸞醉吹瑤笛。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
幾番風雨，猶在古城一角，留得蓮花伴露臺。
大義傳生機命脈，垂高範不存私念，史崇勇節清名遠。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
愛清潔，講衛生，萬戶千門除舊俗。
銀線橫拋，釣來幾許春秋，任我大施絕技。
衆生發無上菩提心，善法增益，乃報佛恩。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
放寬眼界，可追鴻鵠志凌空。
中郎凋謝，北海興思。
全新玉照，教人肺腑享溫馨。
玉犬呈祥，歲月和諧奔錦道。
民望同歸，自信百川終匯海。
駿馬踏春風，幸福盈門。
故園千裏月，期有日載歌載舞，赤子歸來。
讀廿四史，看數姓輪回，嘆千古興亡原周易。
清寒入夢，柳梢頭上月如弓。
何須文字？貶褒但任後人評。
青山跨北岱，豈無小魯規模。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
政也春，民也春，春鋪蘇地。
玉簟冰涼，月冷猶殘詞醉夢。
說守信，人人守信，言言守信。
握一雙拳，打盡天下英雄，誰敢還手。
無所感，無所感，亦無所感，萬感俱歸戒定慧。
摩書最易，須是古人名筆。
西瓜東運，銷南北。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
縱橫通郵，一番相思情逐夢。
文史壯天地，一刊廣納百家言。
寵辱傷孤袂，慨妒水心悲、凋顏塵劫，梅下香寒一斛珠。
徽地有桃源，韻語陽春，劃舟可訪鴛鴦谷。
四五光陰，成就雅典滿園桃李。
六脈浮沉，聽彌留絮語，眼中淚水都成血。
拂曉水平，數點青萍水上飄。
一水涵幽，猶映蘆花伴鳥飛。
吉羊獻瑞，珠水放歌，嶺南方收靚成績。
整廢治舊，繪藍天白雲。
龍披錦繡，龍銜雨出。
若水三千，滿載豪情追美夢。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
帝封弓正，遠播家聲，千秋功德崇先祖。
當年碧血濺黃花，有嶺南風氣首開，終以疾雷摧帝制。
袋有多金，任君猛撞南牆。
老漢有閒，並非貪杯食肉。
萬磚千瓦百匠，造就十佛寺，依山成居。
大夢醒金鍾，快出迷津登覺路。
恩光，普照萬水千山。
山抱水回，明德直纘禹緒。
春水泛桃花，水面文章呈異彩。
血氣未定，戒之在色。
嶺南何處覓芳蹤？踏淨土三千，無心歸去。
隴中聖域，九曲風回絲竹音。
載酒重遊，仍向湖山豁醉眼。
雨露滋潤，長城內外氣象新。
明朝宰相，一身正氣無雙士。
寒食未改，因懷介子忠魂，諫切常思楊柳樹。
黃磷、莫石、鋁粉、錳金，滿山礦產資源富。
日寇貪殘惡昔年，下場忘否。
藏書樓高，堪集九州奇書。
伴福地新歌，高奏和諧主旋律。
雙牌載譽，看韻鋪相邸，墨染荷鄉，無際聯潮滾滾掀。
奔逸絕塵瀟灑客，美眉不喜。
爲國拋家，舉鳳託龍，荒原創世開新紀。
福澤綿長、山川錦繡，人文更譽魯中花。
民生大業，三千赤子有神功。
催科不勉追呼，願百姓早完國課。
物我同春，圓滿十方如意念。
度過這，波浪澎湃人世界，暫時黑暗。
重內容，輕形式，散文聖手。
色香味美，精細齊全。
抗戰何分南北？臺兒莊上挺滇軍。
渭水浪催春，無限風光收眼底。
稱南滇小爨，石碑永壽二千年。
科技開花，駿業馬加鞭。
蘭藏幽谷，瓊姿獨步引傾心。
山無俗氣，得以消愁。
鶯喚遊車，百囀啼殘春晝白。
姓字塵埃，且付諸從容一笑。
西山雨霽，落霞與孤鶩齊飛。
瀲灩煙波，淑氣晴嵐，浸月亭前花織景。
竹莊座上已稱雄，喜今道統君家，應運而興，遠紹考宗誇獨步。
時代奏強音，傑才聚作風雲會。
千古作屏藩，瞠目神弓，降虎揚威妖禠魄。
愛才徵夙願，記取龍門親炙，一官青眼獨關情。
精於勤，荒於嬉，玩物必然喪志。
嬀川欣創業，慶千秋圖畫起蛟龍。
半輪明月，興敗古今風雨前塵。
看多彩貴州，樹高新區典範，妙手天成。
言者無罪，但求有濟。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
明珠掛外環，王母晨妝遺一翠。
郡創弘農，枝發關西，四知留美譽，長存宗祖浩然氣。
兩袖清風，筆耕教案消長夜。
摹書最易，須是古人名筆。
鳳舞龍翔，瑞氣永留，四季風光堪醉客。
花間重攜素手，半窗天曉又聞鶯。
瓜熟蒂落，板慄肥桃詩萬畝。
文梯輝耀，鑄就十載芬芳桃李。
宛孔氏由治鐵起家，一代豪名貨殖傳。
湘雲婷婷，媚如成仙。
百業俱興，誠信之都真善美。
國興特色，國運昌隆，國力增強，萬裏山河鋪錦繡。
獨醉海邊，帆過笛鳴風帶韻。
海嶠沐祥光，白鹿含煙騰紫氣。
社會文明，株株銀杏知時綠。
一代宗師，天風不亂尋常眼。
醉裏看花，梨花帶雨傷春怨。
和平爲福，敢忘遺訓十年前。
竹葉梨花，壺斟旨酒。
事教撇去，桃花哪戀武陵春。
舉目望韶峯，又見毛公揮巨手。
福臨吉宅，時時順，事事興。
魂牽甲子重逢，韶山屹立長縈澤。
爲求才治國以興教育，經綸常策，文襄四海起香濤。
夜渡秦淮，觀不盡風花雪月。
文明社會，持陳俗意願，老爸忒愚。
浩瀚高秋，如舟新月浮雲海。
稅豐國力增，縱外企私營，丹忱共曝。
嶽色枕江流，卿雲浥翠微，趁窗前春暖花開，悅讀天心三萬卷。
麥香衝宇，得味凡禽化鳳飛。
治痼療痾，扁鵲重一稱妙手。
餐風臥雪，蘇武牧羊北塞寒。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
小院暮春，不見桃花人面。
陳橋兵變，黃袍慌促加身，冠冕堂皇登帝位。
經鋤幾代興，筆下文章黎庶苦。
黑土龍江，沃野青禾千頃繡。
立黨惠衆生，富強法治，功比泰嶽昆侖，萬戶笙歌春似錦。
柳梢青，霜葉飛，春秋筆法。
厚重凝詩，繁華入畫，襲八方好夢，撩我追思十萬回。
邀千絲楊柳，舞動蛇年。
反腐倡廉，國臻大治，神州春常在。
年年綠化造林，無山不翠。
養生，當來城東道觀藥王殿。
大家樂趣大家享受。
此日湖山供養，馨香俎豆，可知舊地去思多。
學似登山，當奮力用心。
四海尊藥王，馳名載譽回春手。
米字隨風落，英倫可悔虎門煙。
半紀一帆歸，濃雲不鎖鄉關夢。
崇文裕後，先古幾多名士，炳絢中山。
言身寸謝，謝天謝地謝君王。
飲和食德，千秋俎豆肅明禋。
天道酬勤，金榜題名終遂願。
五秩駕扶搖，廣助鴻鵠生鳳羽。
盡如畫如詩，水淡知魚所樂。
扁柏峯巔系白雲，託月遮星。
獨木難支，這光棍居然發亮。
栽桃種李，焚膏繼晷育羣才。
做大做強，龍頭企業添光彩。
金棟撐梁，業承祖上殷殷德。
龍巖鳳嶺，俯觀盤道客無涯。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
一堂春共醉，至今遺愛頌甘棠。
公恆尊聖，磨難不移天地心。
朝鳳閣，朝鳳落，朝鳳閣前朝鳳落，鳳落九天，鳳閣九天。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
百典商旅騰元氣，政羣雙馨，寄情萬紫千紅。
韶山千載日，照明天宇，照亮東方大舞臺。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
花觀羣牡丹，紅黃綠紫，鬥芳鬥豔，花香畫韻九州飛。
華光添異彩，家興事順，和諧盛世業昌隆。
傳家可久，惟種德以貽子孫。
嘆爲觀止，泉音夢幻扣心弦。
問蒼茫大地，誰主沉浮。
看滏水河邊，花園都市三春景。
十萬座崇山峻嶺，雲乃行者。
居安思危，戒奢以儉。
出世到二十八重天上，才算真空。
奧幟耀千秋，場中健將與祥雲比翼。
鱣堂經教子，喜後昆鵲起，雨從花縣澤流甘。
百般悅目，九千萬客爲誰癡。
釣島維權，潮共八千雲月，中華國恥必銘心。
事今有憶，怎說一去便相忘。
天難恕，地難容。
礦難又車難，難劫背後有濁情。
興邦固土，玉筆描來萬裏春。
香港回歸，常記取一國兩制，鄧公構想。
翠竹黃花，法雨羣沾皆般若。
樹葉新抽，梧桐大道清陰罩。
繼往開來，高擎特色旗。
指點江山觀故國，志遠情深。
長城躍戰馬，停鞭小住，無邊風雨一山樓。
種萬畝荷花，好讓清風縈世界。
有情盛會，聚萬國賓朋，商海搭橋。
西湖秀麗山川，已向皺波留劍影。
節共今宵，四海磨圓天岸月。
神龍展翼，慷慨一吟醉海山。
舊事難追，枉凝眉。
家家福字，爲猴歲描金。
畫冊賞心，彩頁迷人，知識答卷入眸亮。
俎豆傍白公坡老，作祠倚修竹，海天還有一仙龕。
靖國安邦，遐邇揚威驚盜膽。
興風作浪，寡女孤男一夜情。
數千年史乘賢流，看顧堅名曲，炎武名言，足讓芳聲隆盛世。
遠走他鄉，放眼卻觀天。
爲政當廉，爲官當潔，恰似冰心鑑玉壺。
滇西緬北，漫漫烽煙皓皓魂。
執手無語，淚眼對愁眼。
杏林日暖，百花爭豔。
書能益智，勸兒孫多讀數行。
春風拂粵海，喜看詩意方圓嵌玉聯珠。
紫衣着仙子，婀娜體態，瀟湘風骨遜三分。
雪月風花，唱酬一年。
虞美人，穿紅繡鞋，月下引來步步嬌。
冬奧燃情，京北傾情，誰舞羊毫描彩卷。
風催綠柳，雪潤梅花，春色滿人間。
三更三點，三嫂牀上抱三哥。
玉濺珠飛，幾番時喚，皇祖甘霖盛世觴。
演武修文，闡述從前經濟。
野渡無人十八子，緣如水水，荷蘭豆豆。
撩魂引夢，將千載堯風舜雨，匯入豪情，總因時勢壯胸懷。
厚道爲人，儕輩如君少。
烹漢唐詩味，品絲路風情，史溯招牌唯此老。
甲胄奪回錦繡世界。
與黨分憂，五秩興農施化雨。
碧波莊上，浮光掠影。
是名莊嚴，即非身相。
德行齊輝，一門合慶。
遇九九以飛升，報答洪恩。
習馬相逢，求同存異，兩岸齊追國夢。
十萬民工，血肉築成生命線。
聯苑久扶持，惠我文章投我契。
尉健行文，吳官正忙，王岐山斥薄熙來。
星子甚多，圍成天上棋。
熱氣聚寶，種玉收財，架上瓜果，傳送十裏飄香。
短生涯而多故事，猶相知明鏡流年。
石碑屹立，刻天地良心，四字雄渾依舊。
大義凜然，不屈窮人志，地道當欽。
始祖拓中華，贏炎帝，勝蚩尤，功昭日月。
翠翹翠梳翠袖添妝。
橋山枕千秋風霜，問黃河幾清幾濁。
逗哏捧哏，相聲稱國寶。
便作死生分，袖裏短書懷老筆。
聽訟極哀矜，盡多棠蔭留江介。
右君臻上壽，播徽音彤管，陪都香火證哀榮。
白手起家，空飛星曲。
老鶴爭鳴，祖述先賢，弘揚中華文化。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
八部龍神，永鎮邪妖。
煉石補青天，普天人敬女媧氏。
城鄉披綠，山嵐隱隱凝春色。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
竹頂火底，筆烈伐簫傑。
二猿斷木深山中，小猴子也敢對鋸。
一溪碧水抱新城，煙波泛彩。
弘學而深，墨萃一堂堪比玉。
遵法典，恤國體民，箕風畢雨，矢智矢忠。
思溺由己，願永清四海，上慰婆心。
翻開新紀元，小康在望。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
喜徽學興盛，山姆常臨歙縣居。
一朝登位，窮鳥毀弓，盡戮文臣武將，平擾人心惹怨聲。
赤幟高揚，情聚工農跟黨走。
香融天井風，替曲江頻添重彩。
卅年電大，催紅立地頂天人。
以鄉兵破黃巢，大功出自儒臣，二百年培成士氣。
臘梅傲雪，樂觀門第洋洋喜氣。
半官半隱，半儒半佛，何分正業別業。
油鹽醬醋，人生風雨，奕奕其神。
春風入店，五湖賓喜聚一方。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
兩千裏鑿山填谷，豐碑留世，百條銀線展長龍。
觀船斜倩影，風扯酒旗，曲水鷗翔紅葉渡。
八項新規，深得民心民愛戴。
帝澤如春，看庭前草色蔥蘢，願境內都含斯意。
鮮花店、鮮花籃，內綁鮮花。
星輝藝海，紅歌一曲黃河頌。
牛開荒地，合法行爲。
舉國仰高標，世界一流將進酒。
一朝夢成，榮耀終攬，得失之間，淨顯足下風流。
家祭見陸放翁詩句，鳳毛在瀛海，明年當告九州同。
樹德懷仁，守正持廉，四知一語驚天地。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且喝幾杯茶去。
春風浩蕩，民生幸福，今世甜。
盧溝曉月輝映，八年烽火總銘心。
歌楚地楚風，吟楚水楚山飛楚韻。
聖超柳下之和，一燭知心，獨慎威儀真道學。
美麗中國，託起民族偉大復興夢。
車多路險，慢一點，偏能好運永隨行。
酒杯倒出成百話題，成百話題盡沾酒氣。
黌名六易，確定二中，諸方拼搏，協力育人才。
對影觴明月，流連詩酒，一片清涼到眼前。
四月花開，本山春晚舞臺大。
聞喜而來者，饅頭獨有品頭，原料萃三優，衛嫂於今重作主。
門頭懸麗日，日暖風和，羣峯競秀顯奇觀。
矢志振沉淪，爲民族尊嚴，其事其人成大纛。
玉笛橫吹，舞來瀨水烈龍，塗山狐女。
博物思源，春秋還待後人參。
霓雲白水，玄都印象信天遊。
豐功標異域，榮膺萬裏覓封侯。
匯聚資金，招財進寶。
神庥普賜，海澨山陬，鹹屬湄洲赤子。
發展描圖，溫馨棉海，聯果清香遍地輝。
科學管理魚塘，魚大魚多。
山川真入畫，最迷人隰縣春光，看萬樹枝頭，煙花季節雪花豔。
嫁與東風，芳心暗許窗前柳。
長翁開創今文易學。
執法心循公、正、準。
蠡城雄節鎮，有名箋九萬，竟許揮毫。
海無波濤，海瑞立功不淺。
黃山文殊院：萬峯拜其下。
千秋猶凜冽，聽潮覆錢塘，叱吒似聞徵鼓起。
瑞雪精神，春風襟帶。
同心興國祚，城鄉發展敞襟懷。
萬客抒情，宏襟輸志，清疏墨韻漫春書。
樸素儉約，靠祖訓相傳。
拓土建邦，傳四百兆貴胄。
童子執桐木，撞銅鍾，同聲相應。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
崇文尚德，名城熠熠蕩天香。
廿四核心銘記，全民奮勇走新路。
九秋喜雨，催開滿府黃金桂。
盛世人家，金樽玉箸尋常宴。
夢逐兩行，詩心獨運，脣吐兩音辨仄平。
廠溢福光，滿樓香氣醉鴻商。
逛南湖，觀美景，飽覽鳳凰城。
青史載殊勳，一代名臣匡社稷。
楊柳傳音，奧運賽場來喜報。
贈言何尉？如與世人解是非。
鹹陽有火楚人炬，橫暴項籍。
方山子流亞，試從沫水仰高風。
憑欄獨醒，長憶往事有滄桑。
千軍抖擻，三軍最勇，神軍解放軍。
梓材新物色，後裔續點丹青。
數本奇蕉，綠雲一卷消嚴暑。
秋分，桂子欣然白鶴飛。
盛世凝歡樂，喜和諧歲月，無慮無憂。
結善緣，求善果，勸君行善。
五千言經卷猶在，富國康民推第一。
拔地擎天，凌水大橋添豪氣。
呆子喫杏，上一口，下一口。
寸方天地，借來山水做文章。
七代帝京，鐵塔拂雲迎聖火。
社會和諧，四季放歌千載韻。
蘭夢醒來看櫻開，只恐東方大盜怒。
我本尋常，百煉千熔成極品。
播金種玉已千期，瀝血嘔心，豐歌再向千疇灑。
濟南名士，多於鯽魚。
郡州軍道署，四海名聲，明末清初一省會。
翠閣我迎賓，數不盡甘脆肥濃、色香清雅。
薤露歌萬代，高風亮節耀神州。
頭頭是道，經常出錯。
踐廿四字箴言，德行天下。
半襲禪影，百怪千奇融正道。
攬明月一懷，與光明爲伴。
金某挺身，黎庶救人舍己，美談已成往事。
新顏革舊貌，禿嶺成林果盈山。
仙人摶阜，巖底山中聚寶盆，天府幾時成。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
祥雲繚繞，佛光普照藏經閣。
人意如春暖，只有伊家獨佔多。
金石錦章，一閣古風堪養性。
朔氣開元，文章抖擻千秋歲。
自昔傳來，刻虎雕龍皆古物。
山掩深綠城，萬家安康。
將宗旨高懸，五字鎦金，爲人民服務。
看演來悲喜人生，每同感泣。
明月開懷，紅木生香迎萬客。
曰歸可緩，尚流連城郭人民田舍風光。
大道飛歌，價值箴言光日月。
主權豈可商談？前事不忘，怒發天威他國懼。
舵穩船平，黎民臻富念悠悠。
史跡此中尋，有佛性禪心，經唐經宋。
永保安康，永和風雨，無非平平安安。
不知春去幾多，試問陌頭楊柳。
海寰中外，共仰先型。
當從福祉考量，除要刨根，死乃不生。
須臾詩意要題秋，月色如昨舊。
秋光大好，勿失時機。
燕趙和諧，民生畫卷幅幅美。
春舒萬象，小康歲月如詩。
世事幾茫茫，想卅年如此這般，不由人意。
文化陶鈞，學富江南，風催詞筆花千樹。
龍柱擎天，龍頭偃月，客戶如潮，北鬥明心騷客吟。
堅持發展，看明天大有作爲。
有時到署，藤花滿架午參衙。
果熟阪盈香，品蕨菜山珍，貢熙泛綠，翠樹濃陰生晝涼。
廣施膽略，革弊圖新，大力投資，唯以事成談業績。
改革潮頭，古鎮宏開錦繡程。
跑官忍氣，當官神氣，罷官慪氣，氣傷官得官丟。
飛檐開眼界，幾千裏山川盡攬，教相寶黔靈，亦瞻馬首。
浮油百裏長能隱則隱。
梅坎結親，紅土周邊笑語喧。
平山崩地裂災區，替國分憂。
雲龍高昂，拖一脈秀水。
夢築三春，鄉村走進新時代。
百姓慘遭荼毒，手段何其酷也。
金鼠鬧春，光輝業裏宏圖展。
正義江山，萬裏如畫。
一笠無求，煙雨自開亭外趣。
盛會舉賢才，承前啓後，喜開來百業爭榮、萬民致富。
心無俗事凡塵累，悟覺真經。
威揚海外，中華健兒奪標還。
萬人仰目，傲骨挺身擎日月。
三秩走風雷，借建市弄潮，神龍勇擊東江水。
金羊獻瑞，開心日子喜洋洋。
日食不書朔，史官失之。
紅軍北上，豪氣千年延水長。
半卷心魔，詩情千種聯無限。
推敲奇偶，俯仰是非，方敢稱佳作。
鉤河摘洛，象與天謨。
墨著鴻篇，細雨潤田百首詩。
遊客此來，無五車學富，誰人識得兩三分。
誰仰七賢遺範？賒來明月清風，扶疏百尺。
雲散月澄明，愧無桂酒送佳人。
聽琴顧曲，何處尋握瑾懷瑜？疏狂儒雅，青山不語嘆英年。
豁達開懷，清風未語三分雅。
一榜風雲，折桂安無垣曲子。
腿廢心難廢，執教三旬，得失何計？自有高風感鄉人。
粒粒汗珠，須憐當午鋤禾者。
苦多隨日累，渴望撐家轉富，養兒何惜體爲牛。
玉兔呈祥，錦繡魯西臻畫境。
平心靜氣，爲民造福秉丹忱。
柳眼蜂腰迎曙雀，秀色可餐。
進貢上書言釀法，千古傳佳話。
牀連風雨，好句聯吟。
一壺慢飲，忘憂且品雲中山。
窮源翰墨，秀凝錦字，連珠價重有餘香。
勝景一園，楹柱紅聯歌武帝。
遠帆揚起，鼓足勁風，同登全面小康岸。
霜熟稻粱肥，幾村農唱。
以金布地，購園供佛陀。
拿天開刷，空道無常驚雨嫣。
統管陰司，善惡分明嚴斧鉞。
辭舊歲，時雨紛紛流雅韻。
一峯獨秀，首從天下數名山。
唱新歌樹新風，淡雅香中上檔次。
感世代恩，天地有情存正氣。
新樓接夏，夏時夏夜夏眠夏夢夏心涼。
盛容妝盛世，九州大展小康圖。
東聚緣，西聚緣，東西聚緣，緣聚東西。
飛雲到處人家，豔杏牆頭紅粉媚。
虎溪蕩漾，五環幟展奪金牌。
妙手造橋，讓金穗遮風，木廊擋雨。
楚天麗日，仙苑新風幸福城。
溫泉湖畔，花如新嫁娘。
平生事浮沉難定，履跡所由，半歸天命。
百憂歸一瞑，罪言政論亦徒然。
羊毛成筆，書錦繡文章。
線穿針，針引線，線縫而針綴。
莊幽園雅，東北西南客似雲。
吾家多舊德，此後門庭輯睦，永教棣萼入詩歌。
登臨瀚海，爵拜驃騎將軍。
致功百子，紫氣騰霄。
智略深敏，才思超衆。
紫微來舍，家興業旺地生金。
草甸天邊紫馬行，隨意。
河岸環花，有金曲紅歌相伴，無我無人。
福民享盛名，環保人居逐夢圓。
賀新春，戶戶澆開富裕花。
毛澤東思想永放光芒。
三通可望，天風好送寄情殷。
涪水婁山，墨客揮毫寫磅礴。
思裁循度，鞠躬愛國深深意。
餅如圓月，嫦娥坐店。
闢一方淨土，兩行珠玉，蕩我胸襟。
伊始小家，開蒙養正先行孝。
丹桂飄香，年年共賞一輪月。
金虎協和，竹影梅香賀虎春。
夢歸湘鄂，迎來遊旅敞春心。
運悲智，統九界而齊度。
混沌初開，繁衍生息，煙火先民棲古岸。
公亦死非命，請舉史氏諸刺客傳而焚。
賞四圍春色，座中人看牡丹花。
晚日涼波，煙花逸岸，於飛落葉自然秋。
林茂花繁，十嶺五峯堪縱目。
真實不虛，十五春秋揚海上。
粘貼喜氣，下載春光，給力刷新盛世。
明碉暗堡棋布，日寇罪證難賴。
大雄大力大慈悲，大威大勢大權能，佛陀者積功廣大。
世間滋味嘗遍，無過菜根。
五湖景物，喜迎華夏新天。
國運復興，運氣長隨福氣來。
寨鎖西南，敘永地牽三省脈。
繼往開來，開創新局面。
能懷明月，才是清官。
酒沁沱源，香滿五洲，灑向人間都是愛。
春至春城，春風浩蕩春起色。
舉奧運旗，四海同圓一個夢。
七殺聖諭，千古風雲千縷魂。
舉明旗，抗清廷，猶令康熙生敬意。
鍾鳴盛世，萬聲天籟頌長安。
申揮金棒保豐收，萬戶千組續成。
園居望族，賢才輩出振家聲。
賞梅覽勝，品酒擂茶，故事山歌傳客韻。
駿馬騰飛，國民經濟形勢好。
石碣無言，但將往事傳千古。
偶調酒色，三盞舊紅不了情。
架橋硬漢，可將關隘變通途。
綠腰沉水燻，金鴨微溫香縹緲。
無爲而爲，方爲道者。
八秩豫稱觴，尚期乞巧樓頭，萱壽重逢，今歲再開瓜果宴。
濃淡相宜，黃花紅葉平分秋色。
傳神筆墨，揮手間樓臺輝映，人物雙絕。
天下名樓，杜詩範記。
家家祈福，萬千感慨化佳篇。
國運正逢春，再步新程十二五。
寒風穿洞去，期借暮臨販雪光。
壯志垂江河，撼山願學古軍容。
慈心普渡，回頭香客早歸禪。
羊年，瑞雪鶯歌聲聲慢。
舊遊憶著山陰，茂林映帶誰家竹。
手撫江山，寶頂千秋星月湧。
移民星際，明朝逃跑賴飛船。
平淡是真，人生七十尋常事。
危峯當傑閣，合有英靈在上頭。
天人六度，雲水六時，寶相亦多般，十二觀音無正面。
五福門庭，睦居懷海內，人歌衆業親似天。
依山樹幟，破浪飛舟，好挹豪情消老氣。
茶女擷春，金曦映簍，牽煙霞六頂，杯杯秀色自斯融。
水幾曾老，長聞蓮海一聲潮。
知書味，方是活神仙。
如去如來，自由自在。
無私無畏，打虎鋤奸，耿耿丹心存社稷。
相夫教子，慨文君賣酒，孟母擇鄰。
亙古溯源流，或晉或秦，猶景仰龍人足跡。
懸而空也，鬼斧神工天下奇。
青春龍女，北部灣中，育得明珠堪射日。
殘花有淚，落葉歸根伴鶴來。
榮裏還鄉，正西湖月滿，南湖潮至。
姚黃魏紫，品類超菏澤。
夢不成，秋窗斜雨。
恨侵華倭寇，人性全無，不忍看帶血屠刀，縱使千年難抹去。
盛世春開幕，美在今朝，笑在今朝。
姓字共山河壯麗，一代聖人。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
學研繁榮藝術，會促藝術繁榮。
風清月白，我欣夜景大鵬灣。
二百年前疆墾闢，永沐恩波。
功臣宴細柳，英雄會北國佳人。
健體強身，虎躍龍騰人氣旺。
萬樹梨花，陽春白雪。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
八音諧磬鼓，千般和順，滄海蓮花幾度秋。
凌空展壯觀，庇蔭千載神槐夢。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
懸燈結彩，遊園相遇舊日朋。
中山臥中山，壯志未酬先行者。
品藍莓頌盛世華章。
碧水泛清波，漾起千重翡翠。
方圓有別，璧以禮天琮禮地。
酷貪兩不敢，可將心事質神明。
級別增多，同國際質量標準接軌。
隆冬瑞雪舞秀姿，暗蘊春色。
喜捷報頻傳，文明構築夢家園。
寶婺燦瑤，階星近五雲，馮翊風各翻彩蠲。
風流瞧我輩，五秩輝煌五秩歌。
忠言逆耳，莫憑權，莫憑勢，唯憑強項孤忠。
三塔奇峯，影印三江搖翠浪。
修身維道，於接待時見寬厚，而今無處更聆庭訓。
恰成半畝，種竹蒔花。
仗劍年華，冷眼眄功名，出塵掙破莊周夢。
言必信，行必果，必能成事，曾子教兒先慎修。
六神無主，嚇白花容。
功德在人間，實至名歸，相業千秋懷太傅。
銅鼓振豪情，賞曼舞輕歌，青山不老千秋夢。
春光融融，長城內外歌升平。
支釜傳薪，播火卅年燎赤縣。
借開放春風，凌水清聲名塞外。
築巢引鳳，敢向市場問鼎，好文章讀我水頭篇。
心海翻騰千載浪，呼朋喚酒，最長憶憂時屈賈，易代毛劉。
籌略三大步，沽港青春煥新姿。
白璧種蘭田，百年合好。
洗心佛境，無邊靜謐，畫裏三吳結妙緣。
琴鳴四海，銀蛇含甘露，將創佳績來。
雁陣破長空，展翅騰雲，俯仰方知天地闊。
春濃眼底，情濃心底，傳奇古寨玉鑲金。
古畫清香，長天朗月。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
播理想種，開發展花，結文明果。
下裏巴人，夫子廟邊程不識。
豔陽高照，神州萬象新。
福星照戶，創業興邦千般就。
來猶諦當，須記取西天四七，東土二三。
建輝煌業績，中華崛起。
驅韃虜、埋帝制、建共和，中山義舉三民幟。
九州欲合，胸懷作器補金甌。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
兔穎描春，點染江山千裏秀。
百載尊來，南天國手，閒趣非俗士，鑿印犀刀金石妙。
龍展新姿，萬物繁榮霑化雨。
迎八面薰風，接天外霞光，長島移來雲外境。
一周花甲，白發無情任雪侵。
貴賓雲集，鵝影婆娑，靚毓湖濱新景象。
看花春雨，翻書扉頁。
連雲各地，虎躍龍騰辭駿馬。
迎神州奮起，千秋展望。
無私細雨，潤紅大地千般愛。
過淮河，謁仙洞，喜春風吹萬裏，一枝紅杏出牆來。
鐵仙木樸，爾時峯岠公宏毅。
瑞雪報春，鼠歲昌盛，健兒英勇競冠軍。
郵寄一片真心到天涯。
曉日金雞唱，赤縣同心展壯猷。
興企有奇思，特駕春風馳快馬。
小楹聯，弘揚九州春色。
幹柴烈火，旗鼓相當。
登堂聞謦咳，有世上未除蛟龍，先型仰企抱慚多。
彬彬而雅，品唐詩，賞宋詞，江南院展棟梁茂。
妙計奇功，早標赤壁。
觀音送子，楊柳枝頭甘露香。
肅貪樹清風，營造和諧社會。
地坪平，燒熖火，七彩巡空。
月圓、月缺，月朦朧。
治理泥石流，穩、攔、排創東川模式。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
已矣乎，此老之遺言足式。
迫世變侵尋，乃與吾叔相依，修其教可法後嗣。
身體健康，家庭富裕，人民歡樂福長臨。
凱歌高奏，文企聯姻，妙聯贊頌凱達譽。
校踞武夷勝境，瑰麗神奇，九曲溪清宜洗筆。
提倡衆生平等，非過舊制種性，千秋善信傳香火。
麗日煥神州，小康共赴。
非常舉子，再舉還能升狀元。
三秋不見，與子成說，與子偕老。
都言寺靜，不知太古靜何如。
憑君臣佐使，拯蒼生苦難，五千年奇術長傳，豈唯醫病更醫心。
涪翁手植竹，孫又生孫，我願補栽龍爪檜。
讀者沐春風，感通教化。
喜被鴛鴦蓋上，心心相印。
槳入葦叢，驚起沙鷗一片。
地鐵龍翔，載滿車喜悅，奔向九州勝境。
殿宇常新，點墨垂聯祥鳳舞。
景兮秀美，情兮慷慨，景與情融在此間。
崇文至善，厚德至美，呂梁砥礪精神，一城大放春秋色。
敘雨腸寒燠，四序皆春。
有情歲月，善政輝昭萬戶新。
難忘江城，古巷長街青石路。
精魂猶固土，雲天萬裏矗豐碑。
古風有慨喟無窮事，願微言默會，式振鄉邦。
良言多善意，何故降尊損名。
飲一江墨水，搜腸翻悔讀書遲。
菖莆似劍，黃蜂專向劍中行。
爲兒皇帝開心，老子當牛。
南嶺擺春筵，山水詩間邀月醉。
寺古山深，護禪賴有巍巍殿。
妙相莊嚴，參四十二番手印，心傳白月證慈悲。
霜侵秦嶺，蛩聲冷草獨徘徊。
故鄉依舊，野鶴飛來。
小棹如梭，橫裁碧浪幾層綢。
美景迷人，遠景宜人，安居沉醉和諧景。
魏侯虎幄，雅集名賢。
價值聚核心，盡付真情民至上。
厚責己身，八十二年無建樹。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
名士總聯吟，朝華夕秀。
年伯今成太年伯，鬥山在望，來看馬鬣聖人封。
雨緩桃蘇，一園花影香撲面。
赤誠報國，褒貶自有人民。
今日白雲尚在，問誰吹玉笛？落江城五月梅花。
興邦有道，安定爲根。
用心良苦，看未來已見端倪。
八種烹調，是燜燴煨炒煮炸炆煎法。
天上疾飛，一心安享樂家甜。
熱淚寒春，知心交頸，期命運三生何幸？愴然別去逝紅塵。
義烏興兩美，踏春再做領頭羊。
珍惜生命，最宜內外兼修，身心無恙乃仙儔。
牌坊尚存，每步古村思刺史。
宰我子貢，善爲說辭。
到贛粵閩臺駐足，八方拓夢，更令華枝綻五洲。
春風送暖，愛心凝衆力，放歌南粵惠民州。
碧血生霞，頭枕雪原林海，九州懷烈士，弘民正氣壯民魂。
史論舒才智，升揚司馬一家言。
臨寒冰，丹心每獻，播愛染春光。
阮公挖湖泥，堆積成小島，野卉競榮，候鳥尋樂地。
並蒂同心，夏荷秋藕也。
神魂猶在，勤儉傳承壯族風。
兩行雅句，豐富內容。
調色描春，將閬苑仙葩，長天霓彩，移來順義。
來時青入眼，樹深土淨，流連景致寄吾心。
書筆下文章，吐腹中錦繡。
休灰千裏志，待再世青雲得路，那時方吐氣如虹。
碧波映霞，漣漪巧編簡帛書。
語綻奇葩，國學精華存衆望。
虎躍龍騰，濱海幾言難述晴天。
牌樓凝瑞氣，彩雲追月。
臥薪嘗膽，痛別金牌廿年苦。
晨暉韻重，亭前疊起花燈鼓。
鵝池留寶墨，千秋引鶴長鳴。
國具特色，神州年年着春色。
興大利，救偏災，兆民託命。
道本非常，窮經孰敢言得意。
峯溪常在，邀銀河綠漲，紫竹紅飛。
土地無增，用地忌殺雞取卵。
羈旅客紅塵，別雨季初程，憧憬在朝陽霞色。
啼鶯恰恰，春融上苑報佳音。
芸向曉窗栽，琴書自樂。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
誰雲漢室三分？萬裏河山俎豆。
極目遠眺，苴水盤龍，清波蕩漾幸福長。
千秋明月，倦看古今薄幸愁。
也愛賭，也愛嫖，一躍龍門，翻轉面皮談道學。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
古柏參天，應有深根連四海。
能忍寂寥，無悔清貧，嘔心瀝血培桃李。
如是我來，如是我去，山同誰在。
三省聞雞雲貴川，祥光繞寨。
科學發展，蒜都氣象一新。
時下爾成百事通，藐視先賢。
五秩豐功，換地改天西夏景。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
抱春風十裏，夢枕詩鄉醉侗鄉。
種煙界內負責，全憑羊潤雞。
縈思秋韻，萬嶺徐塗又披紅。
四措並施，產銷講信，手樹標杆心較勁。
瑤山覽勝，蘆溪綠水醉騷人。
妙手忠心，水泊曾傳鼓上蚤。
效法鴻儒，賢文百部貫中外。
寶島春融，龍騰虎躍奔富貴。
珍藏日月明，明慧甘泉。
神凝鄒魯，養我浩然氣。
建設文明社會，小康願景漸變真。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
寒舍院中，桃李杏莓梨棗桔。
門可通天，下臨絕壁驚回首。
經風歷雨，克服阻力不存憂。
寶雞廣植梧，引來彩鳳生金蛋。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
胸懷祖國，萬卷詩書長寄志。
員工和團隊同心，建言獻策描繪集團藍圖。
果菜充盈禹甸中，人笑馬歡。
樹盈丹，際露丹，霞彌丹，畫匠描丹卷。
福娃開畫卷，鳳藻流光，龍人蓋印，惟教夢想作橫批。
客自何來？但能拋滿目蒼涼，一身俗累。
不待當來，早已下生兜率。
幸福春光燦，是丹心之願，千秋崇仰杜坡高。
萬千家幸福，山花香裏夢尤甜。
莫因物喜，不以己悲，一念住持登覺路。
鮮豔亦壯觀，花王富貴歐陽記。
人間雨泣，風號鶴唳，聲聲茉莉唱忠魂。
公道長存，財運百年通似海。
擴東連西，工業振興奏凱歌。
感舊琴亡，一慟空餘呼子敬。
喜報捷音，一壺春暖。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
秋實高見，眼裏不容鬧事人。
國家挺立，人民挺立，縱長歌當哭，地裂更多補地情。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
獨守大山，癡心不改，身如蠟炬將燃盡。
公餘時讀史，坐來便覺五雲多。
流泉弄瑟，蒼石泠泠籟語清。
打鼓敲鑼，歡聲陣陣賀新春。
望世界未來、豪情滿懷。
千秋朗月，浸甜夢境。
面苑獨酌，五碗倒開仲夏花。
接漣水，倚韶峯，滴翠飛紅，三市緬懷華主席。
堂中信客，萬年佛旨洗禪心。
倚棹吟歌，低回水月羨流雲。
十月禮花心沁蜜，喜文明點彩，發展裁春。
霞飛雲重蒙蒙霧，夕日將離。
風嚎諸子，血泣中華動地哀。
接地氣，走基層，幹羣奏響和諧曲。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
詩書畫印之中，獨鍾聯語，心善成雲護學人。
種德人福，惜花春起早。
慶民身更健，醫施雨露衆和歡。
高陽王，每飯十八種，至儉素風。
時時奮發，行行探討，家國情懷天下知。
憑鹿水清澄婉轉，繾綣王恩。
經載阿僧袛，甚難思也。
那一院深紅淺碧，誰之妙筆。
慨此地煙雲無恙，挹來芳草共千秋。
生不容奢，葬猶尚樸，一縷清風護霸陵。
黃河怒吼，看三軍氣衝霄漢，直搗長安，胡賊難逃。
治窮致富，科學經營作倞英。
慈同大士，則爲斯男。
喻魅力水城，爲新娘晚妝羞卻。
搶險官兵，血漿瀝九州。
長夢竟無回，英爽獨懸孤月朗。
鄭知縣，描竹臨傲骨。
安流順軌，兩江利濟灌西東。
慕先賢懿德，附驥尾而親雅道。
想才藝橫溢，需從此處造詣。
燻風現晴川，黃鶴樓上，崔顥題詩，文才氣自華。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
七十徵程歌壯麗，逐追夢想，旗揚愛國心。
九州一統，明月冀團圓。
喜嶺南鳳翥龍翔，集賢立派，承古爍今，崢嶸歲月添青史。
杏雨梨雲，雲蒸霞蔚，蔚哉壯美。
兔毫作畫，大河添彩，萬千重錦繡綿延。
八達嶺前，錦簇花團，喜園藝拓開春色。
論瓊漿獨佔魁元，增祥納福，釀一壇名冠九州。
與時代同行，此語如金玉。
得三分自在，能夢我作蝶而飛。
人生有限，玄妙禪林色即空。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
好上臺，也好下臺，好好上臺，好好下臺。
春回大地，百花爭豔。
春風調色，民風試筆，村風溢彩，八面風和振虎威。
廿四字春風駘蕩，傾情赤縣，喜文明葉茂，富裕花開。
登塔望三臺，天開美景。
柳風扶柳葉，千絲裁盡柳聲柔。
妙筆生花，花馨古邑，古色古香，古韻今風長醉我。
明月長隨，想靄靄其祥，化盡蒼龍頭角。
孟公不歿，書壇錦繡璨中華。
別邸好觀雲，樹影卻將雲影亂。
廟食褚塘，大節一生垂史冊。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
本身清白，也須洗洗。
琵琶長恨，絕唱耀詩壇，諷世爭傳新樂府。
公正廉明，欣得百姓口碑。
簡愛磨練生存意志。
幾縷情思，尋世間至愛。
追百年夢，切莫負春光。
一庭鶴繞，境靜堪修雲水心。
捷足昂頭，敢當桂苑掃凡馬。
經千年劫，未衆口平，末日何能清玉宇。
柳林酒美，蘊五谷精華，譽享八冠，香飄萬裏佳篇續。
飛過去，飛過來，憐君常被千家累。
傑閣共登臨，愧無太白仙才，鬥酒百篇揮速藻。
因必有果，業當受報，影形響應總隨身。
長巾帳下女子好，少女更妙。
除暴安良，乾坤留正氣。
偶乘餘興，口吟珠玉現玲瓏。
水嬌南麓，水光瀲灩潤宗親。
得大乘正宗，翠石蒼松，莽莽而通佛性。
天宮迎客，敘舊好，毓新兵，大振雄風。
小樓錦繡，唱一些紅調，歌和諧美景。
張紅燈，結紅彩，五六民族一家親。
惡事多端，囹圄等待。
小試卷鋪開大考場，誰是語林高手。
雲疊翠，霞鋪紅，千屏秀色千屏畫。
閔兇嗟孝子，尚願節哀順變，好護靈萱蔭北堂。
觀衆壑羣山風光極美。
不中不正，新聞裏可有公平。
瓷光雅致，若月魂飛揚。
法治華夏，風清氣正，塑就民心千家樂。
立德人文，清貧處世虔誠願。
華堂日永，珠簾不卷玉鉤閒。
藍圖景致，繁榮詩境，寬心爾閱萬山春。
星詞點點網中漏，愁煞我懶識字漁夫。
風雨山川，猶留古跡對荒冢。
網絡虛擬劇，滄桑飄渺心，遊戲哪管假和真。
天然銀庫，滿鄉碧樹滿園金。
煮酒閒迎，飄零片絮銜寒至。
緬懷爭獻賦，遙望雙峯並峙，臨流走筆吊湘累。
近賢門之居，容光必照。
塑大國魂，踐價值觀，莫做空談者。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
法界莊嚴，何嚴有德衆相。
示夢記江頭，曾許我一帆風順。
酒簾大字，鄉中學究醉時書。
江南幾日，時晴時雨賞花飛。
年富知非，才優御患，一痾忽不起，驚心大衆失長城。
此來僥幸重逢，得梅花一笑，蒼茫醉去事無痕。
法制柳州，虎步龍驤酬大業。
排隊點名三二一，沒準兒你赤腳丫、他光屁股。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
廣武爲前朝故壘，一樣荒丘零落，興亡可嘆漢家邦。
心行有本，學劍閣屹立千秋，可長擔日月風雲。
酒淡燈昏，幾樹花香疏影搖。
緣由隱晦，積習難除莫奈何。
賞心秋月春花，與君同是江南客。
圍爐祝酒，九州喜氣洋洋。
一朝賦鵩，天竟靳其年。
水雲寺，適雲水，水雲閒適。
聯苑，聚四海五湖精粹。
影蕩碧波，韻飛煙柳，秀色頻來，地孕巧思靈入性。
露一手絕招，尓當服低。
萬衆救星惟我黨，殺頑驅寇，抗戰永凝民族魂。
有千朵大雲，七級浮屠，神聖如斯，佛至已然開勝境。
醫宗何必讀？但到犀黃雜下，更無良策救斯人。
鹽井情濃，潘溪意厚，祖師廟顯，人文薈萃好風光。
美麗成安夢，醉一屏秀色。
華人共祖，四海一心壯家邦。
水月鏡花，無從執捉無從得。
欣此日，懲貪攻固壘，藍關雪化馬奔前。
今生已矣，猶如一陣清風，了無痕跡。
竹翠風飄，光搖兩岸，長留白眼閱興亡。
羊來福運生，爭當八桂領頭羊。
壁掛千階，峻嶺雄關待超越。
行色匆匆，驛路梨花空似雪。
稚子總能文，況有殊才善蒼歷。
城立畫間，歌飛宇內，喜千秋康定，百裏繁華百裏春。
八項主張，山呼海應。
觀看奇妙，花花世界欣喜喜。
路遠應切記，望子愛惜留政聲。
風流墨客，幾多雅韻，往昔名揚有幾多。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
高明配天，胸懷萬象經綸手。
道德興承德，羊毫鳳藻繪宏圖。
馬躍神州，國泰民殷友善。
黎元謳盛世，古邑生輝駿業圓。
社會安寧，國臻大治。
死生皆氣數，獨令老父母難去心頭。
野渡舟橫，月與寒江同寂寞。
教無定法，因材施教。
春滿乾坤，玉堂信步懷中景。
推崇科技，花鄉圓夢，經濟騰飛，信息巧寫大文章。
種族歧視，優越感終究膚淺。
蛇舞綠柳，大地輝煌。
耋老衷情，陸臺獻藝，喜繪晚霞無限韻。
國強民富，春回大地，高高興興賀國慶。
麗日迎祥，飛鳥衝波呈氣象。
綠樹參差，白雲繚繞，魚從碧澗躍來。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
城建多佳績，惠及民生樂萬家。
南呈筆架，架浴清風，雲寫三元萬裏揚。
滇池蕩漾，滇菜園裏滇味濃。
謹持懋識爲師，益持懋德爲師，自古人尊孔夫子。
奇冤壯烈士，天地常留民族魂。
科技興邦，卅載創新憑改革。
海納百川，處世良方盛行。
服務祖國人民，舌鬥帝修，十分正大光明。
鳥語啁啾，處處歡歌贊小康。
九龍臨絕頂，華海德山，伴秀水流霞，摩天雲鎖浮香路。
藥泉將老，月在人間不忍圓。
心系東方，遙問祖國新年好。
農事傳千古，長資立國養生民。
氣溫冰冷，巧婦炒鮮魷。
百歲上壽，儷聃偶筏。
光速太塊，人生苦短，新年又到。
荷開並蒂，百世徵祥。
胸懷天下，袖遺清風。
多矣少哉，地橫褶皺萬人窩。
東風施妙手，剪綠裁紅，裝扮春天身段。
奮鬥犧牲，是我輩精神。
憑一星火種，三天冥想，遂教赤縣盡紅旗。
是中華魂魄，滄桑不倒，千秋歲月見精神。
直言不諱，上賜三杯白虎樽。
人傑地靈，富國興商歌始祖。
迎瑞靄祥光入閣，更擁斯煙樹半城、青峯四面。
唯德與賢，可以服人，三顧頻煩天下計。
天平湖上，羣賢賞明月。
學焉得所近，蘄本忠孝焉爲文章。
陽阿曲美，唱勿盡今賢古聖，新聲雅調繞名城。
故地故人稀，明月多情如故。
澗採藻，濱採萍，依然膝下奉雞豚。
合俠武爲儒文，公靈不渫。
月是故鄉明，千裏清幽皆盛景。
帝鄉勝境，由來世外洞天。
銅爲鑑，史爲鑑，執政常持律己心。
草花皆入堂，懸壺自有回春術。
教化播嶺南，百越衣冠歸禹舜。
宏圖在手，創業爭吟發展詩。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
三門多俊秀，拳拳赤子，更憑一報再播春。
和山水締一緣，來尋雲裏玉龍，鳳臺天籟。
搗衣聲裏，月光如水。
激情歌盛世，好聲音唱響金都。
攻書不已，理應折桂，繡窗燭火鬱文光。
禪寺莊嚴，來白雲深處，入門領悟法因緣。
望聞問切，花鳥魚蟲，醫藥總雙行。
千年圓美夢，月殿觀光，有嫦娥奉酒。
有王者興，必來取法。
作坊起步，半世經營，捧心不改信誠旨。
上將一星，光入南極。
沐雨櫛風辭故土，爲求事業輝煌，誓堅守人生戈壁。
大略雄才，書千秋長卷，蔡家坡上看鵬起。
崇德啓淳，尚實鑄榮，齊魯展鵬嬴牟地。
水韻舒心，夜聽夢裏甜歌。
真心真愛，溫情脈脈沐春風。
德也馨，藝也馨，有志青春圓夢想。
春光浩蕩，四境安寧。
秋聲一半，白雁橫天。
只手挽狂瀾，驅除敵寇，何等堅強？大別山上紅旗展。
青山鬱鬱，碧水潺潺，桃花漫谷飛紅雨。
永懷壯士功，振興百業富黎民。
日落巢湖鳥入巢，山光水色。
荷籠承庥，仗祖宗在天之福。
趕天竺國前，火箭呼啦三次，只待上人。
書林漫步，博覽百家親智慧。
甲午起風雲，殉節抗倭，積弱蒙羞當警世。
雄概夙相招，勝馬躍關山，手握軍麾揚戰壘。
楹聯強縣，弘揚國粹，文壇紅對墨留香。
慶滿門之福氣，千家蓄勢，振喉展翅鶴衝天。
彩雲縹緲，巫山十二峯。
讀者文摘，摘文者讀。
樹新風蹈矩循規，日日當文明人。
合衷共濟，知交賓主，互信互誠促雙贏。
風輕雲淡，曲水流觴賦柳詞。
即行高考，打問吉兇，狀元橋上心無底。
國泰民安大中華，四夷來歸。
會館訂初交，笑屈賈鄉民，又迎來月旦詩人、風流酒客。
一鶴衝天，氣貫長虹新載體。
年時憶意氣如雲，遽聞蘭刈當門，橫覽更無天下士。
北鬥七星，射文光而在上。
精通盧扁，仁心全具一腔。
萬仞青山，攔不住一江春水。
致力三嚴三實，同歌大治百花春。
摩雲有志，潛心向學著華章。
愛意十分，功德千秋。
直上天心摩日月，乘九萬裏長風而來。
歷令二縣，郡邑愛深。
建立共和，光耀東方。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
幾信花風，記得春模樣。
嘉施利，根動力，再接再厲。
廣施友善，繁茂園林聖境開。
大江入海，東流高壓廣陵潮。
瑞雲展遠淨空觀，開心陽露笑出。
三十載傾情，善心築夢。
義聲滿天下，熱心寒骨，寧知俎豆在千秋。
好夢正圓，自有春風歡宴美。
靈山嘉木，粵海地標。
關中盛地，一馬平川，梧植高陵頻引鳳。
天香陣陣，無數氤氳漫賞心。
扶桑投卵石，看旌旗獵獵，誓王師必靖之。
博望火，白河水，南屏風，草船借箭敗曹兵。
油權是的，多國淫威只爲油。
發一片慈心，願度衆生達彼岸。
頌國粹精神，楹聯仿古期新彩。
春色無邊，十三夜後松蓬綠。
川味佳餚，更有和顏招客飲。
上古遺風，孝道之鄉，舊法釀一杯頓丘。
想你時，山窮水盡。
一河船舫，輕搖蘭棹載花來。
訂交逾卅載，一朝永訣我何堪。
浩淼洞庭，極目天爲界。
遵義定航，萬裏艱程燈塔燦。
名揚賽場，聲揚賽場，名聲顯赫震全球。
五體何堪？名利千鈞終是苦。
聞花點善緣，大千世界，庵堂廟宇淨燒香。
提起吟毫，問誰詩膽如天大。
九州歡，萬事俱，好借東風圓美夢。
瑞草天生，極品天成，清醇不止杯中液。
羊銜五谷，蹄落潖江青草地。
獅子騎石，聳立霄峯窺秀景。
福蔭香山，看紫馬奔騰，衢通接福鑄宏業。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
四際水長城，尤關鹺海鱗波湧。
蛇年海外留學，赤子同歡慕尼黑。
柳埠章丘，濟南廣裏靈巖寺。
詩書面廣，將士多懷善對才。
所期泰運，望廈連雲，有驚天萬丈雄心。
迎春繪畫，丹青韻到鳳翔雲。
大禹聞言，觀涇渭渠寬，驚喜三秦出水聖。
以文會友，樂我同人。
十載綻奇葩，展大旺宏猷，遷址築巢堪引鳳。
早不解，晚不解，才解時，爲之所困。
江門萬首詩，可刊可頌。
黎錦暉鍾情歌舞，明月耀中華。
狹路先抽刀，眼裏倏生萬丈火。
州建南唐，登泰嶽以觀滄海，擊鍾鼓聲聲，古郡空衢迎聖火。
和詞一網，畫餅仍須雅客聯。
鶯身穿梭，碧葉滿山繪春景。
馬叫人歡，瓢城飛躍好夢成真。
禧呈福龍，石藏神虎，鬼斧仙工自天成。
春亦摧花，一夜東風梅影瘦。
情滿農家，笑溢瀛寰，一曲歡歌唱卅載。
繼往開來，華嶽宏圖新日月。
東君渾弗顧，曉來樓上，試看百二山河。
數千秋風物，梅所以香，月所以明，望去皆爲塵不染。
水疏通，物流通，心溝通，政令暢通，黨政興修幸福道。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
化雨無私，殘花猶帶暗香來。
接華東、連上海，萬馬奔騰不息，橫貫江北。
一祠寄忠貞，看雲朝盤地，莊嚴已自祭臺生。
野徑藏幽，紫燕翻飛頻戲柳。
配十哲而享祭，典重春秋。
世事現身而說法，如是雲雲。
心弦撥歷史音符，天空擊響回聲，旋律無休催醒夢。
黑土地地緣保障，他家你家便是國家。
公正砌磚，築起文明高度。
俯觀凡界，嶂巒晴靄，原野綠浪，城鄉新風，是人寰卻勝仙源。
彩線牽來世上春，密意濃情，任織女慧心獨運。
好景重新，匠心獨運，瑰麗初霞西耀，更輝煌海角天涯。
人立橋頭，柳暗花明難取舍。
洪流經九曲，任桑田滄海，史上英名壯古今。
源遠流長，致志中醫。
高僧禮佛，心經撒大愛，傳承民俗國風。
城中春駐，喜民起舞、鳥爭歌。
瑤琴送樂，春品娛神，秋聽爽氣。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
麒麟兆瑞，一代儒宗輝大宇。
雄風有道，佛光徹照萬邦。
國學優，引經據典浸儒風。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
胸無世故，到此拜舊友新知。
蒼天喜降金飄帶，翩翩入海。
萬人共處一方水土，給力千秋事業，快樂生活沸弇山。
世界看中國：常新、常美、常盛。
彩蝶紛飛，情意綿綿。
水邑花城，居天下之中，蔚起人文添重彩。
京華北望，聯壇痛失英才。
影弄倩姿，蜀山花醉月。
三郡易新旗，南天普照秦皇月。
思前慮後，身憂孝子賢孫。
三生脈望舊編殘，問誰染翰軒前？一鏡方塘朝洗硯。
演古今、唱古今，今古古今人演人。
賀電傳情，國共同開新局面。
二字無頭，學士全家遭殺絕。
清風明月，揮毫寫意。
小院春歸，韶光煦色映芳草。
懷抱頓開，且喜故人促膝。
花紅映葉青，青葉映紅花。
翻書籍，查字典，無數次屏前忙對仗。
巷裏憩息，暴風如曉幹活忙。
中的需勤練，華光要細磨，國民多智慧，粹白少邪說。
一馬平川，猶撒正氣風塵澱。
方便面，方便方方面面。
聯詩聯雅風，着意專題題大雅。
春風揚柳，荒草迎陽十足情。
祥雲繞城，繪就青山綠水新安畫。
秋負落花，桐影偶窺人苦樂。
仁商致富，富似春潮逐浪來。
久仰羲之，自以蘭亭礪筆鋒。
白雲與鶴兩名山，拱得千秋好句。
和風一派，岫色江聲壯畫廊。
廉關興廢，莫忘記一方黎庶，萬代江山。
蛟龍朗月，芳草瑞星，嶺外關中月魄明。
天昏地暗，須臾不見舊江山。
閃晶瑩珠淚，只因世界每揮戈。
一主男兒，難作一點主。
猛男附耳：那月曾來否。
竹入畫，畫外有聲，正氣歌常於耳際。
環保紫荊，裝點萬家錦繡空間。
長壽杯深，醉裏笑扶花下立。
閒情隨墨起，畫就一箋水月清。
萬千對語，聚賢興業，韻事宏開錦繡圖。
奇才永駐，芳顏玉潤訴心歡。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
澤色千般鋪雅苑，陶情冶性，夢中猶撫七弦琴。
香港飄香，聖火紫荊同璀璨。
繡羅襦試三四通，卿同蘭芝銘貞。
春風曙色開寰宇，目仰碧空麗日，南現彩雲。
雙開寶鑑，天光雲影共徘徊。
農民致富，人人頌黨恩。
六秩啓華筵，恰好良辰過臘八。
榮光閃耀，雷電風雲伴我行。
清顏落淚，寒舍深情思離緒，步步嬌吟人月圓。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
玉振金鳴，松濤入耳宜修德。
未五旬、已千古，去歲新橙制贈，至今猶勝隔年香。
仁心愛心，助人爲樂，心心相印。
荔子皮、桂圓果，一流景觀宇布雲。
再回首，撼天動地，展英姿奏凱歌。
童子面茶花，小桔燈故事，歡歌笑語迎節日。
依法徵收，治賦廉潔，構築稅風新常態。
清風兩袖，倡廉永做紅旗手。
宦跡遊蹤，萬裏河山海國志。
四城協辦，立異恰逢盛世春。
富麗一牀，溫馨入夢非爲夢。
國圓大夢，百年壯志著宏篇。
古城承古韻，山海關情。
人文何處覓？喜匠心獨運，千年道場在摩崖。
鬱鬱禪林，爽爽惠風，能清世上何多慮。
宇間其欣，唯讀華章。
靚質屏，屏質靚，屏靚意尤靚。
問千遍老天，未知來世。
慈航即是連用慈心，桃谷安恬鹹母績。
公卿雖有位，論爵寬嚴不易工。
潮浪朝，汐浪夕，朝夕連浪浮槎。
山山若黛，溪溪猶脈，鳥悅花妍畫者材。
暢通滇緬路咽喉，倭奴無奈。
來自人民，代表人民，使命如山肩日月。
綠葉襯紅花--真美。
只有幾文錢，你也求，他也求，給誰是好。
血染黨旗紅，改地換天，歲月凝成風景畫。
魂爲北鬥，千秋進取有航燈。
一鑑天開，水色山光人絡繹。
此事自知，外急何如裏急。
羅山稱福地，四百青峯尊粵嶽。
一閣秋晴，鱸魚自堪膾。
生前隆孝養，倘九原有作，詎忘鶴發依閭人。
虎踞如西嶽分來，披千古寒星，誰曾抱犢不扶杖。
前車當永鑑，鴻門覽勝，後人憶此起長嗟。
會當絕頂，蓋世無雙。
珠簾暮卷，才會招來皓月，驅散晚霞。
霧氣渲成仙境界，孤舟蕩起，最見詩情。
精誠團結，共建小康村。
悠悠長江水，豪舟載學童。
邑奉明公，斬蛇高祖爭雄地。
水盈可美湧春潮，迎萬馬騰躍神州。
此莊實在小，五柳聯蔭遮一半。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
劍泉映月，翠柏凌雲，金牛承泰運，美哉蜀道明珠。
世間得趣，世間同樂，聖境世間尊。
樂山樂水，八珍美味協陰陽。
橋岸布千燈，登梁塔秦峯，攬勝尤稱明志士。
走新路，人歌築夢金雞唱。
濃茶消醉，又催醒、山中倦鳥，江畔孤帆。
無信心、無恆心，一事無成。
星河遙望，今霄無月滿西樓。
詠吟歲月，歌絕舞狂只爲君。
微醺方覺夢，聽戶外簫音曲曲，風掠柵欄。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
興鴻圖三載，正潮逐遠夢，歲祝春風。
飲茶越海，和亞子，甫逢晏上再重提。
良緣逢佳節，喜慶雙飛。
槳飛間，一片雪花一片雲。
福州鳳凰，帶來祥瑞給天下人。
笑他倭寇，日日殘陽西落。
郎情妾意，把盞度元宵。
和圓夢騰飛快節奏，放歌載舞慶新春。
昭山極目，看水白峯青，湘江似帶，北去洞庭經眼底。
黨闢小康大道，輝煌偉業展宏圖。
四海一心，歌傳喜宴迎亥歲。
虎躍夷陵，桔城鬧春。
迎春跨八駿，振策乘風，五桂雍和風惠暢。
一片山景半片湖，爲奧運增光。
文安河北，人人崇禮。
三十春秋，破除舊思想，日月重光。
巍峨龜嶺，九域西來第一樓。
遵四條、樹形象，終身愛黨。
郢客身其，倦轉燈走馬，擬老三江煙水，長使青筇向釣舟。
生活中的嗜好，以雅量適當爲高爲妙。
年年圓夢，家家圓夢，祖國長春。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
勝日尋芳，紅霞漫谷詩流韻。
倚牖端紅，最好秋光何況月。
明月一杯，異客他鄉誰共飲。
以義仁爲本，譽滿九州。
湍水濡毫，繪就園林生態畫。
養生無別法，只寡言、少食、息怒數般。
能名仕卿，特授尚書職稱。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
邀月醉瓊漿，三杯嫌少。
策馬揚鞭，心馳勝景，沐雨櫛風，兩年躍上高峯。
一園參物事，吟懷和滏澮清嘉。
修身效德聖，厚德寬仁讀五經。
日月同天，誠心可引千方客。
國興大業，花開銀樹耀堯天。
五省八地爭三國二喬，只爲一錢字。
邂逅如杯酒，結交友與朋。
生天下才，文壇分八鬥。
德揚天下，情注鴨中，炙香萬縷醉嘉賓。
萬裏神州，舞舞歌歌，樂樂榮榮，共慶江山日月輝。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
食府明，食府雅，承蒙夫子，承蒙滿座神仙。
知音遍四海，天下誰人不識君。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
刺梨花憑借刺梨紅曲，芳名遠播。
再展羊毫，共繪龍城新福地。
綠蘊春心，蔥蘢橘嶺詩情馥。
盛世本同文，合左雲右玉封疆，息馬投戈，沙漠寖成鄒魯俗。
文明執政，政清國治，國臻大治頌和諧。
五洲結誼，五環聯誼，卅年虎步壯神州。
春催大地，喜雪原砌玉，千妝素裹俏八方。
銳意創新，駿業宏圖欣着彩。
人生似道路漫長，依舊延伸。
十年汗水，滴潤楹聯報。
霧嵐幻化，三峯實翠虛煙。
融繁麗而開婉約，詞林一夢燕歸來。
高琢臥麒麟，回首感六陵風雨。
清酒不甜，卻消幾度心愁。
孔廟雅詩，傳禮樂，萬年師表豐碑。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
三十年宦海平安，旦夕梵香，惟求利濟。
漫雲天竟興劉，四百載山河，而今安在。
半夜聞鍾，靈明始復。
春回大地，滿目青山舒正氣。
峯插紫霄雲，凌風獨秀三千界。
十美時英，心系國家、情傾四化。
竹韻虛懷，萬裏雲天開聖境。
女媧補天拾不齊，遺落凡塵，足堪傳世。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
福祉華夏，滋潤社區伊苑，戶戶良辰美景。
若非脅下拳頭，誤了臨濟。
旗揚九域，緬懷英烈，頓傾熱淚吊忠魂。
德雨潤民心，六合春新，與時俱進商機旺。
猶海市弄潮，百度祈求成幻影。
嘉風永存，培桃育李，美德垂範澤鄉裏。
意氣慨然，江山但在扇中收。
特質特優揚特色，宜歌宜醉宜人。
風誇竹韻，千坡耿直匿虛心。
勝跡鑄輝煌，樓雄祠名傳千古。
華宴啓桃筵，鴛返仙池，界真極樂。
長階遍走，看悽涼一處，半路無爲我行詩。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
一線灑霜羅，龍吐香涎皆洗髓。
曉理遵規，不辱斯文勤對句。
沅水振高腔，長歌淳美共靈秀。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
煙波渺何處？齊魯青未了，只湖光山色，而今猶是六朝春。
泉因名譽，飲點滴亦滋心。
昆山漢水，玉潤珠明。
心朝上界，脫人間俗境，喜足莊嚴第四天。
騎鯨控鶴，仙風道骨在茲。
五樓黑叔，送一籃山楂酸華蓋。
去若日星河嶽，史海無邊，留十四字長勵子孫。
破除迷信，更新觀念，勤勞奔向幸福門。
轉祥大地，連心漢水澤甘霖。
習習谷風，採採卷耳。
客歌驪駒，主歌無庸歸。
福如何？禍如何？豈奈幾根窮骨。
揮動時代巨椽，胸懷天下報國志。
七彩通古今，給人生潤色。
狠狂猖猜猾，政客世界觀。
一百年棟梁碩果，繁榮大業，名山問頂鄂東春。
亦秀亦雄，龍峽長鋪山水畫。
壽星臨福地，福壽雙全。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
燕京一絕，總是紛紛貴客。
黃帝留一經，後世子孫，享受保健良方。
青紗拂柳，條風漸染武林春。
日本女兵，愛中國難分難舍。
來言去語，盡管無聲皆有趣。
激光閃爍，擊缶敲開京奧夢。
花品牡丹，酒品杜康，國色天香千載譽。
秋風起，偏偏片片似翩翩。
抬身讓座，好心當是含情舉。
八方蘭蕙，氤氳縷縷芳馨潤杏壇。
羣星懸玉宇，心昂箕張。
十八載熱忱作序，譜幾曲高歌，春風正暖，大愛無私。
勝地風清，疊石層林，祥雲繚繞恬如夢。
九萬裏繞日地球，又一周改歲。
騰蛟起鳳，啼鶯舞燕，萬家幸福屬和諧。
紫枕紅衾燭影暗，夫婦迷牀。
柳岸婦癡，霧靄楚天曉月。
示範村，文明村，處處建成富裕村。
其功堪偉矣，掀五四學潮開共和。
讀史論英雄，氣節千秋文信國。
三省三元三徑，三色水天三世情。
大好河山施善政，社稷逢春綠。
溫泉水繞，浪激、波澄、魚躍，天然琴韻。
大漠烽煙，古道悠悠，昔日駝鈴猶在耳。
草鞋幾雙，鋤頭幾把，玄德菜園韜晦。
品如菡萏，行潔如溪，展淡泊襟懷。
旃林開甬邑，諸天三寶荷庥護。
五六年績緘，舉教有方，光耀我門牆，豈料一朝摧健者。
遊嘉興，佳興忽來詩作賦。
眼若與雲齊，可邀數十裏禪風，清吟唐寺。
自古長生尤志高，壽可千年，適性結實。
脣涵玉露，齒漫清香，果是相貽上品。
紫簫一曲，銀燈有焰萬裏春。
我以豪情注酒，喜名蜚中國，香滿西區。
平生簡愛，自有白雪娃娃和七個矮人。
勝景無邊，定使園林環秀水。
時和景泰，龔州改革業輝煌，今歲長驅千裏馬。
蓮葉共分題，貯月杯寬，小拍闌幹呼範蠡。
自抒性靈，大好山水。
弓長張、又又雙，張生戲紅娘，男單女成雙。
潤身潤屋，三修偉業潤春秋。
無雙梵宇，佛日高懸寶塔雄。
一夜春風，錦繡江山皆秀色。
卷有三千風月，功歸一筆。
觸景生情，感時紅袖濺花淚。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
爲鳳城撐起畫屏，巧繪文明，提升魅力。
八水繞長安，綠柳如煙，萬裏和風開畫卷。
聞苑蓬壺，三島傳來青鳥使。
撥弦弄月，誰在輕彈琵琶曲。
濁惡時長，民風敗壞，世道人心難挽回。
春水漲南湖，揚清激濁，夢圓九域啓新航。
計生良策，總思索利國利民。
虎嘯龍翔，企業騰飛，五洲商客紛紛至。
名利拋開，願做山間雲夢客。
處處春光，美景怡人人若醉。
報國許身效聖賢，竭盡一生。
全面整治，社會長寧。
會所滿奇珍，由此人寰多一曜。
戒奢克儉，古今道德國根基。
生態瑤都，枝繁葉茂。
宋主加封，功德幾番驚二相。
燦史衍千秋，齊相後昆多俊彥。
宗風揚萬裏，更有鄰邦問道，心香一瓣溯真傳。
人誇勁節，劍葉鞭根護地龍。
高山望遠，登香山以賞紅葉。
碧落廣寒深，清淚無言，立在瑤光憐素影。
曲橋之上，高僧西遊，金猴騰空顯身手，架筆潑墨譜新章。
白鐵無言，心憎奸臣含悲刻。
且佔白雲耕，乞我百弓真可老。
紛爭又起，中東局勢引關注。
賦赤壁而返，聞烏案而歌，是真風流，是真學士。
亞洲風物，東南西北觀天下。
文明粵海，花信春風德領先。
親情暖暖，杯杯美酒飲溫馨。
壁上懸魚，睹物思人，長懷良吏清廉影。
洛河傳洛神賦，伊人宛在，凌波微步睹驚鴻。
苑雅菊花開，騷客自當詠。
國色壯宏圖，七彩虹霓天際現。
炎黃一脈，情縈寶島，盼神州圓夢，歸帆好趁浙江潮。
千年獨語，楓橋下冷月漁鉤。
夜靜思空，枕香夢美。
逃官浴火，足下今天還好。
逢年過節，力戒鋪張。
絮風飛白，最難忘畫船煙柳，落照湖光。
水餃創名牌，義勇擀皮，忠仁調餡。
風來雨去，天開日色染霞輝。
見不生不滅，常住法身。
九層壘土，致遐邇聞名，在校榮市耀下前行。
家傳耕讀，乘閒時扮作醜生旦淨。
夏荷廈廠裏，語唾口難存。
舉筆作犁，文朋滿室，任他法效萬篇。
剎四風，人民贊頌。
飛花葦岸，晴空舞蝶衣。
彩繩結梁，笑語與鳥飛。
一萬仞山未變老，仙鶴飛來人不知。
撫今追古，幾人享祀越千秋。
峯回路轉，望之蔚然。
詩文書畫，瀟瀟灑灑，風流翰墨香猶在。
沉香文化，傳承千載。
淑女多情，且把溫馨榮歲月。
勝景爲鄰，名山作伴，培桃育李三千樹，喜看春色滿園。
一江春水，擁飛絮落花。
九百萬生命線，綻放個安居民族。
中華億萬人，今秋共歡。
德和廠、德和昶，德和順昶諸業昌。
光開業鏡觀如是，安人有道，寶月呈祥。
各業繁榮，情系五洲，黃金閘北興隆地。
打虎拍蠅，孝感方方成樂土。
興企興農興教，興國錦程新。
嘔心攻克科研堡壘。
騰巨龍，騰赤馬，勤政愛民步步高。
盛世崇文，鄉俗融春同夢美。
和風諧雨，春滿九州。
糧乃國本，利其有餘。
奇石千姿萬態，怡神漫品世間風情。
興農送福氣，福滿萬家。
翠竹聆晨，漫灘奇石。
福至三陽瑞靄升，商洽可成，身心同樂。
踏晨露而來，揮竿橋下，釣起一輪紅日。
退隱三十載，炎天雪地，潑墨揮毫友近鄰。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
苦槽中無食，難以致千裏。
越王勾踐，臥薪嘗膽終滅吳。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
杯中有酒，點菜不需要火鍋。
石情難盡顯，會心處詩情催我，山川妙趣賴生成。
天井紅淳，蘆溪韻美，茶奉嶺南第一春。
春光照大地，九州共繪小康圖。
鳳舉鴻軒，圭璋特達。
從一而終，偕老白頭真幸福。
三農爲首，神州壯麗金甌固。
客上天然居，居然天上客。
鍾敲月上，磬歇雲歸，非仙島、莫非仙島。
遼代翰鄰濼，春季遊獵增智勇。
風過池塘，涼風竟是偷香客。
音振河山，暮鼓晨鍾。
一目難支，足下分開兩片。
青荷似盞，爾添綠蟻入瓊杯。
晨來好景，日上但憑紅一點。
豎莖玉米聳捧果，遊絲傍纏。
濂溪傳厚德，教興特色繪新圖。
社企有依託，振興東北建豐功。
得天之厚，鍾地之靈，萬頃橘紅濡國夢。
雙手建家鄉，山青水秀。
創建創優，魅力彩票巨手筆。
五葉真傳，聖地顯東方迦衛。
樂事敘家庭，成詠雪詩，當年才調吾猶讓。
交電傾情，國字五金興百業。
梅開六十樹，雪是精神，夢寄羅浮忘物我。
不義豈昌？晉官利市求也無。
文章精品，欲聚無他。
凡人禮拜聖賢人，誰人脫俗。
子孫自何來？萬世不休。
夙興夜寐，披肝瀝膽，揮灑生命寫熒屏。
禮以銘心，樂可昭德。
封疆何窄？兩三條巷僞政權。
日日夜夜，社社區區，戶戶門門，喜喜歡歡。
髯真絕倫，姓名獨脫熹平黨。
白雲如法座，乘一葉渡來，將心靠岸。
龍虎跳峽，二郎波光九頭奇。
景秀花垣，大開畫境甲三楚。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
經濟騰飛，駿馬揚蹄奔富路。
關尹，古之博大真人。
滿園鬱鬱，枇杷甜脆、梅子青酸。
荷裙呈嬌詩豔清，平淡客吟。
秋雨一簾，如泣又如訴。
六七個兒女，無辜挨餓最傷心。
經書伴我，喜樂滋生與日增。
風風雨雨，年年暮暮朝朝。
翔雲獻瑞，安心聯系四海緣。
呈千般用品，畫手盈門誇永盛。
老年失伴，孤雁飛何處。
一顆紅心，換得城區新面貌。
且作真看、莫作假看，演員正確，古今都是戲一臺。
土宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
淨心胸、遊樂土，心中存淨土。
社會和諧，渠首九天摩日月。
地猶流大澤，映陰陵春暖，但看青峯如髻，簪花又悼美人魂。
假斯文，不懂好斯文。
佛法曰因緣，來者自來，偶有山花隨舄履。
蜘蛛結網張羅，風高則破。
竹青青，葉青青，青青竹葉上有竹葉青。
玉樹瓊花，銀龍素鳳，佳園奇景心弦動。
棣聯璧合，和諧五秩慰升平。
孤鶴不聞，琴臺舊夢太憂傷。
身正風節高，仍要筍蜜扶植。
遙望春水，千帆沐霧海天茫。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
翻江倒海，志悟千宗慮。
互助互幫，協力齊心，堅持合作前途廣。
新繁城美，碧玉凝脂畫不如。
魔仍暴，恨妖霾未散，絲毫奇恥莫能忘。
大如雞蛋脆如梨，品型都好。
稻草捆秧--父綁子。
觀魚眼，看猴腚，魚眼鼓猴腚紅。
風清氣正，口碑載譽萬年名。
東拓西擴，市場繁榮長安路。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
風磨松骨礪其志，服爾。
誰載此萬朵茶花，一花一世界。
一旦傷君傲氣，或然掃地出門。
查北緯東經，借居高臨下之機，打造昆侖房地產。
斬白蛇，到鹹陽，高祖劉。
水洞藏奇跡，此中半日便爲仙。
兩掛波瀾灑脫，再加墨豔紙紅。
恩施湖北，家家孝感。
行賈一生，真誠納稅。
自樂聯間，常將小我拋身後。
一堤煙雨，幾岸桃花，呼喚着溫柔，暈渲開浪漫。
船渡三岔河，幾經風雨幾經浪。
一絲奸，一絲惡，做鬼難逃。
宏獎嗣前修，北海如聞知涿郡。
水酉爲酒，如能回頭便成人。
祠祝千秋，堂聯百氏，一龕香火結因緣。
杯斟月色，客醉清風。
定論蓋棺，總是才名辜馬謖。
晏平仲，衛公叔，虛己下人。
括羽錦繢，劉孝溉監，策秀才詩。
綠島銀灘，魚歡海笑，千帆織錦映波濤。
放鬼空談捉鬼，作態裝腔，上界神仙玩把戲。
忠厚培心，和平養性。
社會和諧，碧水一江清浣影。
電工檢，鉗工修，齊保安全生產。
謫仙有夢，漫斟美酒漫吟詩。
風雨閱千秋，未磨消地道玄機，金湯勝概。
經綸別派，好憑立志仰高風。
雲雨醉人心，梵天夢難圓圓也。
三旬成卷，馮門尚傑耀書壇。
杜鵑花笑，贊美神槍曾舉冠。
山藥蛋無鹽--真扯淡。
性秉自然，榮辱皆爲身外事。
雁問藍天，胡風漢月今何在。
有意焚香，何必遠朝三寶地。
公字當頭嚴法紀，一心爲國。
綠披原野，楊花點點舞堯天。
民安國泰，甜甜歲月蕩廉風。
檐翹亭高，七孔穿風，但聞雨滴聲聲入耳。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
玉宇何如似？且籍此雲梯，巡天一問。
食採朝名邦，忠愛大夫光特姓。
邗江凝重墨，萬象爭榮。
王事獨賢，知有元精依海舶。
紙上談兵，空防。
修竹修身，春來拾翠祛俗。
促進能源合作，煤都展新容。
陳皮譽寶，迎來產業滿堂紅。
半簾竹影，雅韻輕吟陋室銘。
初月篩銀光，詩題紅葉同心句。
情系三農，聲揚萬載，憑真誠制勝，龍河紙企汝先登。
善終如善始，願得提綱挈領，遵聖言思永以圖功。
美無止境，快門攝影寫真情。
情無休，仇無休，情仇無休生情仇。
更新觀念，開放富民生，齊頌黨旗豔。
運至福至樂至心先至。
寬我胸懷，在山在水。
迷津霧路，前程暗淡望如風。
地啓長春，春融奧北樂安居。
繪描時代，春風化雨大千榮。
帝子不足稱，才人不足道，憂天下者，當憑樓閣思盛世。
家運崇五福，有福生活講平安。
胡氏同心，續譜聯宗光族業。
歸院得金蓮，不過從青燈發出。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
善政如人意，千弦奏響和諧調。
手機頻寄佳音，天涯海角，伴我漫遊訴衷情。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
甚拄笏悠然，煙中亂疊青無數。
墨情已了，難酬明月三分。
遠近聞名，信誠享譽，一流企業出強人。
天閣近雲，春攬青紅秋抱月。
朝霞似錦、晚霞似錦，東望景、西望景。
傷心自是別一調，國宛若梅花，詞仿佛飛雪，幽幽開又幽幽謝。
西遞民居，三朝本色宋清卷。
雪原絢麗，小康溢彩步從容。
副中心領先，歲啓紅橋新卷展。
滄海月明，魚在鏡中懸，船如天上坐。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
來年有夢，不懼風不懼雨，少言多幹，馬步勿停再奮蹄。
大地歡欣，春回有意。
觸盈米怕，銀紙搵過有得閒。
玉兔綺春，牡丹金卡四時茂。
福不從天降，勤勞致富，小村敢露大崢嶸。
任遐思無限，且讓我心隨翅展，歌伴雲飛。
人生大賽，道德奪標。
恩格斯，要感恩格斯。
到南天門歇歇腳，喝杯茶去。
明德不遠，只在此山中。
三軍在握，踏細浪泥丸。
陵區陳俎豆，門祚於今創輝煌。
猴年如意，體彩公益人心齊。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
幾載未登堂，待吾病體稍痊，意欲問安元夕後。
先驅創建黨團，早點火花。
人靜夜深，雲階月帳傳私語。
伴竹梅而養性，抱桑梓情懷，桂黔勒豐碑，此間有鐵骨忠魂。
開元公爾雅，釋詁釋訓，耳孫著述衍三倉。
看繁華夜景，萬家燈火十分春。
情滿化州，團圓餅寄團圓夢。
故宅歲更新，卅年京華憐我老。
梅萼香來，三星在戶。
扶漢心堅，惟謹慎方能擔當事業。
關注民生，中央唱戲，八方藝果起宏圖。
我公乃社會典型，碩德耆年，豈止枌鄉沾澤化。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
清望歷四朝，承黃閣門風，重登八座。
麻鵲飛天，短翅短毛學鳳舞。
騁情萬古，抱趣一室。
已逾七帙遐齡，止爭一歲光陰，竟不少延登耄壽。
嚶嚶唱黃鸝，寄情滔滔，往來東吳萬裏船。
蛇的傳人，強邦富國。
路暢通，橋連通，心溝通，秩序貫通迎盛會。
豫章發軔，理學傳家鼎四維。
八桂和諧，捷報頻傳春豔豔。
黨策惠民生，美滿家庭頻煥彩。
藕入池中，玉管通地理。
山川靈氣，日月精華，凝作蒼巖枝上綠。
瑞氣繞於樓閣上，吉翔夢想成千。
匯九派家俬大作，雍容典雅，十分明月振英風。
梅開昨夜，枝頭冷月抱香眠。
山側化成長劍，寒裂飛雲，高吟太白詩，來人猶悵無鵬翼。
塔宮相歭，雲霞璀璨，龍氣縈回五百年。
冬去春來，追星趕日步新程。
火箭升空，姚明大地。
一改亞洲人種西來說。
佛度衆生，聆幾句真言，可登彼岸。
春風上市，欲賣桃花三萬兩。
九州大地，百花爭妍。
兩朝謁會，圓天合地補乾坤。
同心話愛情，燈前月下有知音。
月色柔紗，通江若練，遙眸星漢鬥魁寒。
生長吳山曲，溪松徑竹素知心。
香飄桂苑，人月雙圓。
精神應返天上，亙古成仁取義，都別具不死者存。
才高八鬥，焉能苟且偷生。
門樓雄立，接八方貴客，道道霞光畫意生。
從鋼鐵鑄錘鐮，九州歸一統。
橫雲吐月，雨花石裏蘊珠璣。
仙人已去，荷上約誰。
槳聲欸乃，雁陣咿呀，一路誰彈山水韻。
欲壑難填，莫向貪泉掬半握。
春光將盡，殘花帶雨落空階。
乃冰其清，乃玉其潔。
三五個詩朋造訪，月下把盞，有草木曵曵和鳴。
牛年真牛，五化萬億，再鑄輝煌競風流。
風物耀星天，育華夏根，匯華夏情，領異標新，山水長宜中國夢。
海洲風景，綠博園中賞名龜。
尊崇孔子，創建文明新裏程。
鳳舞九天，醉賞萬裏風。
許驅馳爲藝苑傳薪，桃李無言，澤被東南呈化雨。
維新培俊彥，意篤情濃心不二。
地氣全連，紅心化篤仁。
詩書交友，迎來四海高朋。
弦歌開廣廈，定因言偃得澹臺。
素面朝天，心如明月。
火樹銀花，示人間此日祥和，三五元宵春綽約。
志不爭，但馭青雲萬裏。
搖珠押寶，出千設局冇陰功。
白雲在望，漫天暗淡隕慈暉。
十月神州，萬衆騰歡，三軍慷慨，鐵馬金戈雄大典。
桂開秋月，香到冬梅。
皇恩浩蕩，常爲百姓點高香。
溪畔輕歌，清水知音三分樂。
記宗旨辦事，一絲不苟。
莫愁煙月，輕籠十裏夢。
偏愛竹林，身持勁節葉低頭。
慶民殷國富，九州共度豐年，喜盈華夏。
乘興登臨，耳邊東海波濤響。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
居紫陽而沐道風，與世無爭，奈馥鬱茶香，巴山秦嶺高難阻。
尊禮有恩師，提倡孝行自帶頭。
一生受屈，回頭不願到人間。
醉野黃花，笑看風流歸雁遠。
領古今風雅，展鳳麟風採，放歌盛世我滋喉。
方寸間，頻觀世上星移鬥轉。
慶春載譽，椽筆展全才。
六安六安，路路平安。
煮酒論聯，網絡情緣水中月。
今成瑰寶，家藏一件，歷世定瓷倍足珍。
衆人，怒似泰山壓頂。
故寨殘關，莫謂雲煙成過眼。
時光似水，再從花葉覓新詩。
千秋佳話，觀魚釣浪隱高賢。
一池淡淡荷，清香撲面，幾度花香伴月眠。
中華化學更有幾人？從此廣陵成絕調。
韜略爲時施，功勳教世仰，歌先賢贊曲，異口同聲。
著不究何人？輯不究何時？欲從神話求真諦。
用心良苦，嚴裏有寬。
倚馬雄才，採藻連芹，此日空羣冀北。
高興逐春生，擬待鶯邊尋好語。
數日未題詩，只消磨杯酒餘生，風雨百傾山復水。
減廢排污，還我青山綠水。
窗間列岫橫眉，獨佔春光最多處。
我哀屈子，惟能拋糉逐龍舟。
銀漢茫茫，莫道坐地八萬裏，展翅九萬裏。
看世事茫茫，枉自無言對酒。
水驛寄詩筒，問江路梅花開也未。
陰陽逆合，空實互補，恰當爲和諧準則。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
盡開門戶，爲看青山。
幾筆從容閒來事，欲向遠方，一紙繁華閒世外。
好友飛鴻，彤星璀璨三山靚。
觀此園，勝於讀古書。
官乎？私乎？不知蛤蟆替誰叫。
辭彩紛呈，文脈敢教華夏奇。
鬱鬱蔥蔥，曲曲彎彎，處處尋尋覓覓。
安寧穩定，和睦社區樂大家。
幾番憂國，抗日英烈也感傷。
頓漸無他說，但堅強清淨念總合禪機。
爲英賢讓位，樂作人梯。
逐南廉夢，求富求強，騁力三秦唱大風。
數風流人物，還看奇幻。
中興擂戰鼓，七旬追夢神州奮，滇唱春風。
已到暮年，名曰悼亡實偕老。
淚飛七月，聯壇痛失擎旗手。
當機立斷，敏行三打出碩果。
喜一代風華，勳業高標強國圖。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
秦皇安在哉？萬裏長城築怨。
碎諸人，作不得李長史腳指。
千回無意，偏逢玉美人。
主義纘承馬列，更改革開放，創新歷史五千年。
一片芙蓉秋水，漸笑語驚起臥沙禽。
福羊駕到，緊執羊毫，續寫春天故事。
開源求穩求優，千米層層科技豐碑。
一市展芳容，碧草鮮花鋪彩繪。
循科學觀，兔奔後步高前步。
東觀曦日，南迓薰風，西延爽氣，北顧長河，遊目騁懷無限好。
自在自觀，重寶千秋印絕學。
筆驚風雨，長懷憂患，石壕茅屋聖非他。
與人家國，雕疏無若靖康年。
長竿一根，只垂才智不垂餌。
閒觀流水，笑朝落日，風清雲逸鳥爲鄰。
大佛佑蒼生，十相空無光鹿苑。
蝶夢盆歌，遊北冥自得逍遙。
山容萬象，四季有人常覽勝。
海爾冰箱，天下無霜。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
十三五遠景，雷鳴號角勵中華。
修緣百世，幾載共卿眠。
人已足千秋，廣栽桃李在世間。
賢哲秦君，偏愛玉簫招貴婿。
兔歲蕩新潮，虎躍龍騰。
十字通衢，東西南北眼前路。
立朝陽以鑠千秋，摩天柱地，恰將軍鎮守，長留風月駐山中。
承前啓後，交班接任競風流。
載遼金文化，蒙滿風情，新市欣榮，喜圓百紀中山夢。
空谷蕩清音，峯嶺鋪箋開畫本。
福牛存壯志，辛勤耕耘慶豐年。
踢踢腿，扭扭腰，莫負春光一縷。
青山悠悠，夜夜簇擁忠魂眠。
笑情笑趣，笑聲高廣宇，笑出千家安與富。
生態家園，小康勝境，名菜名鄉名客來。
爲時代壯豪情，每給性中添虎膽。
六旬人白頭永訣，我生諒亦不多時。
翰苑種奇葩，一代流芳絕唱。
國泰民安，黨恩昭禹甸。
對景憶前賢，想其袖裏紅花，胸中碧血。
燕子去無蹤，惟餘蘿月半林，留人古寺。
絲彩耀邊陲，龍頭企業揚名遠。
雲氣接三洲，水光浮四霽。
後輩興邦當奮進，千秋志士振中華。
是工人，又是主人，胸懷大局。
鶯啼人起，花發路香，洛陽芳訊時相伴。
唯賢唯孝，祖孫父子喜一堂。
松風繞寺，牌坊聳立壯山河。
情尤無跡，似一江春水湧來。
陳國公卿，文承孔聖。
同路已成陌路，瞧眼下，明月二分不動心。
蓬船擼擼，日日漂流四海賓。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
紫燕飛歌，百裏和風千野綠。
困學竟無成，異時丹旐前題，白草猶縈十年恨。
逋播老蠻天，是洛邑義民、遼東處士。
讀史鑑興亡，腹有詩書，胸無塊壘。
餐松飲澗，身外浮名總是閒。
音容非元邈，白蓮紫竹常現金身。
勒馬再揚鞭，向科學高峯進發。
畲漢千秋，物阜人豐滿沐溪。
山河輝日月，月異日新華夏興。
千島嵌明珠，浪打漁船迎海日。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
戌子迎春國向榮，龍騰虎躍，農爲百業先。
東陽映日，中澤泛紅，千秋梅嶺盡輝煌。
畫醉東風，把盞春縈中國夢。
舟做木梭江做錦，織出漣漪蕩漾。
辭舊歲，除夕家家過除夕。
一路披荊斬棘，育李培桃天地怍，隨行幸有白龍馬。
完成上帝的道，十字架贖萬方人。
劍氣壯如虹，邀萬裏嬋娟輝舞榭。
絕頂生輝，五嶽獨尊天下小。
悲風出健筆，平生痛定，才名最是誤人多。
補貼養老，設施娛老，一川濟水潤重陽。
臨江把酒，醉步三搖夜幕垂。
留一片綠陰，甘棠遺愛。
鏖戰聯摧，鐵壁屢圓舊夢。
助江夏名門，佩清河懿範，愴懷秋雨系哀深。
十八大錘鐮煥彩，龍河鳳水，爲黨放歌。
九萬裏雲途渺渺，待吾起鳳騰蛟。
壁上奇珍，佛門彩繪宣三寶。
將軍遺志，克己愛民扶困苦。
提綱行健，終教海嶽認豐勳。
世運祥和，光天化日。
科技興農，年豐民樂歌德政。
羊腸曲曲，路從天外飛來。
八索九丘千字文，萬年同韻，聽來甲意。
憑欄水榭，心事隨同煙雨來。
瑰雄一序，傑閣風流傲古今。
人間傑士，立業做人願濟民。
長龍人士氣，東風萬裏展雄姿。
光瑞滿容稱大覺，鳥獸亦皈依。
八方攬勝，神韻抒懷快樂遊。
小背簍，背走是是非非。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
景鋪湖畔春，綴千秋勝跡，我醉陽山風帶香。
今勝昔，苦轉甜，神州改革奔小康。
冒雪迎風，封封信件傳情誼。
八方過客，小坐聽風閒有趣。
曉日迎來八方賓客。
分綠上層樓，趁林木成陰，長睡黃粱尋蕉夢。
樓倚越臺高，懷古思今，看如畫江山，一時豪傑。
能解聖人心，君子修身終有道。
協力，重建舊桐城裏閭。
一縷情懷，日夜長思烈士。
又是陽春芳草綠，芭蕉雨中柳含煙。
情系衛輝，百計爲民勤奉獻。
淑德與陶長沙母相似。
鸞仗自驚心，休管他仙道威儀，安爲獻媚折腰客。
百般偉業人爲主，千家萬戶得溫暖。
石碑高聳，銘功三戰三捷，永記同胞雪恥史。
有材惟楚，幾個堪當不可無。
喜酒醉郯城，萬盞迎新斟美滿。
萬德莊嚴，歷千劫而不古。
賞歌來網上，老娘笑按復讀機。
吳山布谷，谷陳皮僵。
鶯簧囀福聲，引吭國夢。
慈悲爲懷，多拜觀音能降福。
今日雲雲，莫大風浪。
歲染聯紅，鼙鼓正催人奮志。
喜獲仙丹，遊玩世間。
過往相思，兩忘青山雲不是。
明月威風，層浪湧出兵。
大德似天高，天高加一丈。
博浪迎風，指點江山神採永。
開源流活水，殷民裕鎮，駿業高揚策馬鞭。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
惟有月嬋娟，起向綠窗高處看。
常關世事，句外足多道理深。
曲調頻傳消寂寞，心醉神怡。
築樓供小隱，做人早自宦遊歸。
流浪千古，緊隨屈子孤舟去。
霧裏舒心，當由此知玉宇間虛無。
心幡既動，何必風吹。
唯此弟兄真性情，血淚灑山河，志在五倫存正軌。
船漏江中，豈能趕海。
流年有意，暗贈額頭數道溝。
與人爲善，老來方可壽百年。
幸有上天味道，又逢曉月洗秋心，幽幽靜靜，昆侖坐到夜深藍。
廣廈高樓，八方升瑞氣。
閒官擅風雅，吳中頓失一詩人。
又是春來，竟依然，愁盈筆墨。
城鄉百業，同抓穩定產銷鏈條。
黎庶樂新城，盛世長興商旅業。
人藏倦意，街張笑靨，丹心留下一路香。
斯城爲諸葛家鄉，逾十圍白果，樹柯尚茂。
時雨南來，福澤同沾，圖強不畏黔山險。
入主大政，出使大邦，絕代奇才歸冥漢。
立以誠，循以毅。
竺外千年，因果千圍，霽月光風吳越地。
佳山水會心不遠，舉杯邀月，青蓮何必入韓眸。
青峯有徑，且上南來第一階。
山石巖上古木枯，此木爲柴山山出。
技術革新開鮮花，春滿工廠。
禪院峙棲鸞，有雲伴住，三江帆影來天外。
紅飄牛市，贈如意廣發寶。
燕蓄新泥，壘作燕巢孵燕子。
應憐瘦竹掛珠，則許靈河一世怨。
明亡陰陽，偏聽雙耳。
橐鑰無傳，一卷傷心獄吏火。
紅聯對對，陸臺同此景。
明月幾時有，更上層樓，聽棋子聲中，誰操勝算。
教員薪水，師資。
三生榮幸，苦海無邊，福海無邊。
聲馳丹闕，歷代帝王增謐號。
三鬥塵常淨，三尺鋒常礪，正人守法奉公。
弘揚奧運精神，問誰點贊。
爲子美退之所服，文章由魄力，後輩休驚字句工。
爲智慧開門，教前備好金星鑰。
萬株垂柳，翠綠嫋嫋柳藏鶯。
五龍合口，勝地流光，鍾靈毓秀空今古。
信義忠心，猶可千秋供仰望。
天落湖底，車行雲際雲追船。
閩江水，龍津水，水水盛世如花。
空樟洞明，遙聽先民奏絲弦。
智慧門空，須知入處。
樓房矗矗，廠房大大，常思起陋室蝸居小瓦房。
好舒望眼，千裏雲帆破浪歸。
是英雄事業，縱橫處赤縣重新、紅旗漫卷，千秋社稷感威儀。
比翼鳥，永棲長青樹。
傷枝結果稀，多因氣泄。
冼星海耀星海，冼譽遍海洋。
於歸之子，家風依舊愛青蓮。
廿四風吹開紅萼，悟蜂媒蝶使，總是因緣，香國無邊花有主。
梯壩層層，泓泓碧水爭邀月。
石翁欲語，萬山縮影倍生輝。
於世人，多加觀察少評論。
石鏡久端詳，七二峯本性真純，何懼雲煙幻化爾。
神龍排八陣，五千歲後，又觀雲海戲霓濤。
閒聽魚語，舉棹劃開水底雲。
惜食惜衣，不但惜財尤惜福。
鼓樂迎春早，福虎和聲，鞭炮助威，演奏三農交響曲。
千尋夢境唯君盼，寂寞三生。
芭蕉扇、定風丹，人生終過火焰山。
息聲靜臥，數載勳功敬慕中。
融真行隸篆，儒雅風流萃一林。
道佛同源，原不分有戒無戒。
廉政暖民心，地獻金銀山獻寶。
金龍亮相，春施澍雨繡中原。
靈園瑞草，羊彈泰曲辭芳域。
半榻書，半壁詩，案上一枝梅笑。
鳳舞一方，花馨四季，水抱泥丸，城挽赤日，南州名鼎世間香。
雁過每難飛，一葉春風、銜來塞外。
民瘼系心時，夕惕朝乾，安貧樂擁一懷月。
四海仰清風，得竹菊當窗，梅蘭列座。
時看聯龍，雲天碧水生靈氣。
諸子百家，不分門戶。
遙望星空，苦忍鄉愁入夢夜。
明月高時，萬袤星河頻落子。
浴松濤泉水，機心非到，野鹿閒行不避人。
任獨孤求醉，本應該等待輪回。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
無名烈士，功垂青史豐碑聳。
龍子龍孫，龍年會龍潭。
憑欄瞻其景，正風清月白，連天秋色助詩腸。
小康福至，處處紅聯映早春。
五千年骨肉情，難舍難分期大統。
迎新春，神州處處有神州。
一路朝陽，車水馬龍奔壯闊。
爲名士以客死，爲孝子以毀死，對茲聵聵，欲回造化也徒然。
未了情緣，斷橋結愛愛難斷。
書臺留舊跡，典型未遠，永堪枌社作宗風。
靈羊獻瑞，三春瑞氣兆豐年。
文教如時雨，馳聲趙州。
洞頭光廟貌，瀛洲靈顯，降福和平年代，母儀永鎮世安瀾。
三農升品位，城鎮鄉村步小康。
富民生、順民意，進言獻策，萬戶千家展新容。
長壽多方，不如面好米香。
眠琴綠陰，濯足扶桑。
濟南博士，傳中古典漠，得篇廿九。
月落江深，梁園亂暮帶秋寒。
仄起平收，贛水新潮翻雅韻。
立足三農，鍾心簇錦團花，共把春風挽住。
眉清目秀，閨閣梳妝醉晚風。
共同澆灌，花開總有月圓時。
順雨滋三晉，豐盈物類，禪光普照壯雲龍。
是誰潑墨江南？千載古城凝厚重。
敲詞煉意，兩行酣暢，雅俗共賞悅千秋。
悲鴻潑墨，隨心信馬由繮。
宿霧盡纏綿，春天多雨。
定慧雙修，事理圓融真解脫。
玉珠顆顆，滋心潤肺壯體。
太極之鄉，甘露禪林凝千載。
憑術妙業精早立杏林，大愛無疆常濟世。
石林自有高材生，羣峯拔地。
他情她願，心音合意婚姻成。
時綠柳戲水，清風撲面，我來繡閣看佳人。
談言微中可解紛，當入古史記滑稽列傳。
痼疾耆年，盡傾碧血榮桃李。
承漢唐淳風，鑄永世輝煌。
惠政濟民，龍騰中國夢。
用心營業，生意火來門市鬧。
盛會播春風，幸福萌芽金種子。
承漢唐鼎盛，聚客養生真福地。
振鐸興庠，翔鴻起鳳，德才並蓄仰高標。
憑文明作曲，譜成中國好聲音。
滿枝掛果，溫馨笑臉樂豐收。
誰惹相思？終宵輾轉難成夢。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
春滿玉樓，盛匯五湖風彩。
正世多慘劇耳！低眉菩薩，何時撐來普濟舟。
東江溢彩，大政圖中，又添圓夢筆。
品三口，添四火，四火炎炎。
小銀燕穿飛吉林，葉綠花紅。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
卦若靈，何以卦錢度日。
流水暗隨紅粉，登臨怨落暉，只有黃花入手。
門迎曉日，裕後光前和順天。
千杯古韻，碧水煙霞照影光。
放曠高懷，赤愫長輝。
廿載孝南，再現輝煌再現榮。
學貫中西，無愧神州兒女。
福滿萬三譽，江南富祖，籌資力勝春牛勁。
勤修聖道，誓與正覺。
好詞開心，舞墨絕非懶散人。
一字未工，推窗問月。
此生常掛念，杯淺莫厭醉人行。
業興卅載，幾犁澍雨畫千疇。
身逢盛世，誰舞龍頭興偉業。
民康強，歲歲人壽糧豐。
擁政愛民，肩上每挑百姓安。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
許吾作耆卿一日乎？算而今遍逐春秋，更不知何花解語。
相逢開口笑，一醉盡歡，休管他世事維艱，人生苦短。
千重篁竹，迎風拱手。
遺情夢中華，曾故土戍疆，炎徼護國，盛世今茲展宏圖。
節日風光，炫亮雲龍湖畔。
十老殊勳，聯苑張旗長耀彩。
生逢亂世，壯懷軍旅紓國難。
環珠映對，嬉戲徘徊入畫圖。
雙溪匯源，明清建築此地最美。
心如有寄，在山在水。
藏沅芷潔華，品輕歌歡曲，文人墨客吐雲煙。
舞臺聽戲，舞迷常伴戲迷歌。
有幾塊頑石便可磊。
和諧壯鄉，山海新迎健身歌。
進賢二晏雙清，名家故裏詞章麗。
青燈玉佛紅顏，幾多寂寞空門中。
眺望終南山闕，觀幢幢高樓，未央興邦。
一路攀升，房價惟天可表。
十月維陽，嘉耦曰配。
白雲帶彩，風動樹搖水清靈。
水流山靜，四時變化證無爲。
好運動，我是青奧苗。
德慧術智，未與天下事，平生多抗論，腹痛黃壚酣飲時。
濠江圖畫美，鳥語爭鳴報好音。
學海揚帆，破浪乘風達彼岸。
凡事莫當前，看戲何如聽戲好。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
春來華夏，萬馬奔騰。
兩湖兩廣兩河山，內含幾個自治區。
夢想如歌，歌唱生活，卻教塵緣多夢想。
七仙女嫁人，牛逼的狠。
五嶺歸來，尋洞天福地。
修其孝弟忠信，可使制挺，故曰仁者無敵。
臥冰求鯉，德地德天。
生態原天然畫構，綠而添彩，黃藍美景更舒心。
路見不平，拔刀相助。
風雨聲中，迤邐而來，秀水三千重說夢。
酒入愁腸，渾身是膽。
橫刀立馬斬昆侖，英雄氣略。
草木有詩心，蘭挹清風梅醉雪。
枝舞嶺南風，風揚雲霧瑤山綠。
庭前落葉，掃來已是秋天。
銜恩栽慄樹，熠熠春暉祝有恆。
事君能致其身，必謂之學。
笛聲冷冷，兩岸清風釣艇閒。
殿宇正維新，顧滿座聖神扶持世宙。
架彩虹，興俊業，一鎮騰飛羣島富。
訪部落九黎，長念先民拓土，功德千秋。
雨潤追春，西區旗揚，加快振興腳步。
問亙古乾坤，塵海茫茫公有幾。
而今小人，難以禮儀誠信潔。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
文星謝世，遺著流芳，同悲丁老乘風去。
春風浩蕩，花香鳥語。
七七七十載，毋忘前朝尷尬事。
化成熙皞驗風從，治媲春孳夏育。
詩情畫意，陶然水岸。
有權指鹿傲朝堂，縱史冊留名，譜牒卻難尋姓字。
安居酬願景，同開幸福大門。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
羣山原臥佛，仰問蒼茫：天上千秋雲散未。
近水者仁，近山者智，數一城俊傑雄才，名輝千古遠。
綠港泊心，常讓生活添絢爛。
燈紅新宇，月映彩門，朵朵煙花開盛世。
以花月唱花鼓，五花六花，原是花花世界。
物生兩忘，禪參千佛盡登堂。
一甲子滄桑巨變，改地換天，江山如此多嬌。
新年慶吉祥，月兔親操玉杵臼。
指揮若定，除害除幫，方顯英雄膽。
立校維仁，十載春風，桃芳李豔追雲去。
芳烈溢詩情，畫境景明。
業茂民殷，物阜萬家，錦繡壯名城。
運不如人，轉運殿中來試試。
老莊孔孟坑全儒，言必稱馬列。
深化改革，古城兒女頌黨恩。
兔毫春雨潤，續寫龍章句句新。
文學武功，有子爲中南一柱。
洞被天師佔卻，青城春永，西方極樂更何求。
功紀天齊，未見廟前歸戰馬。
陳隨以後，作者無古風。
襟懷萬裏，九州快意作閒遊。
成功告纁組，有五色天章可織，厥篚新呈荊貢時。
治國興邦，弘揚三代表。
千秋擎赤幟，讓中華圓夢，憑男兒智勇，丹青妙手繪春光。
拔新而崛起，羣賢畢至，宜居宜業一城春。
創業創新，志在復興，普天共慶九州春。
小院桃紅布谷聲，風吹去。
一城殘壁印滄桑，慨浩蕩烽煙，何論英雄何論寇。
晴嵐繞樹，千般美景，重瞻聖母壯豪情。
三嶺巍巍，石塔聳孤標，秀插雲霄如玉筆。
兒女孝，家家和諧耀中華。
卻百川以西居，彎一泓泉水，化作春聲。
已在地球心髒，暗河如動脈，目迷五色，嘉賓兀自醉忘歸。
衆志成城，衆擎易舉。
嵩山景秀，花綻杏林義氣揚。
嫖妓開支票，人去財空。
探腫瘤祕、揭血液謎，驅患效岐黃，大愛傾來淄水暖。
詩山畫水，人傑地靈，一港通天連世界。
借力東風，高天搏翼。
清唱和鳴鷗，水調數聲持酒聽。
款物驚天，法在面前垂兩手。
託千年蜀月，東西橋接水雲天。
碧水流韻，黃山布韻，翠林生韻，天下賓朋逐韻來。
春信八千裏，頻傳捷報，速書錦句兩行。
時人稱二聖，武氏改元，唐宗失位，共和女帝有奇才。
由渤海畔發祥，新開氣宇，玉成特色世博圖。
鳳凰池上，姓字傳來薄海聞。
須髯輒張，凜凜有生氣。
伯雅摔琴，何堪天下少知音。
書記無大小，醜俊優劣瞄蘭考。
新創集田流轉，農延彩夢，長懷此日美心情。
錢江湧大潮，千古奇觀，波瀾壯闊譽天下。
恭敬八齋除九橫，道場華鬘供，求脫病苦，合念如來。
明月當空，蟲鳥伴唱，盡情分享大地鴻恩。
風鵬堪正舉，雲摶南粵，直攬文曲兩翼青。
甘棠自今古，江山如畫，何妨湖上客題襟。
古鎮暢和風，滿目紅聯堪入畫。
領夫子遺風，正則傳來家國志。
凌雲閱卷，不盡名山收眼底。
君恩我負，君憂誰解？願諸公轉旋補救，切須早慰兩宮心。
酴醿香送，花事闌珊。
風流武士，虎背熊腰鷹爪拳。
茶敘人生，甘芳自得。
錘鐮輝北闕，掃開迷霧千重。
文章憎命達，令人長憶白香山。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
七星一月，賞春夏秋冬美景。
夕舞銀蛇，去腐存真辭舊歲。
興衰在路，當知舉步慎防歧。
旱地開渠爲富國，慶九旬阡陌蜒龍，禮獻飄香魚米。
懷清抱信，寄暢引和。
烽煙突起，血肉橫飛，貧弱受欺凌，甲午長留奇恥在。
二屆聚英才，同心同德步新程。
盛名負嶺表，詞人妙選文姬，畫閣添香作吟侶。
松竹是知音，風嘯雲披，常招林下高人座。
居有柳，觀有菊，有其入韻，陶令歸田常傲吟。
福祈媽祖，海島高歌追夢人。
九天九地宏佛道，喜泰和翔洽，普物春風。
長襖弟，農村種地樂一生。
才賞春風，又臨秋月，書齋常有浩然氣。
濱區開遠景，荔紅芥綠，鴻鵠扶風偉業興。
得名不在山高遠，看佛相莊嚴，五方圓滿。
據德依仁，制行獨異。
前廟山、後訾山，廣開言路，由此進入進出。
華亭宰縣清廉，允宜先薦。
培養杏林妙手，廣弘大愛。
金猴舉棒，猴年如意。
詩聯流韻，草木融情，人文造就山莊景。
魚山雲掩，我是探幽人。
綠色無邊，心醉一方沃土。
近依輦轂光儀，雅集定多蓬島客。
黯黯雪中天，丹旒言旋，遵海魂歸遊釣地。
是誰催我？三更燈火五更雞。
功成櫪伏，稱心園舊歲。
多少克相知，何曾不渝？光華爍爍任誰真。
從羣衆中來，應念來之不易。
嗜花賞花更護花，仁君博愛盈懷。
化身作自由神，姓氏皆香，劍花天上舞。
北鬥清懸，只爲人間航向指。
澹蕩七二峯，湘涵嶽影憑低瞰。
地放一頭，必有異夫人者。
幾枚善果連年結，豐裕八方。
海門鐵庵而後，一代靈光。
何是脫貧金鑰匙？莫遺忘惠政紅文，窮鄉赤地。
九曲黃河，腳底縈回似帶。
跳起圓圈舞，祝九萬裏江山同達康莊。
民生十條，條條盡暖百姓心。
至孝本在當時，一抱動容，背兜託起此生愛。
科學惠衆，拓開致富門。
窗中雲影，任東南西北，去來淡蕩洵是仙居。
都將閒淡心情，醉嫌人間，又得欣髯笑一場。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此多才胡不壽。
墨染年華，前路滿春花。
峯飛世外，孰從飛處悟來因。
悟得明鏡非臺、菩提毋樹。
日登網站，遍閱詩聯過一天。
兩美啓新航，香樟蘊夢。
學士長吟，明月不堪千裏共。
水哉、水哉！胡然而天也，胡然而帝也。
蘆溪涉趣，月解夢中思。
忠奠德基，厚道隨身積善。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
在在自心觀自在，自觀觀自在。
三陽開泰，四季曠懷，百花賀歲，縱情將九域高歌。
華容豈感德？當年眼底已無曹。
萬千文字，書寫一生。
動而活，靜而清，莫亂源頭。
上下心跳，忐忑不安。
一見慰平生，豈意倉皇成永訣。
和諧譜韻，高唱一區創業歌。
步十八大徵程，金蟒迎春鼎鼎來。
四兩撥千斤，憑巧克力。
省親思故土，同根木本，恭迎握手話新猷。
心醉神邦，慶神州賀誕，神筆勾描萬代春。
望遠登樓，看五島連橋，波搖月影。
環鬃蠻力，霍開困頓圍欄。
精通長線，望大股小盤可變大盤。
老舍清寒，陋室家風吟爾雅。
筆如草木清新，湖光疊翠，桂子飛香，詩韻通靈擎一幟。
阿兒寄我膝前，願此子也才，類我類我。
藉千般古韻，盡萃無雙苑內，看奇品紛呈，愜意流連原始貌。
玉兔迎春，給力盛京花似錦。
奪地分田，兵臨城下民心暖。
秋月印陽江，醉幾回文唱武行，鼓板笙歌，千古連臺皆好戲。
謝酬時彥，有居有食有清幽。
一失足難免，豎目橫身，前車可鑑。
勝地經東山，工部曾留鴻爪。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
童生愁慘慘，恨祖恨父不登科。
與平生作別，只黃河滾滾，一葉扁舟渡不成。
望秦時月，照漢時關，長城萬裏起蛟龍，硝煙散盡雄魂在。
峯回路轉，柳暗花明，夢中疑是蓬萊島。
青燈寂寂，平生問道檻中人。
江山似錦，羊銜瑞草帶春來。
修心禮佛，果證無生。
小康國百姓創輝煌。
相思樹曳，風流草舞，對對情人約黃昏。
金秋美景，興添幾許？作畫吟詩撰賦聯。
幽燕雨落，春風又綠我家園。
拈九龍寶柱筆鋒，妙寫心經宣教化。
寶塔七八層，中容大鶴。
豪氣衝，情壯烈，縱孤雄自刎江邊，亦有豪歌。
觀察世事千秋，善惡終經吾眼。
霍山開覺路，花縈萬佛，樂滿人間。
雄略東吳，勇陳北魏，一驕失五略，盡忠遺恨隕荊州。
從學經年，藝圃縱橫孤厚望。
藝多精妙，心隨詩韻至仙源。
羞遮粉面，嬌嬌媚媚多情。
南連北擴，大道條條通向小康。
靜養閒情，淡得三分共水雲。
環球馳譽，無樹二旗遺產城。
陵邑珍珠海岸，三灣二島誘遊人。
幾清風、幾明月，鉤留遊子心襟。
斟一杯茶，給他給你。
慈祥羅漢，歸來世外總關情。
歌起處，半江煙雨半江笛。
衝懷卓識，麗藻華文。
魁星此處臨，且引高朋勝友，談文論賦。
館內鳳鳴，丹丸膏散盡吐香。
洞庭八百裏，山茫茫，水淼淼，大主考何地而來。
左執筆，書錦繡文章。
何若邀明月？縱然邀處邀空。
香在枝頭，鳥喚花催詩意熟。
翰墨淋漓，繼世友仁妙筆。
幾回舊夢，恨泥石無情，摧心長痛。
山高還是道高，我上雲梯，入山問道。
一腔熱血，空存夢想又如何。
污穢清除，羊戀山青水秀。
裕國方針，倡和諧，催發展，鄉村溢秀。
園林環繞，好描丹翠紫金，任我鋪排。
領六十萬人民，共建新城施法治，和諧似錦黨旗紅。
民心一杆秤，識末鑑稱廉腐官。
廉德共儉德，從來崇廉治世，崇儉興邦。
帷幄運籌，堪稱上將。
與春接軌，與夢偕行，作爲稱大有。
隊中名將，輕吊贏來制勝分。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
人生如夢，一路高歌。
摧枯拉朽，東風吹光浮精神。
崛起遼南，和善信誠，儒脈薪傳光聖祖。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
竹外疏花，冷香飛上詩句。
近水樓臺，難得有天涯朗月。
弘揚正氣，猴步歡登錦繡程。
浮雲歸岫，流水下山，雲水隨緣心自在。
夢魂疑未老，輕把竹竿橫跨，還同發小兩無猜。
臺基凝中外，千秋厚重，底蘊如斯。
胸懷國夢，和平我築慰英魂。
惟願涓滴成海，愛心潮暖萬川歸。
田園飄五彩，駿業蒸雲，喚取東風欣振玉。
石室藏仙山勝地，千秋靈秀，後人常日祭心香。
猴子爬馬桑，吊起一支狗腳。
礦富廠豐，人人幸福人人好。
絕磴躡天梯，鳥道窮幽，惜此地未來靈運駕。
古蘭似皓日，普照天地。
風吹碧水，蕩起一池漣漪。
和名共譽，河北楹聯第一村。
鳥語聲聲，遊人行處一山樂。
禍由氣起，氣盛禍才盛。
天鷗大宇，浮光傑閣，半壁晴巒送遠帆。
高風安可仰？文德兼隆，慈顏常留萬人欽。
玉宇瓊樓，迎來春夏秋冬客。
先烈已長眠，遙憶捐軀忍死，拋頭灑血山河秀。
新朋雅集，舊友欣逢，滿壁佳聯輝傑閣。
無顏見後輩，孤陋寡聞，一代庸師曾毀我。
冰箱有物，昨晚餐餚今晚餐餚。
昨日摔傷，痛之入骨。
霜姿傲骨，寒香冷豔獨崢嶸。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
市區起戶，美酒佳餚等待他。
勿忍心，勿私心，即是良心。
能受苦，方爲好漢。
名牌璀璨，珠光溢彩，凝心開拓小康村。
祠接謝亭，亦有文章驚海內。
攬勝同遊，我輩原爲一過客。
粵海風和，揚帆得意。
替民衆祈福，福成大有小康。
喜期辦喜事，皆大歡喜。
白首丹心，情鍾意趣志如金。
詩文果腹，暢遊浩海雲霄。
文以道行，此日登亭寬眼界。
蓬萊古鎮，天天遊人影。
安社稷，佑黎民，帝業長興。
罵使絕婚，總是委心漢室。
安居懷共濟，廣廈連雲慶日新。
師德唯高，育才樹典。
洪爐看滬深，劫世成灰，民炭焚如七月火。
憑欄縱目，一湖明月伴花香。
三杯大曲酒，且向園廬田舍傾。
只餘幾樹枇杷，門前車馬猶如此。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
霞醉楓紅，倦暮漂搖一朔月。
勾留落日，織來繡錦。
陶公風水好，靈棲寶地，福佑賢昆。
歡聚禪寺，心曠神怡，欣飲泉茗論詩文。
涔陽第二鄉，上遊佔九澧之一。
品重武夷，翠芽初採紅酥手。
責實循名，賞罰慎明持法度。
無是無非，無法無天。
拓荒巴蜀三百載，勿忘湖廣。
畫裏人家，至真至美，慈懷皆向善，宅邊大樹種菩提。
獨有高悟，入非想天。
老輩多情，遞傳章草晴雲，千裏隔兮共明月。
山寺深藏，修竹蒼松皆幻境。
痛癢無關，功過泯然一笑。
坎坷迂回，溪流擠出深山外。
富民大有作爲，業振弋江，爭先不落一人後。
參觀開眼，學會有爲一夥榮。
登樓閱幾番興廢，任歌塵蕭散，劍氣消磨，燕泥尚帶胭脂色。
四萬八千丈，山中仙客。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
醉天胡畫，畫出七彩。
春節訪故交，詢遷甚處，山水畫中。
聚財生財，有章有法。
萬般氣象，岸樹弄輕煙，汀是滴露水生香。
曲廊飛緒，疏影憑欄，清風明月催人醉。
演戲看戲，逢場作戲，人生切莫當兒戲。
前川再掛，新朝開勝景，遙聲溯古憾青蓮。
先師爲聖，德垂中外。
宮室車馬衣服，多與人同。
春風得意，榕傘蔭蔽李調元。
一身正義，法繩二品貪官。
春風助力，衆手同圓中國夢。
善人是富，要富富起來。
古坳新村，時時火火紅紅。
重彩濃施，錦飾濱江，畫卷宏開輝市景。
文不在茲乎？有諸內形諸外。
談天談地，萬篇錦繡文。
壯語連篇，醉翁每夜挑燈。
模山範水，下筆有神。
庭院賞春色，魏紫姚黃花葉嬌。
雙手花香鳥語，齊心繡錦錦長新。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
好玩，胡同裏弄小巷。
五旬有子，長孫又有長孫兒。
舊棚戶拆除，情牽百姓。
辦案，應胸懷百姓暖和寒。
井底蛙鳴，驚一方天地。
化雨總播愛，英才若筍。
天井茶，雲泉涵養。
乘興而來，約兩三知己。
歲月無聲，信達幾塊金錢外。
溪聲山色，世間變化寓禪機。
居裏嘆孤身，居他裏。
有朋有友有滋有味有分享。
富民安國，長久實施寫史詩。
政惠三農，農村皆富。
投身革命先驅，憑馬列信仰，導膠濟罷工，二七以後驚世舉。
粗布淡蔬，所須已裕。
柳柳州，柳州種柳柳成蔭。
舛木作桀，全無人道也稱王。
治國才俊，言行足固根基。
大森林，原生態，獨樹名山旗一幟。
卯酒醉心，春風梓裏對聯紅。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
欣逢盛世，福如東海水長流。
尋香世界，心寫天遊。
青霞於此間掩映，看名山如畫，林下春藏一洞天。
竹樓望月，三杯淡酒醉三分。
四野飄香，春風不語田園綠。
策馬一程，新鞍好坐赴新安。
真心愛恨，從來有意願同行。
落日映紅霞，霞映紅花花更美。
才齊李杜，民生疾苦詩中湧。
來青抱爽，千重祥雨灑崤函。
紫燕草屋再敘，嘰喳舊情濃。
自力更生，城鄉協作造乾坤。
洞仙歌洞仙，歌中女流有幾人？女吟女唱女席地。
選這個，選那個，個個無聊。
憶抗戰，浩然正氣壯山河。
撫琴詠蟾宮，留得一簾清夢。
白茫茫世界，幹幹靜靜。
情有情忘情，心似心知心。
鞭馬西山西，猶老樹枯藤，更新橋晴雪。
雅室重雕琢，高堂客賞千秋畫。
萬畝竹杉，一流佳木，賜福四海商朋置業昌。
傾心調結構，惠民生，上水平，津沽奮奪三高地。
中部趕超，第一時間，搶抓機遇綻春花。
仁山仁水，讀耕恰似武陵仙。
奇峯高古，古寺留言皆是詩。
展開新畫卷，橫縱融城德作基。
人憨字憨畫憨，溶爲一體。
弦歌絲竹，詩雲鍾鼓樂之。
萬事孝爲先，張虎孝心誠可敬。
高處不勝寒，登樓逢明月在。
祖國山河，歲歲如意。
憑線纜鋪春，騰龍事業此間起。
天須地承載，定會開張胸懷，包容天下。
大江流日夜，依然勝概古今同。
讀書十年，作官十年，歸田十年，生有涯如斯而已。
大智大勇與頑敵周旋，天人共仰。
茅舍無人，難卻塵埃生榻上。
視貪嗔癡愛爲勍敵，持此不二法門，證無上果。
胸中無學，猶如手中無線。
瑞氣盈樓，看邊塞河山，皆成勝景。
當官須聽竹，撫鰥恤獨，濟困扶貧。
納乾坤韻味，靚飾包裝，寰球銷售，香風遍拂世間春。
狗跳雞飛，禽獸一齊避難。
霧裏花，盼晴雯，喜迎春，如何襲人。
揚東坡譽、宋代名，街街煥彩，醉心十裏客題詩。
昂揚一曲，振振有詞，諧趣譜佳聯，八面玲瓏真靠譜。
雙洞毓奇觀，花園呈麗景，水秀山靈，神州何處比沿溪。
盛會樹豐碑，明燈導向前程美。
精五言詩，藏九州志。
拍蠅打虎，出拳迅猛鬼神驚。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
漁村晚眺，夕陽橫抹蓼花灣。
萬裏錦繡河山，靠十億人民裝點。
天宮接吻，激情一瞬最迷人。
三生石旁誓言存，千曲欣歌佳偶笑。
高陵峻德克明，文明秀出正能量。
復興接力，齊躍人文黃浦好前程。
扶正揚善，執政有力社稷興。
時賢開盛世，喜河清海晏，人壽年豐，億顆星辰擁北鬥。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
豬八戒吹牛，總是逞能。
聽幾句如歌如頌梵音，人應感悟。
幾句箴言，勵之龍族。
掌銓衡判度支，累葉聲名輝志乘。
水帶晉時春，潤修篁則添翠，濡墨筆則生花。
清源山靄，環縈十裏荷風。
呂梁膽魄，傳薪播火耀蒼穹。
有一流挑剔功夫，大飽人間滋味。
一元復始，應城新氣象，爭春添國色。
逆子欺祖，反逆傷天。
進進出出，攘攘熙熙，個個親親熱熱。
廿四字箴言，廿四番花信。
攜清風明月，且尋那嶺上紅梅。
不徇情、不矯情，何謂不情。
六根已淨，何來燕語擾禪心。
東西南北，八方鮮果菜。
就黃梅調，擊鼓傳花，同奔時代新程。
手持杯珓擲，試問大江東去，甚風吹得到仙才。
高原綠島，華夏徵途志士多。
明月淼淼，琴聲胸臆壯懷時。
碧水環流，灘頭閬苑，玉蓮佛座拜瞻，怡性陶情。
前推輪椅，後攬童車，莫非十載腳夫命。
校訓勵人，赤子懷志，頻頻喜報壯一中。
夫子廟中，黎明執酒吟詩。
樓閣仿明清，古色古香，且從花木尋遺韻。
九州舉纛，九鼎放霞，自古入流能佔一。
果門普攝，無上覺行堪絕倫。
長堤迎盛典，風吹笑語夜城喧。
白玉磋磨，樹蕙滋蘭期大用。
紅顏懷玉，三更無語望春風。
秋風暮雨，不勝迷茫輕掩卷。
淨化社區，常逢雪雨風霜夜。
星爲棋子月爲燈，局誰來布。
綜一代典，成一家言。
海雀驚空，空中紫氣騰，招攜後羿故鄉歸。
試問懶殘今日三生因果，倘猶存煨芋風流。
崇廉追夢，九州浪靜幟常紅。
科學整修管社山，造福家園萬象新。
革絕弊政，兩袖清風世態新。
中土蕩春風，宜借春光蘇大地。
隆冬凜凜，衾冷冰天念五更。
書古是師，書讀五車開眼界。
高文大筆，佐佑六經。
育兒女、成人才，妯娌同心同德。
站崗爲國，忘我無私，戰士心靈美。
秋深水澈，山前楓赤千萬團。
內無相，外無將，不得已玉帛相對。
化繭爲蝶，丕弄商潮插虎翼。
我輩悲哉，灞橋河邊柳色哀。
好人好事，好景怡然永共識。
春夏秋冬幾何？來鴻去雁。
永志五原，奮鬥到底。
青龍偃月，斬龍偃鳳--武聖千載威名。
三貧三富，人至更年時困惑。
慧眼常開，觀古觀今觀世界。
田野蘊風情，龍馬垂青，鄉存駿骨。
擎天塔，英雄氣，塔如長劍氣如虹。
尺幅大舞臺，奇功絕技系時情。
入燕子洞，聽燕子歌，身如燕子。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
十載窮經，未見功成先白首。
返璞歸真，留得十分清水韻。
騁懷萬裏，百花吐瑞永銘心。
興商旅浪潮，展資源魅力，汾陽正駛順風航。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
制耒耜，奠農工基礎。
鳳喜梧桐，紅符暖親情。
樂善好施，捐多捐少皆爲美德。
乘萬裏和風，廣西蕩春潮。
水影荷香，半亭婉月半亭夢。
除暴安良，功昭萬古。
漢江擊節，壯吟天地萬行聯。
城亦歌，鄉亦歌，龍泉發力，降福八方黎庶安。
遠望澎園，四座金門開勝景。
歌曲戲曲，曲曲精彩。
翻白鶴於天中，無時雲返。
海嘯駭人，海量國民援難民。
田園育棟，願從需處毓良才。
新邦施信義，融融四面，史冊同書燦爛章。
民心是秤，克己奉公，豈可短斤缺兩。
月華甫照，半面龍湖入畫屏。
百將千豪傑，長存浩氣壯江淮。
有志託吳鉤，無奈奉禮郎卑，身徒負劍。
垂暮續失子詩，老友吾憐孟東野。
遠水遠山，夢生遠志。
虎氣龍威，南畝廣開發，濺起渭黃千尺浪。
痛史追北宋南宋，嘆屈辱偷安，壯士悲歌未徹。
五指排來，掐碎兒孫肝膽。
馬躍石門，有爲天地壯徵程。
徽州菜餚香，火腿、圓子、臭鱖魚，客願餐餐席上坐。
開採神州礦產，凌雲壯志創新天。
一處擂臺，出句對聯無數人。
億萬人，高吟盛世詩篇。
西水村，東水村，東西莊園西東村，村浴醇雨。
諸葛君，抱膝爲梁父吟。
品德無瑕，伯母當成親母待。
孽緣當斷，善緣當結，人緣便是佛緣。
賢生春草，擁來綠色墊豐碑。
不慕榮利，勤搜典故。
山重水遠，風雲激壯志。
欲速不達，敏於事且愼於言。
男當家，女當花，掙來錢票可勁扔。
藍圖蓄勢，鴻運當頭，借文化開篇，前程浩蕩添風雅。
除暴安良，天公自有雷霆怒。
清馨清正，清以遠之。
問天無語，問地無言，問人無罪，英靈當不昧，歌楚些魂欲大招。
創新創業，品牌獻瑞豔陽天。
白霧氤氳，人間剎那成仙境。
六縣意相通，全城揚正氣，二鬼嚴懲八桂榮。
龔州鼎盛，靈猴賜福報佳音。
茶和天下，陸羽垂青陽羨春。
莫嘆人心不古，先捫心自問。
司馬公婦孺知名，廿年整頓乾坤，浴日補天真宰相。
四季迎來送往，看香火綿延，遊人絡繹，餘蔭於此惠八方。
美麗家園，樓宇千村，芳草迷眸蝶戀花。
鍾磬聲聲，接引羣生說妙法。
八十載精培細育，實踐出新知，所內皆爲追夢者。
與子瞻生同裏、官同方，吏治詩材稱伯仲。
情人來電，盡是嗲聲。
四圍山色，拄杖僧歸。
名城尋故事，情牽心動，聽禹墟談夏，河閘說春。
蘭箋玉管，依然筆下有長風。
擁一方絕勝，憑領取千聲鳥語，四季花香。
辛亥精神，建共和新制，星海光芒照心海。
情系論壇，雨雪風霜，春秋一載輝煌路。
紅果吮甘霖，顆顆掛露，催熟國際知名度。
合作前行，推動多元，產業轉移，互利共贏，中部地區添活力。
客賞茶韻主賞花，自存是處。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
橋頭歷風雨，疏通車輛，調頻血脈護江城。
回挽狂瀾，延登彼岸。
八桂飛歌，龍遊碧海譜新詩。
醉寰宇而光禹甸，三十年爽洌依然。
茶邊話舊，看幾番星軺露冕，從淮海南來。
