眼望觀音，蓮海慈航開覺路。
工貿旅，鏈穿百業，妙手點金爭百強。
別兔揖龍，莫不鍾斯賀歲聯。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
文輝百載，一輪旭日照庭蘭。
法治同行，來觀晉邑昇平景。
國航銀鷹，常存溫馨爲世界客。
禮崇春秋，士卒百姓尚尊賢。
逢三三而降誕，恭陳醮典。
白蓮嬌豔，醉挽清風水浪中。
打造健康稅務環境。
十五年兒女爭時，駿業當歌，春風吹拂小康路。
今日錘鐮更燦，歌如潮，花如錦，百將歸來大悟山。
今宵別兮，欲赴醉裏宵燭，夢中華年。
樓閣璀璨，收來畫上更爭輝。
逆水行舟，精疲力盡。
對明月時，莫談往事。
替人民服務當主旨，增強黨政榮光。
果不其然，喜雨千家留故事。
報德酬恩，想寶劍解時，楚風輕撫大夫淚。
禮輕含真情，義薄天宇。
霜晨冷月，縷縷暗香寂冷晨。
遵義啓明，革命更新寫奇篇。
別具奇觀萬象，恢張開畫本。
西展畫圖，惹鶯唱秦川，燕銜福字，天播雨露八方潤。
萍實紀千秋，宴會暢談楚史傳。
精神長不朽，縱此際星沉鶴去，德業恢弘大劇場。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
反躬舊惡，改邪歸正獲新生。
名耀晉唐，書壇共仰千秋聖。
一灣碧浪，艇犁潮自天邊走。
三千年大夢，聞號角，八方呼應。
娟娟羣松，上有飛瀑。
受降行大典，千秋戰史紀名城。
中秋九月，舞臺絢麗多姿展歡顏。
禹甸飛歌，大好河山溢彩。
情灑邊關，月下徘徊枉凝眉。
龍泉勝境，五溪山色，景在臥虎盤龍。
馨香一段寄高懷，逸興怡神，醉裏常看三尺劍。
搞科研，倡清廉，協力同心奔四化。
與時俱進，九州儷句頌中興。
山嵐借翠，龍湖掩映尋幽影。
船出山口，萬裏乘風春潮湧。
陽光收稅，爲民造福，心懷八皖系民生。
難彌憾憾，名篇亦有諛辭。
作春田，栽夏禾，秋收冬藏。
臘酒飄香，延慶春濃濃似酒。
功名休做護身符，臺上不缺俊彥賢能。
閒書一卷，在手瞌睡。
送兔年，盤點豐盈碩果。
映日花紅，蓮蕊飄香，問四面藕荷，可是濠江移去。
正氣鑄一身，興民強國新常態。
百千重景象橫陳，任霞蔚雲蒸，地脈雄奇開化境。
銳意進取，減排治污染。
仁和忠孝，道德千秋待爾傳。
春雨甜心，人如千裏馬。
縱有千古，橫有八荒；美哉中華，日月同光。
魁宿耀中州，著述等身，文章錦繡。
雲天有路，高鵬展翅丈天長。
登場便抽腳，天下其謂公何。
樊籠困鳥，何日飛天。
瘦硯敲霜，古箋啼月。
惓惓奉獻，園丁汗育奇葩。
家在心中，志酬百姓，廣結人緣海陸緣。
匯萃羣雄，詩詞歌賦飈輪動。
自秉鐸、至鳴琴，生平惟盡所當爲，早已感孚遍遐邇。
棋談茗約香室留春，動多破敗大英雄。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
星月交輝，流光璀璨，馬球自帶大唐風。
就幾弦風月，一彈到永。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
四美之先標四美，美名美壽美兒孫。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
良禽擇木，豪傑因時，摶翼趁風雲，與英主並驅，六合混同開草創。
半壁扼東南，記當年仲呂伯伊，天下澄清襄盛治。
始種六粢，普救人生成大章。
興邦六秩，中華日耀，神舟奔月醉牛郎。
予諡較武襄尤美，歷敘戰勳政績，功名不朽若日星。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
豪氣盈天地，壯題勝景四時春。
梅花香溢，寶劍鋒磨，十年寒夜苦科研。
借北江三疊浪，泉潤綠城草木新。
行行止止舊生涯，啼燕三聲，衣裳一雨。
欣看大陸，百業齊飛萬載春。
安能一超，即至佛地。
馬伏波以馬革裹屍，死而後已。
百姓有房，三代脫貧。
窗前幾許殘紅，空留了綠葉春風。
高而致遠，新而求變，看多元發展，商迎天下領龍頭。
讀者如雲，入門有益，館史揭開新一頁。
北國韻味，冰雪雕琢鼎盛觀。
入庭無塵，花香不在多。
和諧景象，春爲旋律，富強偕國夢伴隨。
西安兵諫，驅除敵寇奮同袍。
年豐開新局，承萬泰千祥福臨古邑。
古城東倚，鎮川橋橫風光麗。
迎三中澍雨，同心播愛，西遞續華章。
窗內影，簾外雨，風簫吹斷霓裳曲。
冬來雪紛飛，獨坐梅林飲酒賞梅雪。
吹笛生江浦愁，吾鄉也秋風鱸膾，雲邊客有一歸帆。
文章高有道，後秀啓承萬古春。
依依柳幾枝，癡一時燕語，四序花香。
懸鼓清音，送來恩德千秋。
南腔北調，載歌載舞。
自然循造化，憑蟬鳴蛙鼓，燕舞鶯歌。
數子邀舊雨新朋，或詠或歌，成乎雅集。
談古論今，有甚說甚。
河道拉弦，京腔萬裏傳南北。
有位閒人，依河而住。
還家丁令返，重看巴西山色，迎神初奠荔枝紅。
根植武夷，胸懷四海，培萬千英彥，一中教育譜鴻篇。
共興大業，香甜歲月福長隨。
萬仞峯前，輕風拂面全身爽。
錦瑟奏悲音，斯人歸去，九州聯友驚心。
小夥娶老婆，夥也不小婆也不老。
三分水、二分竹、一分屋。
韶峯聳翠，聖地傾聽聯語奇。
花間信步，招得蜜蜂覓風情。
渤海弄潮，喜見聯壇添勁旅。
吟到十分清處，小江邊、有女如雲。
沉醉柳溪，舒心聽雨樂逍遙。
英雄不止誤封侯，恨大漠驅馳，犁庭非我。
文氣渾茫，都從湖山聚起。
又聽彝族歌，又吟白家詩，千古風流萬古情。
杏香透肺，夢裏長迷天井紅。
無心木偶，不分誰是誰非。
話超徑外，詩在山中。
藍莓圓夢，助經濟騰飛。
佛非身外，自古修行都在心。
休閒嘉所，快意常來。
根植晉東南，葉茂枝繁接地氣。
海大校中聘名師，學生出類拔萃，人才技達一流。
仙客獨吟，淡痕留玉照。
情牽百姓，裕民興業架金橋。
更兩度清宵無寐，詩書縱論，開懷笑語偶得多。
聯今聯古，古今無事不成聯。
香焚朝夕，惟祝母如望如存。
朝野仰奇才，緯地經天，與曾文正同爲俊傑。
臨風憶友，秋風落葉澗溪寒。
高揚正氣，蒼茫環宇見清平。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
烽煙淨西極，念此去優遊故裏，總屬天恩。
金猴賀歲，好勢頭又逢好兆頭。
吉時已到，金豬納福登臨。
巫山峽，十二峯，雲靄靄，霧騰騰，本主考自天以降。
孤舟月滿篷，笑豔秋蓮生綠浦。
春夏秋冬，新皋橋上話新風。
地鐵開文明窗口，禮貌有佳，德蘊情長。
願許民安，紅日點燃天燭夢。
隨心所欲，一街漫步醉興隆。
三代宏韜，萬衆齊心，四海龍騰歌盛世。
承堯讓舜，首謂中華。
瑞雪染臘梅，白裏透紅一兩點。
萸秀延薰，藜香照讀。
革命先驅，建黨建團，甘灑一腔血。
人情練達，高低莫論。
新春聯描新春畫，心連畫境景觀欣。
嶰谷搜奇，瑤山激響。
神筆苦練鑽研，仙華山風傳五洲。
三民主義，三自主義，自私自利自取滅亡。
四區皓月圓，九龍人，九龍夢。
小小楹聯，包羅萬象。
和氣赴靈山，佛寺吉祥明性至。
富貴無常，英雄安在？寒芒萬丈，大星落天下鯨鯢。
與黨同庚，名垂禹域，砥柱中流揚黨幟。
麗日化三陽，風雨和甘三大士。
風前信子，一段清新一段香。
一蓑煙雨，黯淡平生無悔意。
新橋涵秀，新畫新廊新歲新容展新姿。
高臺拊劍，逸氣憑河。
隨分杯盤，雞豚社裏歸時節。
春秋閱罷，江湖健眼薄新詞。
待明日，棟梁永固豔陽天。
一心相戀，一意相依，松柏演真情，真情無價。
中華始，中華祖，中華民族萬代傳。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
歌臺舞榭，彩繪雕甍，三絕譽神州，戲樓滿載滄桑美。
竹緣霜勁，松使泉幽。
賓客至，歡聲笑語，滿屋盡飄淡雅香。
文章百卷，褒貶人情冷暖，月旦評中赤子心。
外國人學漢，仁德廣傳。
來旬來宣，至於太原。
有門皆翰墨，無柱不珠璣，可謂楹聯博物館。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
缺兵短將，紂王無計令狐衝。
萬馬奔騰，一個目標圓瑞夢。
歡聲陣陣閏土情，秦觀魯迅。
痛苦的溫馨，美麗的孤獨，不以那重山形遠近。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
宏願在民，十五年大筆勁揮，已繪荒坡成閬苑。
牙琴愧聽，韓馬許前，風義平生半師友。
行行止止，社社村村，處處歡歡喜喜。
馬球文化，源遠流長，激烈競爭，大唐帝國先河創。
青社託基高，共仰五峯超獨秀。
帽落金風，丹楓染透青山裏。
靜觀紫氣繞，巖飛萬象耀神光。
產業報國，依法納稅，共建和諧社會。
博大此登臨，獵古搜今，莫道空門無一物。
都是勤勞手，雙手開富路。
日月鑑直臣，遺事未隨風雨逝。
治絲不紊，條理分明。
曼舞輕歌，迎接新世紀。
瓜瓞綿而孔聖生，家開兩姓。
風物四時佳，一宮賦表華如夢。
棄榮利，高風傳萬古。
修文練武，衛國護民，續描壯麗篇。
愜意杯中韻，千山紫筍雅高懷。
讀罷楞嚴，閒聽鳥聲啼茂竹。
仁懷義至，名齊泰岱增尋。
甲子重新，繼往開來，牛勁尤須添虎氣。
聞多素心人，樂與數晨夕。
楹聯強一縣，情由筆底騰龍。
兩韻多聲，八方響應，多方俊雅，同呈兩句五言聯。
百鳥朝陽，盡享春光，繼往開來鵬展翅。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
萬裏亦非遙，歸兮歸兮，山那邊有親娘倚閭。
扁舟巧女，婆娑輕蕩夕陽紅。
泰山日，五環彩，光耀中華。
祖尊鉅鹿，宗遷禰繼啓新宮。
少時同公子文遊，再拜瞻衣，最服清堂能守禮。
爲名將，爲元臣，許多政績戎功，赫赫然在人耳目。
人境結廬，香車寶馬無關我。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
煙花競放，助元宵燈火頌繁榮。
壯志可酬，但願邊疆新事少。
信息時代，海角天涯零距離。
過佳節，八佾蹁躚歌盛世。
林泉是詩者瑤臺，幾多士紛沓而來，攜手曾謀良夜飲。
聞名起信，發願往生，一心系念，道果定能成。
卌五年優秀工程，魚肥水暢糧豐，滴滴瓊漿民感德。
溪山如故，寺宇重新。
八方稱贊，載譽華洋，味集山珍盆菜煮。
父母官員如父母，方無愧父母雙親。
百裏翠青，彩潑武陵詩畫地。
絲絲春雨，潤開新蕾滿庭芳。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
熱血軍營，虎躍龍騰。
迎春鷗唱，愛播山海間。
播火傳薪，文光百載新星燦。
空說又何妨？能警世人皆好事。
一支彩筆，相約化雨春風，放綻心花，誰點染滿園和字。
鳳翥龍驤，爭春拓夢，一城添錦繡，崛起汾陽壯晉中。
生死海中，念佛第一。
羊年祝吉羊，三羊開泰。
子產曰惠，不春而溫。
斑馬蕭蕭，落日思鄉故人遠。
延續愛，證金婚，琴瑟居玉宇。
園林設計，功能齊備，建築顯恢宏，魯班重繪九宮格。
象賢能政事，盡忠盡孝，四千裏風塵奔走，心傷鴇羽泣蒼天。
風撩夕幕，明月清新水上頭。
忠勇其名，曾是凡間帝聖。
鉀銅釘箱，甲與丁齊抓鉀銅錠。
盛贊軍魂，豪傾贛水津詩韻。
濃愁意，淡青衣，惆悵此情誰可寄。
曾公子腰間妝四點，魯邦特使。
龍光衝北鬥，只將忠骨許仁君。
人來雅座，分晴窗細乳，杯銜日月，盞酌江河。
金雞自峙，形勢嵯峨，甌邑西擎第一峯。
春風待客，嬀川會聚弄潮兒。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
霸佔嫦娥，流氓爲性。
踐履熟艦乘春漲，輕悠悠中流一毛。
新村雅景，遂溪魅力日升華。
金閣證中韓交誼，記元豐來學，延祐翻經。
窗前月色明，宜枕清風入睡。
在百姓之中，猶留餘響。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
風景這邊獨好，億家樂奏管和弦。
花雨淨紅塵，明月披風觀自在。
風和日麗，十月京華無處不飛詩。
不次之遷，人同品峻。
東風送暖，千山夜雪化溪流。
衆手理琴箏，妙曲和諧歌盛世。
江南，千山千水千才子。
浩蕩新風，紫袖紅弦雪月中。
文苑譜新歌，冬梅綻蕊枝枝美。
盜者僞似狐，賭徒狠似蠍，歹不論男女，及時當剿。
莫求全，無暇美玉人間少。
天地鍾靈，水土宜人，一方仙境呈祥瑞。
言和促統，福延後代，功垂萬世國臻強。
精制羅衫，適賢者志。
遐山突兀蒙輕霧，連天際。
詩史一人，詩聖一人。
水上浮蓮拽池底，暗裏扎根。
微塵含剎土，可祈求乎。
於法治春天鑄檢魂。
分秒必爭，爲忙人奔事業辛勤運轉。
奈何兮！龍骨沉砂暮日昏。
萬衆同心，尋夢追夢圓夢。
禍自鼓舌，整個滑頭。
龍鳳呈祥，招財進寶。
熊釣磻溪，芝餐商嶺。
春風共沐，濟水焉能居首？憑奮勇拼爭。
儒風貫市，昆圖出彩，書聲染綠鹿城春。
羊毫作筆，書華夏輝煌業績。
正值壯年，應信不朽方爲壽。
一派曙光，青春爲曲，智慧爲詞，品行爲主調，唱響附中奮進歌。
關署官書，官署觀書。
寸陰是惜，雨夕風晨好讀書。
瞧業鑄輝煌，駿馬邀春領冀中。
醉我校園，翰墨書香春色美。
緬懷祖德，半紀柏舟矢志，忽悲仙駕赴重霄。
西域錫飛逾五萬，學通三藏，碩德光前，大乘天赫崇乾竺。
薦賢類曾滌老，御將似胡詠芝，偉略殊勳，自有丹青垂萬古。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
四世同堂，百年入眼聽風雨。
錦繡蘇州，生態園林，柳外東風花外雨。
當年烽火起盧溝，幸炎黃兒女共驅倭寇，方保金甌永無缺。
於戰亂中，闢一方樂土。
精專制作，一品拖羅傳百載。
文萃廬山，志在聯壇開一派。
一花結一子，顆粒飽滿。
姓啓春秋，源承宋國。
典雅名人畫，浮雕塑像，活靈活現醉嘉賓。
靈泉活水，味甘質美萬家歡。
神州縱筆，巧繪人間成畫卷。
春到長沙早，襟蓮城株市，兩型社會樹標杆。
常能濟困救貧，兒孫當得福報。
混跡蓬蒿，丹心白簡空懷抱。
鳳律招雅士，頻彈妙曲頌白衣。
魚臺縣，農工興，夜無閉戶。
竹居室雅，有山外清風，常來探我。
信心及本願，乃苦海舟航。
縱風月有情，無非客。
真不幸，滿地苗株傷化雨。
慧燈常明，照見五蘊皆空。
甘雨多情，紅桃頻送笑。
看花亭下看花回，看看看到。
去勝春風拂岸，萬裏清新。
雪寒徹骨，君性清高第一枝。
五星增絢麗，人瞻北鬥，長徵再續國揚威。
兩心相印，飲一條江玉液，和睦如親。
千秋基業，百姓福澤，全球創舉，一舉兩得。
萬千學子，中流擊水，筆酣墨暢繪新圖。
萬畝寬餘，管他世事迷茫，把酒臨風閒啖荔。
踏春觀景色，芬芳百裏武陵源。
遺愛在江南，聽此日哀歌，盡是當年辛苦地。
數汾陽族系祟隆，志乘待編耆舊傳。
山涵妙字，品龍女傳奇，古寺重光弘善德。
開三春事業，城鄉一體，長添美韻壯高平。
拓黃金地，養仗朝年。
已託孤白帝，蜀漢興亡全靠君。
建言使權豪懾，侃侃有長儒風。
何須歷練？當從山野話同盟。
野草萋萋，蜻蜓粉蝶兒時伴。
谷幽峯峻，畫意千重仙境中。
嬌楊抒意，飄絮隨風萬裏遊。
做小康信使，授魚更要授漁。
施主善哉，阿彌陀佛。
得閒詩主人，步蝶花徑，豈無蔭綠餘紅。
言延壽，自有良方利己。
包吳孕越，雲天氣魄。
李桃梅並蓄，喫了再來。
祥瑞素裹，韓原萬象輝耀。
靜心而永樂，又看一年春好。
心生欲望，只知權貴，見利就貪爲小人。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
無詞偶得，季冬踏雪慢覓春。
春又新矣！無窮桃李競芬芳。
叫天時不應，呼地時還不應，人命成浮芥，魄散魂飛到故鄉。
聲名四海傳，決獄何憂？每對奸邪揚獬角。
共訴衷腸，喜淚話師恩，更湧豪情重奮志。
此時見母，無言瞑目，千呼萬喚不應聲。
金橋昭大信，銀地攜手，萬象和諧百業興。
以泉爲鑑，在山清、出山濁，故應吾輩慎行藏。
持家軍嫂回短信，推窗望明月，得意春風撲面來。
酒痕漉夕光，一帆江上新歸客。
育林育草育花，誓教天下春長綠。
堂宇寂寞，定慧法勝緣。
地獻雞形，崛起東方稱中國。
真珠難覓，渾水偏能刮客財。
人亡琴歇，天道果無知。
慈雲繞殿壇，九府神宮求正道。
構建和諧，構建四海升平。
春耕夏鋤秋收冬藏，五谷豐登。
一肩日月，立黨爲民方向明。
禪關寂靜，何須寶月照松風。
旭日彩霞，晨操英姿呈靚景。
和諧生活，錦繡山鄉雨後花。
商務自安排，同步傳聲，且喜高樓升運氣。
祥雲集太白，金渠金水千年唱。
坐坐行行，盡是天地一過客。
笛弄梅花，五嶺三山飄瑞雪。
爲民執政，奉公克己下功夫。
溪邊柳下，清音陪皓月。
庾嶺東西，梅放千枝報春早。
一亭獨立波心，煙水蒼茫，看雨後晴初，九疊屏張紅錦帳。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
依法聚財，引來活水滋三楚。
縱是風情萬種，不輸骨氣。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
暑雨溼修竹，數聲啼鳥，喚起簾櫳曉。
天井一杯，將福盛滿。
三十年歲月如潮，來賓巨變。
湖山開畫展，小溪奏響迎賓曲。
稻菽盈餘，家家開富路。
地極哪方尋？峯雲連宇廓。
峯巖疊翠，祥雲布護現慈航。
朱門大敞，放春光湧入。
時勢造英雄，勝地重遊，莫空對三楚雲煙、一江風月。
我生不晚，恰千年腳步，來到跟前。
炮鳴碑立，辭春迎夏，蠟燭紙錢慰母靈。
紅梅點點，盤瓠傲霜隨歲去。
凌雲志氣，且將花甲再從頭。
蒙紗散盡，敞懷擁抱彩雲歸。
克艱險而著精神，唐時佳話，今時神話。
犁頭田叟，如常君子趁天時。
雲淡風輕，星星滿目誰能摘。
重劈紀元，中華兒女仰高山。
鵝邑有情，四時文茂，四維文翠，函谷黃河日日新。
千載難逢，深山古廟得靈藥。
靈猴送福，煤海流金盛世新。
仁愛開門，迎進文明迎進福。
寺開覺路，甘露淨瓶德澤涵。
窮則變，變則通，通行天下。
戶戶平安，共賀致富人。
白山黑水，抗聯抗日頑，威名永載史詩裏。
歐胡察鋌，能觀千劍。
幹葵作扇，誰知死葉又生風。
好人家，不惹小癟三。
子榮孫顯，宗光祖耀，李枝散葉綠諸方。
中和極功，乃成位育。
長飲美酒玉杯，揮琵琶笑醉臥沙場。
西天大覺，留永恆梵韻，臥榻參禪。
三千夜雪，一地素衣。
藥來病去，還汝生龍活虎姿。
霜影含香蕊，幾芬厚意喚春風。
燃香火，叩拜菩薩四道場。
小有閒情，種一灣水月。
畫棟列千家，看花紅柳綠，小康織錦，名城永駐世間春。
青衣小帽，猛撞南牆。
地滋嘉木，夢裏幾番赤子心。
和諧盛世，舉國強盛物豐民安。
寒山獨處，何必愁腸百結。
三萬裏歐亞連光，看奇峯並峙，較莎翁各擅風情。
將玲瓏願，許木石盟，何時駕五湖舟？幾篙蔥翠入風煙。
綠水多情，春風皺面因誰老。
布德澤於民，春風駘蕩九州享。
披赤膽，振鴻詞，泣鬼驚天，百年詩老千秋聖。
一鍋費柴，二鍋費米。
一懷愁緒，錦字還託鴻雁傳。
晴天遇喜談婚論嫁共佳節。
緣分篤定，恰如約而至，世事不期再會時。
吳越結芳鄰，倘教踏雪騎驢，勝地特開新世界。
美酒甘醇，狂詞漫賦，玉劍桀驁，今世但求一歡。
紅旗飄華夏，香花清灑慰英靈。
彰王者精神，佛心道骨，萬仞峯高鼎爲冠。
半夜投筆，英靈宜上雲臺。
梓裏龍章，寰中鳳彩，我亦點睛釋懷，相印自然綴錦圖。
犀水岸邊，頻稱許書香墨韻、白下樓臺。
淡看人生，省思薄味，寢食俱安，總發寬心麟趾祥。
將花香作枕，石牀雲被夢魂閒。
崇壯幽峻，晶白清方。
看紅鯉雪鰱，自在魚遊渾作畫。
情重如山，心系鸛窩魂入夢。
揚龍馬精神，書和諧畫卷，風調雨順，碧野飄香美夢甜。
集九州錦繡，美化人民福祉。
填石鳥銜冤，除他信國孤臣，青史當年惟汝重。
紅廟乃菩提福地，看寶剎霞披雲罩，寺中舍利護蒼生。
望族著延陵，廟貌依然開越面。
九瓏杯上九條瓏，瓏、瓏、瓏。
鑽山鑿井，打出千千鐵漢精神。
絕不彎腰，山敢向蒼天叫板。
門庭盈瑞靄，八方珠履總深情。
煙花萬朵，盡隨中國夢騰飛。
秋月春花，常系文人筆。
陰陽非永隔，盼冥界直通呼吸，情投或許我遲來。
世象昌明，國泰民安，賢人建寺誠修善。
花燈爍爍，漫遊古國點龍睛。
非經非史非子，自呼俗文。
修行有法，長思佛祖歸林。
廿四字箴言融國夢。
登閣仰奎星，光照雁城，屢有前賢興偉業。
周秦遺址，集九萬裏河山精粹。
合境圓融，南辰北鬥昭天後。
買地十畝，種松結竹梅爲友。
抗戰歌聲，響徹小停，倭寇驚聞當喪膽。
晚霞映水，漁民齊唱滿江紅。
音容頓杳，聲悽禽笛黯門楣。
保障人權，伸張公理，頂天立地真先驅。
功不欺君，名不蓋嶽，功名猶待後人看。
福祿歡喜，長樂永康。
始知天下爲公，何懼頭顱十萬？雨花飛血赴青松。
瑞象頻生，無邊畫境如珠嵌，大煥綠洲。
小村通大道，喜迎四海客和商。
任爾狂風巨浪，我偏逆水行舟。
出絕對，對絕對，出對皆叫絕，絕對叫絕。
九州一統，阿裏藤牽繞泰山。
何如蓑笠從容？渚鷺沙鷗都舊識。
蓮花妙法，南海潮音。
日高風清，故園滿眼春色，異卉盡展精彩。
戊鼠迎春，揚奧運美名。
天妒我父，滿腹才情名待揚，如今悲隨鶴西去。
光騰南鬥，彩煥西樵，共映文明燈塔前。
此店傍金周御園，佔天時地利，憑微處便民，嘉譽當傳門耀彩。
桃源世界，隨心春色玉聯堂。
識迷局統帥，因降才似贏。
勤樸美德，億萬英雄振中華。
鼓曲琴音，停雲落月羞鸞鳳。
俗心若了，無樹不菩提。
國土憾無增，須加倍珍惜，於紅線添條紅線。
飛鴻踏雪，五彩繡花藏寶庫。
瀏覽城中西湖，遊人嘆景。
改革開放，華夏春潮湧。
桃李爭榮，舉梅苑風華。
一片百金，勝天上靈丹，不愧化痰良藥。
士所尚在志，行遠登高，萬裏鵬程關學文。
人勤業旺，譽遠名高，嘉賓向順義奔來。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
居華表，鄰竹院，梅入卷中香。
閣已坍頹，翹首飛鴻何處落。
春風化雨，廣西大地飛歌。
勳名震中外，顧此後濟艱肩鉅，帝曰何人。
虹光千尺，橫映水晶簾。
借萬裏東風，創業爭先榮古地。
素顏主角，五指能屈，五指能伸。
秉政惟廉，準則高聳鑑身鏡。
萬點風花，一路飄紅春走俏。
春光爛漫，燕趙和諧處處欣。
春開萬象，大地生輝。
人民藝術家，創作頗豐多建樹。
許身除痼，回春以櫛沐和風。
庭院橫梅影，獨挑枝上雪霜。
沼山垂首，高溪斷流，故鄉夢裏再逢君。
宏搜典籍，大啓文明。
那歲已無尋，並漸老霜華，數載人生歸大夢。
赤膽保良田，教錦繡華容，滴翠搖紅春永駐。
黨恩浩蕩，澤潤九州，民得甘露千秋頌。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
濟水橫琴，奏響城鄉一體曲。
豐年歌善政，奇山秀水沐朝陽。
關迥萬龍蟠，一面黃河三面嶺。
汪洋不及慈懷，怎可忘寒更伴座？手織兒衣，鬢角新添多白雪。
暖雨輕柔，新枝又依春光來，韻致不改。
朝霞夕照，染就江山萬裏春。
天鵝湖上，玉鵠聲聲喚客來。
古香古色，神怡古意醉玩家。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
拼搏晝夜，讓黎民居廣廈。
魂系炎黃，青山無語埋忠骨。
總理赴災區，羣情振奮。
伐長木，鋸短材，做小槌，槌大鼓，震南震北。
柳毅柔情，萬古流傳雨露恩。
殷勤知爲誰生？茫茫原上，榮枯歲月，有天意憐。
有事業心，問不煩、拿不厭。
中流容與，風烏弄影畫船移。
醉花陰，傷情懷，下裏巴人。
門前野菊，常謝常開。
迓新春，猴呈紫氣魯豐業。
兩處閒愁，新酒難降舊恨。
秋風楊柳，淡月一輪斜晚江。
天地大觀，燕舞鶯歌處處春。
因了貼身，成爲食客。
此地本尋常，只緣六出奇殤，化爲勝跡。
文以神載道，少點浮華辭藻。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
午夜寂寥，垂成故事一簾秋。
島亦置虛，隔岸煙波疑世遠。
今試十年磨劍，胸羅錦繡，敢同屈賈比華章。
育人苦口，聯兵誠意，反討主攻驅寇仇。
紅杏在林，幽鳥相逐。
三女為汝，二女皆因長女起。
流金歲月，吟成浪漫。
金資寶相，永藉間安。
南北言和，齒脣互偎，睦鄰定準無憂。
劍魄護秦關，琴魂縈國夢，一生憂樂聖賢襟。
休談國事，當今世上鬼狐多。
積善成德，敬畏消災。
讀好書、心易安，鄉村月月繞瑞煙，生活甜美山河壯。
勝境宏開，雪中送炭三冬暖。
荷塘賞月，風輕雲淡自然圖。
農耕繼盤瓠，神果香飄沅水岸。
胸懷四海，龍翔鳳翥趁東風。
看我弘揚正氣，處處歡歌笑語，大愛無邊幸福多。
惠政卷春簾，路寬房寬手頭寬，祥和安樂一乘九。
暖陽播火，煮沸一峽春水。
兩分月色在揚州，絲毫沒有嫦娥。
文峯矗立，激揚志士敢登高。
雲霞西湧，人間長見輪法新。
新年新事新風尚，中華前程似錦。
塵封舊夢，愁緒千般自惘然。
秀色宜人，碧宇流雲千裏夏。
源陝西，轉山西，定江西，苗裔綿綿承祖脈。
人能宏道，千秋萬載名。
秦淨漢生史上風，演不完渭水柔情，華山劍氣。
沭水長流，一脈親情深似海。
古鎮多情入畫圖，許步塔登亭，一意相邀檐上月。
兩家懷祖德，行到綠筠深處，甘棠喬木竟同春。
細琢冰魂，鏤玉晶瑩美景。
蟬聲柳月，輕羅小扇撲流螢。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
醉商貿新區，品人文熱土，春風十裏展宏猷。
春來也，看寸草有心。
用矩則凝，用規則脫。
經典傳宗，源流獨正。
官員輝赤碧，且看碧空萬裏，赤水千秋。
北美美女，常出無間道。
伴侶舍生爭自由，魂歸寶鼎，百合紅陵耀碧空。
天賜天池，池天一色甲楚天。
老子說經，觀音灑露，千秋勝景畫中遊。
移國嗟大盜，禍事猶餘嶽麓雲。
半夜子醜寅卯，常憂過去未來。
法嚴紀肅，奏時代強音。
後秀興邦，鼎新革故口皆碑。
構築和諧，燕剪雲霞鶯織錦。
風調雨順，物阜財豐，佛火神光結一緣。
孝是傳家寶，抱於懷裏贈兒孫。
仰農聖神曲，成一流佳釀。
家和鄰裏，日子年年富有餘。
披氅乖興，望若神仙中人。
春去春回，讓溫暖傳承，巧手合成交響樂。
帝爽有昭明，當朝諡號增崇，奉戴儀同文廟肅。
馳千裏馬，郵政頻將花信傳。
天宮初設站，科技尖端社稷興。
厭惡銅綠，難信誰脫俗。
居官持肅寬，以寬繼肅，漫雲一笑比海清。
救民水火，踏平崢嶸歲月。
草木即人生，茶中得味。
心是大，心非大，心無大小名爲大。
青帝司春，霞燃萬樹。
白骨帆檣，碧血波濤，誰識吾族精魂，不屈若此。
品松醪酒，賞定窯瓷，聽子位吹歌，沉醉春風三五日。
相思故夢，老鶴攜雲盡閒心。
執牛耳，奮馬蹄，三農奔富路。
九日間踏露，細品西湖。
文樓挹翠，鑑水回朝，八景如珠鑲畫面。
信心決心恆心，續寫企業完美詩篇。
俯港臨橋，看萬頃波翻浪湧。
國力雄強，居民富裕，放眼乾坤瞻願景。
虎躍龍騰，旗幟高揚跨世紀。
眸前指隙，塵世怨存孽海風。
本利輕微，捐稅請少抽點。
竹門嵌日，簡直奇觀。
車馬歸城，笙歌擾市。
松山挺秀，銘功載德，黃花嘗祭遠徵軍。
天祥湘水，地祥鄉土，湘歌鄉曲蕩祥音。
鍾情生態，追求綠色，同心做好水文章。
放下斧頭，舉起鋤頭，造座座青山，莫欠子孫生態債。
玉河洗劍，雲海玉弓緣。
箴言聚力，藍水流霞氣象新。
廉潔揚正氣，綠苑新城春浪漫。
此去經年，浣花池廢，覓月人孤。
紅霞映日，百卉爭開慶富民。
越王去後，墨客登時，唐風卷起千濤老。
上棟歪，下棟彎，沒啥棟梁。
誰道人間失仙境？望花樹飛紅，菱湖疊翠。
商海湧潮，振興經濟富家邦。
殘月一彎，青燭兩對，小睡入夢雙飛。
名樓黃鶴，神州景致數無雙。
駿圖開駿業，萬民共進小康年。
騷人踏月來，競吟千樹雪。
喜錦繡河山，金湯垂千古。
幾番月落，錯過我的美麗，你的憂傷。
鵲唱高枝，花榮麗日。
雷破情天，爲衆生開覺路。
孝孫陳情似李令伯，而名位尤高。
日日年年，念念牽牽，竟是無由開彼岸。
柳陰涼、花氣暖，春風自滿餘懷。
詩聯巨匠，琢玉雕金靠赤心。
穠花不再，生涯欲付黃庭。
攬萬千氣象，雨煙風雪斜陽。
葳蕤花草，蓓蕾先生可佔春。
倡廉反腐，黨風清正永惠民。
大地富饒，山山嶺嶺，花繁果碩迎新歲。
楹聯對聯，聯天下聯友。
身在紅塵，人養善心，三生添福祉。
溯軒轅勝事，訪漢字家鄉，感倉頡殊勳，千裏洛河流澤遠。
嫣綃蛾冠，威著惠文。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
青霜比節，方知松柏抱冬心。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
倘逢伯樂，蕭蕭萬馬嘯風雲。
九龍破壁，新年再展宏圖。
響尾蛇，虎頭鼠尾，根本沒名堂。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
匭使歷年多，識廣能通天下奏。
參空萬象，胸中旭日冉冉升。
文明化潤雨，澆開百姓心花。
生源大戰，紛亂江湖北大荒。
報業推崇漢宮秋，快報報童賣快報。
澗水調弦，高低流妙韻。
聯壇巍峨，建功立業堪譽賢臣。
小龍蟄起，九州唱和沐朝陽。
守寸田尺宅，功夫不過一些。
共奮教壇，光榮帶來福緣長。
單騎千裏路，關公仗義世同歌。
廉文溢韻，激揚故裏雅清淳。
順峯牌坊裏，曲舞升平，人人喜唱盛世歌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
東西鎖鑰，城堞朝煙接地雄。
久遠修行，菩提樹下終成佛。
料峭元夕，銀花火樹梅肩落。
黨內黨外，堅持四項原則。
獨倚黃昏，一簾紅雨使人瘦。
日月於徵，樓榭輕寒春乍暖。
賢臺嘉將士，爭金奪冠，百世長留錦標杯。
增收降耗，比翼齊飛，生態和文明並重。
一窗花影黯銷魂，夜霜輕渡。
溪潭村樹，四面鍾靈，四處雲山兩處天。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
同大厄於重洋，憶生死須臾，誰料至今留我輩。
瑤臺報喜，鸞來桂殿有書郵。
北洛邑，南宛城，家國民發展共存。
醫心可鑑，有醫箴警策，無關乎窮富妍媸，一視同仁。
國蘊開瓶，味漫蟾宮邀月醉。
輕拿輕放，愛惜貨物。
日居月諸，山頹木壞。
廿載盤桓，回首魂銷聯榻夜。
落日融金，瑪納斯河曲水流。
五環寄意，聖火燃情，看今日龍吟劍嘯。
銀羊搖角，衆志成誠齊上陣，靜觀千帆競技。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
春風拂閣，雪色出塵，詩仙再詠清平調。
寶馬迎春，春風染綠和諧畫。
有五百年詩禮，傳家可追尋。
君乘鳥道，踏碎天都峯上雲。
問道尋源，真人登懸鼓升上。
羣山合沓，歸而閉關。
柳暗花明，半溪流水景色幽。
鬼子認輸，棄甲損兵狼狽溜。
秋果如霞，迎來萬裏暢遊人。
大腦糊塗，詩中無妙句。
五月紅花，是前輩英雄熱血播種。
大興事業，展布鴻猷。
三羊開泰，迎春槐裏慶羊年。
且來灌米湯，最是迷人。
興健體，振國威，十分春色映嬀川。
以暴易暴，吾誰與歸。
書雲獻頌，壽考萬年。
公母任區分，壇上敲出萬種花。
丹傳九轉，早向人間留妙術。
看水裏桃花，山前白鷺，皆隨細雨伴蓑翁。
辭舊歲，九州春日麗。
八萬米天寵相承，曙猿而此，舜鄉而此，人溯起源問垣曲。
玉骨凝珠，曲沼氤氳束素輕。
鬧市尋幽，福邸高樓拔地起，一苑樹影一窗畫。
繼志述事，毋忘孝友先聲。
四時欣竹韻，自是虛涵玉潔心。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
往事已如煙，過眼時，己短人長毀譽遠。
英華薦祖孫，乃後啓眉山，前瞻沛國，人物兩朝稱勝士。
世所期，民所願，同書平安篇。
春到都江，一苑流馨良夜靜。
聰明難，糊塗也難，然何不難？一切難易在心態。
富涵時代，催圓綺夢，直教國粹煥青春。
點燃愛國情，五四旌旗紅史冊。
柳梢青青，西江月照夜行船。
一人進人大，不可自詡爲大人。
說甚六朝風景，看樓上湖光山色，竟爲誰新。
披四季風，沐九天雨，萬裏友情經緯牽。
和風朗日醉津門，雲淡天高，百鳥放喉歌渤海。
耗子喫貓咂，此言成立。
東去遺聲，江海猶翻前浪韻。
古寺巍峨，宏開化境，滿眼風光帶佛緣。
又成千裏別，待何日聚首，樽酒重論。
夢圓河漢，山巒翹首望神州。
方念陶朱張翰，一葉飄然煙雨中。
人需儒情寫忠意，九曲一賦韻八方。
山丹丹綻笑臉千張，化作福字，貼出人間戶戶新。
觀景解愁，聽曲解憂，解去憂愁心自在。
金桔賀歲，花城地鐵續和諧。
飛騎連萬戶，送來喜報。
飲桃花水，而醉東風。
日麗風和，處處香花吐彩。
博古通今，膽識令山河煥彩。
立黨爲公，執政爲民，履事三思持節儉。
五湖四海三江，一起歡歌。
無私奉獻，敢拋七尺金軀酬壯志。
一路風雨前程，磨礪意志。
證桑田滄海，許若水情懷，多少春秋如昨日。
松韻時敲，遺墨跡、盡付名山。
濤浪滾滾，悠悠歲月情。
勝跡越千年，明月清風，階前不老。
其夫貧也樂，婦可知者。
水平高，放之四海皆精準。
百姓開懷，健康文化關民俗。
親情鄉夢，盡在千尋百望中。
鐵骨傲青松，腳踏風雲，一擔蒼桑挑日月。
龍鳳都呈祥，歡歡樂樂。
茗嶺春回，雀舌初含甘露翠。
講平仄，講詞性，規則分明，格律悠揚精技藝。
萬千戶寵其乖巧，敏捷身影，源系臨清。
明朝改姓，東魯傳芳。
寶掌道場，曾履峨山行願。
好國好家，全民稅務徵收好。
樓靠青山，空氣新鮮。
楓香園覽勝，桃夭梨豔，花色映紅二月天。
中藥創一流，淋漓正是回春雨。
詩心醉硯，筆刀破入九重天。
治譜已千秋，是名宦傳人，最堪惜正盼遷鶯，遽悲化鶴。
龍潛水下，教他大海再平波。
芳聯五桂，棣室風和。
舉壺添壽，瑞雪飄飄辭玉兔。
九轉蘊天香，赤水河花凝豆白。
勢能載物，振河疏漢遍通商。
出徵副帥，風光鎮嶺南。
未傳吾道，何堪地下去修文。
歡欣節日，百姓賽龍舟。
麗郡主衢偃水，八百裏歷史名城。
其爲氣也，配義與道。
發展飛歌，民圓好夢春無限。
大道存觚，明德作鏡。
同搗黃龍，與諸君痛飲。
霓裳穿巷，玉輪初照伊人影。
七夕淡月，飛花無助，此刻柔情與誰訴。
用之則行，舍之則藏。
十四番花信，向盛世飛聲，喜報人間安慶。
春花有意，喚醒柳絲萬條。
上聯下掛，鑄德鑄魂鑄特色，成就出色。
聯間日月，雲卷雲舒。
觀音猶不語，更憑千手播春光。
重重迭迭山，彎彎曲曲路，叮叮咚咚泉，高高下下樹。
楊氏先人，四世三公，盡葆冰心清似水。
仙風天外，館中道氣畫中人。
品行卑劣，驕奢淫逸喪生機。
百十載弦歌高奏，喜赤忱樹蕙、化雨滋蘭，二中長飲湖湘譽。
撞漁船，犯龍疆，賊膽包天。
賓朋拜手祝，多福多壽多男。
大暢宗風，心光獨透。
倡廉如理水，定要堵疏並重，爲民務做水河伯。
百花爭豔，欣望江山千裏秀。
取士必求得，好看彩鳳鳴陽。
正當風雨，失鳴雞其奈何。
發展播馨，瓊花添彩，鹿城勝景最迷人。
化繭成蝶，爲伴春風三百裏。
胡隨鳳舞，雅士難得一刻寧。
青山野寺，最可埋名。
人和店雅，福臨似海態舒舒。
綠嫰紅香，天垂春鉺釣遊客。
古建載文明，坊自有三巷有七。
遵義獻茅臺，曾餉紅軍，萬裏長徵添浩氣。
兩心結契闊，無言莫問意如何。
暢敘幽情，快然自足。
光頭涼快，萬根牽掛掃無邊。
旭日映名樓，東臺聳翠，漣水流芳，燕舞鶯歌春意鬧。
雞鳴萬戶，稔歲開篇欣壯士。
大城城大大田田大。
騎牛老子，得道聖賢善爲先。
馬踏雲銅，溯三千年礦史，春風八面春鋪地。
五葉同生，蒲葉怎如佛葉清。
心安理得，陋室調琴悅水山。
寫關帖，聘關老先生，關乎文運。
晚境悽涼，空負人紀兩鬢霜。
有僧供筆硯，寫將警句壓魚龍。
何事淹留？歸處已然香謝盡。
三江六岸樹綠、水清、鳥語花香。
水流不動溪中月，隱隱禪心。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
洗腳看足球，過足足癮。
劉長瑜劉暢，大腕新星，傾心藝壇各顯姿。
花海繽紛，映廣州彩夢。
凌波臥處，橋通綺夢，穿廊盡是土苗風。
一緣煤業，助開梵宇。
春風設宴，競放百花迎故友。
法規堅似鐵，執政持一身正氣，敢做敢當。
堯鄉策馬，蹄奔萬衆創業圖。
金梭銀線，喜織神州新故事。
毫發不沾，培根固本，清風兩袖溢和諧。
網納風雲，球似流星開眼界。
百裏冰川，嫩江畔上藍天夢。
一瓣禪心浩蕩，三生無悔，直傳來雁塔真經。
劉鶚焦桐入記，難將沉痼撫如初。
峯承天道，名震一方。
文星隕落，神往夢歸白鹿原。
幻麗奇巧墨鬥山，天磨人劫，經世間幾多風雨。
至理記心間：公文好發，實事難成。
善政風，惠農豐，登頂登峯。
銅都福在山，翹南國龍頭領舞，小康催鼓翥高天。
運兩制新籌，鑄千秋偉業，九州赤子永連心。
麗景丹心布，笑育新花綻孝賢。
雄關鼎峙，大業如磐。
研究收碩果，促恆興國運，夢繪藍圖。
德才兼備書壇名將辭行，山水同悲。
與子同袍，一衣帶水，且喚起潭中日月，照我還鄉。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
我獨伯夷，人皆盜蹠，寧騎鯨從龍女遊。
紅運當頭，建功立業周年慶。
更奇香有鑑，品來魯味韻千秋。
長江數千裏之間，論荊楚將才，慘淡功名全在水。
六州松竹數尤溪，蔥蔥河山壯宮闕。
一絲微笑，八方速遞寄真情。
雛燕初飛，天天向上。
東彎西繞，流水一灣過小橋。
聯盈盛意，與河水齊歌好景，真情喚客五洲來。
聲聲師訓，冰清如雨滋心木。
抽煙上癮，每天至少兩盒。
星緣猶可續，宇宙添丁國力成。
國粹會員，玩聯玩到癡和醉。
八年浴血，鐵馬冰河驅敵寇。
污染減排，河海千秋皆碧水。
高瞻研政，一規一策總關情。
廿四箴言，讓華油炫彩。
詩酒趁年華，三徑不成陶令隱。
世重英才，緯武經文振翮時。
鞠躬盡瘁，死而後已，比之殷有三仁，同一肝膽。
虎落平川，處逆境而雄心不死。
邀來皓月，賞景聊閒論古今。
國策予春風，起西部先聲，總是金雞頻報捷。
雙頭旖旎、兩扇團圞。
十年樹木，藝園藝品常如碧。
臨亭客醉，靈秀一山虎抱來。
衣冠楚楚，二八柔情弄韻急。
歸家不見菜花黃，感傷春色杳。
習習晨風迎朝霞，猶有萬家燈火。
蒼蠅老虎一齊打，除貪務盡。
科技臨門，春來沮漳千頃綠。
戰鼓催春，小龍欣接大龍任。
智培學子，德行華夏，智德百年毓秀才。
碧野藍天，色彩斑斕迎盛會。
爲母，甘當民族英雄賢母。
克博古之謬論，糾國燾之分裂，千番舉措固中央。
森林制氧機，可潤雲霞光日月。
洞天雲漢橫梁穩步長堤。
赤心報國，人間有愛樹豐碑。
拋將去寂寞三錢，散作風，或飄作雨。
幸福家園，看得見歡天喜地。
屋脊相連，天井相通，親和匯作橋邊水。
玉蘭博藝，羊年獻瑞，筆載賦聯漫天花。
先祖育兒，仁愛文明。
嘉陵獻寶，千山翡翠鳳銜來。
長白山吼，太行山怒，峯巒嶺嶂劍如林。
官廉百事昌，國事家事，事事興達。
五千年文化，鑄根脈靈魂，正能量提升國力。
統戰統心，天下歸心歌一統。
高賢萃匯，籌謀偉業，虎躍龍騰。
孺人天促召，素車白馬倍傷神。
鑑色修行，修不淨觀，片石孤峯窺色相，真如皆有。
不求時人，自樂其樂。
天宇龍卷風卷龍宇天。
墨跡斑斑，隨意借筆書紙源。
文心幾許，皆傾於科舉殿前，求官路上。
王業竟偏安，嘆息北徵將士。
離苦海，登慈舟，即爲不退轉。
渡口楹花，各界賢達賞妙文。
公平公正，良心敢上民心秤。
今日師生間，疏成過去式。
雲嵌荷邊，印得夕陽一塘春。
道通妙妙，開一扇玄門。
妙聲生鳳嶺，從今天下知音律。
兩行淚，楹聯拔地我崇先。
綠蟻稱觴，宴酒三杯堪入夢。
實幹興邦，全民添虎勁，繪大業宏圖徹地新。
曾啼成雨，也笑如霞，又何妨結局隨風。
春秋良宴會，正值堯明日出，洛邑風同。
擎鐵人旗幟，續石油故事，兔毫潑墨滿天香。
秋嘗春杓，祀事孔明。
憂我身羸，每把加餐當服藥，新肥爲換歡顏。
遠聞花鼓，近觀古寨，十裏城中，流連百代變遷情。
爲民謀利，清源正本樹標杆。
憩園壟，坐瓜棚，不知是客，心態猶如歸去來。
吹豔生香萬壑，於中偏佔牡丹風。
銀輝凝夜露，雪浪三重柳絮泉。
天下爲公，世界大同。
百病百方，焉敢以牛易羊。
蛟龍探海，察看海底奇情。
種花一徑，菊籬概略露凝時。
眼底古人風，若水同清，如山共厚。
盲人斷臂結同心，取長補短，十年植樹層林染。
人民奮發，九州福地蕩新風。
雙蟲負春，蠢乎。
蛙聲一片，邀郎橋夜月，再話豐年。
治學無拘，無限齋中無限學。
唱旅遊經貿戲，東城開幕戲連臺。
育美育德，快樂班級。
多情才子，怡紅院中寫石頭。
五鬼圖謀，三心兩意。
風融粉面，平分陌下三溪色。
九州飛躍，龍人遠振龍威。
正小亭曲沼幽深，草上霜花勻似剪。
聯苑盈紫靄，吟花詠雪，好句網上好風光。
易俗移風，文明生育贏聲譽。
青山不老，一溪碧水映桃花。
沉舟側畔千帆竟，豪傑輩出。
好譽好品好生活，字字珠璣賀新春。
義子忠肝，副將功勳堪護法。
淡而明志，靜而致遠，心底常懷一片丹。
國慶慶國，神州更顯榮。
精神服衆，中華無愧女英雄。
春光常媚，春雨常酥，春天故事常說常美。
黃山舞墨，徽商齊贊畫圖新。
生甘舍己，縱馬踏冰河，大號如雷能動地。
且歌笑紅塵世界，眷桃花者詩經，行野陌時樂府。
如此人文，綠色前來描國畫。
放眼萬家，錦簇花團千卷畫。
莊園秀美，江南景色醉人心。
兀頂擁天地其華，碧落奔臨，蒼鷹俯瞰。
做一夜嘉賓，無數星辰因我動。
鶯飛草長，未免有情，哲嗣曾避地東瀛，十年淚血。
燕雁同行，春秋共度。
一分貪欲，十分佔有，角角分分罪孽財。
留手印分田到戶，聯產承包，自主經營，追求溫飽。
何妨借兔毫爲筆？激情飽蘸，再繪新圖。
滿清帝制，洪憲帝制，定武復闢帝制，恃衆士戮力推翻。
三才，以天地人爲本。
想開了，此情可待。
馬奮前程，八規持久，京畿三中百代昌。
字遊一族，自由人寫自由心。
精雕歲月，詩書聯卓越。
文化潤心，學子怡情遊史海。
持三尺鐵，削平大清世界，無不低頭。
萬事成規，千軍進發，百業振興，十分勇氣，改革開放邁新程。
墨客會文人，對對復對對。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
借三分明月，醉裏有時堪照路。
良心盡倡，家族凝心聚核心。
江天色，田園色，常新歲月。
自古嬴牟故地，又逢盛世昌隆，百業振興，風騷獨領兩千載。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
墓粉還將秋色外，雨塵雲夢，傷心何似漢唐陵。
情人欠錢借錢欠人情。
衆生平等，看神州春滿人間。
戊戌維新，興我神州屹世前。
飛騰十五年，苑傍龍頭競妖嬈，畫意更兼詩意。
歸隱去來兮，青竹紅霜鋪石道。
七九河開，木呆鳥癡情。
推名憑第四，再幾分花絮，足夠新潮。
春在屏風曲，臥鴨池頭小苑開。
人口唱大風，同美好目標共約，同文明時代共行。
白山立馬、黑水橫戈，齎志護金甌，千裏抗倭揮鐵旅。
伴雅雨清風，目送十裏灘花。
爲國要爭權，毋背民意。
縱令一身傲骨，然懷中寂寂，不如子美三分。
梅市新開，邀漫天瑞雪爲賓，候十裏春風剪彩。
清廉從政，政如甘雨潤蒼生。
高山連水月，又開佛地一重天。
中山銅像，鑄中山偉績豐功。
良醞可戀，日給一鬥。
比唐衢生未成名，遊跡空留金馬寺。
漢拒楚兵，晉阻石兵，徵戰歷唐宋，古來三字虎牢關。
親民零距離，從民意，恤民財，惠民汗匯西湖水。
情迷化境，一園奇石畫中行。
謙恭明禮，晉水有情浪飛歌。
酷夏暑中，人嬉碧水皆生爽。
幾嶺松濤，與鳥聲互答。
比廉頗能飯，比黃忠能武，單車一部遊全國。
煙花一瞬，已證流年。
樂教勤學，一樣情懷足可珍。
白水如棉，不用弓彈花自散。
春駐熱區，綠臻寶地。
大勇若怯，大智若愚。
親民執政，一腔熱血鑄春秋。
開疆源漢郡，漲海初名，歷代有歸，滄溟十萬威常在。
繼往開來，學文崇德興九州。
青山那面人家，有約芳春來昨夜。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
廊曰翠雲，道子明朝留壁畫。
道古述清芬，溯臣家績著旂常，英蕩頻持，百粵兩番叨使節。
八國峯會，呼免非洲債務。
放歌朗朗，喜盈盛世沐春風。
官仍是僕，宗旨勿忘。
誠爲循吏，魂系桑梓，一官歸去庭院草樹豐茂。
月色千尋喑笛聲，有往事依稀，翻作相思曲。
舊憶無眠，濃愁幾許，但化三生未了情。
振百載鐸聲，築萬裏雲衢，騰鮫起鳳，風追洙泗斯文永。
好大喜功，終爲怨府。
愛國有情，創新同繪和春景。
老百姓講理，非被十分冤苦，莫投一字入門來。
美麗公園，美禽美水美風光。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
仙風繞海疆，招仙客狂吟，極目都成仙界。
四時春作首，快下地忙忙。
辦事無聲無臭，既要精到，又要簡捷。
遠岫披霞畫意濃，清溪漱石琴音妙。
濟貧則善，許教天下絕貧寒。
雨中人，雨中行，人行雨中訪故人，蓑衣帶水草帶青。
山腳湧清泉，日夜奔流，欲言世上不平事。
西風驟起，落木蕭蕭片片愁。
杏村沽酒，新煙嫋嫋雨紛紛。
肯幹一事，便了一事。
大師兄，翻着筋鬥送祝福。
孰挽瀾回？移來赤壁千堆雪。
祥雲玉宇，遙望嶽色四時春。
鯉躍龍門，接兔筆揮毫，金甌玉宇春同步。
梁山文化，深入民間一部書。
朝日絢明霞，疑雲母織成錦繡。
降雪冬至，品高似梅風無痕。
長廊雅苑，鸞翔鳳翥筆花香。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
春風梳柳，春雨潤花，柳眼迷人花爛漫。
情牽奧運，心馳賽場，笑祝健兒事事成。
畫裏小橋，詩中流水，新村新雅醉徽風。
古貝元，未等開壇風已醉。
頭腦理智，頭倚紅日創輝煌。
星布雲聯，高照滿庭天不夜。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
黃帝陵前，論古談今，話蒼桑巨變。
憑欄獨嗟嘆，相思萬裏，恨無花月上心頭。
九派任橫流，萬裏鄉關雲外雁。
猶是江城五月仙乎，太白與君笛裏聽梅花。
朦朧白晝，山嶺仍難望海洋。
狂雷閃電，震驚滿地生靈。
一篇糊塗帳，是紅是綠，結算終須待你來。
金甌宰相，黃石先生，富貴神仙分兩席。
亭臺樓閣，飛架石壁三合地。
念吾父應從地下，倘問諸兒情狀，爲言宅相恐無成。
清水無弦，逸韻當歌。
遼西金土地，展現雪原魅力。
興實幹，盼復興，趁習習春風，再寫春天故事。
藏谷壑幽，激讀耕情，府上英才頻煥彩。
歌唱中華，江山一統。
精準扶貧，共步小康，宏開玉局十三五。
倒酒填杯，添來快意三分滿。
或是春遲，寒樹山間仍寄絮。
棉桃張口，宣傳致富真經。
蟲鶴昔同悲，瘴雨蠻煙何太酷。
闢地開天，四面雲山華夏圖。
此去天涯，勿忘卻黃昏巷口有人倚。
領軍地產，功績卓著。
世間果有同夢，且住爲佳。
風花月下，管弦聲裏，酒醒誰知夢裏人。
歸帆緲緲，幽思且任雁傳書。
西貢東頭，爲尋南北行。
入龍潭虎穴，談笑風生，堪稱大仁大勇。
雖退職，再爭幾度夕陽紅。
呂不韋暫時有用，竊國欺天。
青梅煮酒，盞盞吟來結義情。
元夜賞燈，蓮花喜在高枝燦。
樂在其中，品茶論道論茶品。
輪下救人，情超母愛。
快馬加鞭，不墜騰飛志。
酒著佳聲、城鋪彩錦，宜商宜住宜賓。
結碩果，百店興榮見匠心。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
古柏如書，閱之居然淡定。
走過滄桑，方知歲月無情處。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
普悅洞天，朝暾百丈，道德風潮動地來。
玉匣蒙塵，知音已絕封琴久。
中州趨一統，茱萸遍插故園秋。
對月抒懷，詩吟天地醉三人。
正氣修身，做健康人。
丕承大雅，依託楹聯載體，踐行廿四字箴言。
喜今朝，玉兔歡躍，九州生色。
菊花煮酒，兩行熱淚送歸鴻。
微風南拂，爲我齊修三教真元。
循物競天擇，留下優良。
郎樵過廊樵，廊樵摑郎樵。
牌坊可豎，正是湘靈溪水，衡嶽名山。
五顏六色，妝點金秋景象。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
同愛有染，深真意切魚水情。
雙橋落彩虹，座演三車飛錫杖。
花果滿山，歲稔猴歡喜。
申訴無門，杜康害我忘年月。
琴撫鳴泉月，桂影香飄古韻清。
坊矗東城標致富，繁榮商貿市，通明燈火放霓虹。
福地增輝，鴻遒揮斥織綺夢。
葉屈花隙，原本甘爲增色來。
珍愛國旗，領袖躬身當表率。
成雙易，成金雙不易。
胸吞萬畝，收來春色不嫌多。
山觀川望，暖風塗彩，天下已經滿目新。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
獨運匠心，鐵筆一支書黑白。
名節文章，生爲天下、死以其私。
伏牛無語，歷萬年默默無聞，獻寶藏於世界。
湖南多傑，化德化仁光楹苑。
鐵人創業，創業莊前播種採油花。
冰心以報愁心，楚山陪座，芙蓉樓上頻斟酒。
鐵窗內外兩重天，貪今天，舍明天，萬般悔恨千行淚。
竹林深處，一曲春江花月夜。
擁廿載春風，藝苑百花爭豔。
五千年史韻煌煌，秀景生輝，呂劇流華，道道霞雲蒸海日。
詩中人生，醉於月下，眠於花裏。
五人爲伍，乃聖乃神。
滿街笑語，挑肥揀瘦掌中勻。
春秋怎聚？夏守冬關夏冬分。
長追墨趣，詩詞畫印，龍飛鳳舞，歷歷華章璀璨。
繁華留勝跡，喜周村畫裏，飄出一天香霧，一派新聲。
卅載春風，龍城齊奏和諧曲。
今聲唱遠勝青銅，洹水春開。
同臺競美，老人展風採。
風如有恨，卷地更吹失路人。
馬停我下關，關下我停馬。
德垂奕禩，悵播遷中葉，支流莫溯淵源。
吹奏繁榮樂，彈吟華夏好春秋。
凌源迎遠客，四時把盞賦成詩。
契闊七年，同穴一日，夜臺自合重圓鏡。
壑底松風靜，如到瀛洲聽海濤。
麗鳥鸝口，口口歌春回。
走馬觀花，相交桃花運。
幼蕾滿園，愛心培就百花豔。
多君從海島歸來，看勝境盤桓，特地樓臺撐碧落。
浣紗溪女，泛舟誰載五湖遊。
似曾相識，小園香徑紅酥手。
港澳歸宗，胡連握手，兩制興邦懷鄧老。
紅玫瑰，藍雪兒，冰清玉潔俏佳人。
青螺出水，一山屹立洞庭波。
客上天然居，居然天上客。
忽然素秋，皎月在望。
北京勝東京，黎兵明宇容志行。
商海揚帆，品德爲首駛東西。
東莞靈山，時明世泰，莊嚴法相重光。
陽河澄澈，唐王飲馬，兩岸猶存仁者風。
實中培俊傑，晨昏勤謹，瀝血嘔心，紅燭芯殘何惜淚。
苦練精研，終握飛行高技術。
奧運勵豪情，倡文明而共享和諧，大國雄風傾世界。
春風選秀，鰲頭獨佔唯明月。
吊腳凝歌，峭壁飛檐秀一城。
頻望長空，雁字行行魂欲斷。
月黑放火，天外風來一助威。
以天下人爲念，千秋大義覺民意。
可嘆可悲，貪色丟官。
紅色是金，綠色是銀，小桂林多姿多彩。
循桃花舊跡而來，疑秋風雨後，春歸山外碧雲寺。
夜市流連，五色霓虹時照眼。
義膽俠腸，竭誠奉獻，不愧容城衛士。
樹聳九霄，山藥蛋香彌文苑。
月下栽詩，花時入畫。
嫦娥懷玉兔，嫋嫋升空。
科學觀，和平時代大弘揚。
逸情雅致，曲水流觴奏鶴笙。
苦讀培根，學海怡情修正道。
熱血化甘霖，育出焦桐千裏綠。
怪酒休怪菜，玉液石花喝兩口舒服。
秋高氣爽，霜天萬裏楓林醉。
山巒換舊貌，招海內志士流連。
半夜花開，月光比我還清楚。
三分歸一統，區區哪論吳山。
風亭小坐，莫錯過良辰美景，賞心樂事。
抵流中柱，堯舜時開，運籌帷幄，激揚改革潮流。
日月如新，別樣春風飛燕子。
幽洞通天，千年彩筆陶公夢。
旭日輝天，星幟輝天，駿業輝天，振興中部福盈天。
猴棒擎天除霧障，碧宇蕩清風。
詩潤田園，桃李爭芳春着墨。
猴躍新程，盛世宏開，南海展雄風。
品集萬種，人增寶飾，覽物還需慧眼明。
偉業千秋，須將才德精修煉。
嶺秀峯高，洞幽石美，風騷流雅韻，再激揚壯麗詩篇。
牛氣何時？望歸杜宇猶啼血。
數一代風流墨客，攜宋唐逸韻，醉翁亭記筆生花。
對清瀾古港，連綠色長城，海氣濤聲撩客夢。
春到枝頭，又催活力又催色。
百畝園呈陽春煙景，大塊文章太白詩。
世道之責，其在君乎。
三千年黎境鑑滄桑。
知者，仁者，聯壇晤對共千樽。
龍族氣如虹，浩蕩同襄中國夢。
門迎峻嶺，崧峯嶽降顯神靈。
觀澄潭雲月影，恍知身外有身。
旌幟飛揚第八屆，看六方協力同心，聯袂招商，羣英薈萃黃河岸。
後生先聖，心香淡淡墨香濃。
滹水龍騰，龍吟花雨。
人皆思冷傲，或添案上幾枝，半爲效雪芹。
帷幄一圍，沉思到斜月疏星，看將軍破虜。
求精益細，餘杭品味炒鱔糊。
漁夫已去，碧水無波得月多。
百姓牽情，公僕有愛，不盡春風撲面來。
服務千萬家，矢勤是本，盡誠是務。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
大賭場、小賭場，大小賭場賭大小。
精良可見，香酥可贊，四海嘉賓饗美食。
柳子填詞，風花雪月。
東西塔鎮東西街，東西街上賣東西。
少一分妄念，少一分煩惱。
民意似鏡，映照孰貪孰廉。
執政爲民，務必開門納諫。
棚掛雲端花編結，定青女鸞賽上界，流霞永介萱墀。
望絕秋雁，難傾遊子掛牽。
二十年闢地開天，做金融領袖，盡展風流中國龍。
世人歌盛世，家興萬富民康寧。
願先生毋棄樗櫟，他年長大盡成才。
石油勘探，肩擔日月走千山。
古今皆一脈，江山有待，才人淵藪在瀟湘。
彈壓萬貔貅，笳鼓歸兮，更能銷翦竹尋泉，和雲種樹。
聊齋志異，笑罵文章。
一塔聳卓筆，續書吳越春秋史。
詣華山募化由來，因兵燹頻遭，三十年空臺碧色。
驅迷霧，櫛風沐雨國長盛。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
川懷聯苑，把盞吟詩孚德望，壽逢七五振家聲。
問登臨送目，比黃鶴樓風景如何。
認真寫信，左有言，右有言。
燒餅風靡，飽百姓口福，載齊魯人文。
香飄果苑，政開畫卷，幾多豐盈繪千秋。
煥乎其有文神，所憑依在德。
疏雨杏花，一般春意。
有聲當徹天，有淚當徹泉，長慟難忘後山語。
藝冠羣雄，洞悉高下論輸贏。
筵中議事，何若到田動手查情。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
看渭水沉浮，寺鍾禱福聲聲。
容天地，載古今，世間唯有書爲大。
幾度避秦人，把酒吟梅，掀髯笑我同何遜。
既成一代高僧，翻念風塵猶可悲。
每逢謁禪寺，追憶十餘朝佛事，尤欣堂殿繞香煙。
山爲骨，水爲魂，山水鍾靈龍起舞。
西安事變後，政和關漢卿。
法制興邦，萬裏神州揚正氣。
龍騰楚塞，鳳翔吳關，發展創新三級跳。
日本投降，薄海歡騰。
萬裏和風，冬去春來千草碧。
方便面，方便方方面面。
苗木蔥蘢，總讓桃園常亂疊。
春光明媚，新人新歲新婚。
大海潛蛟龍，九域激昂。
看我縱心譜曲、再填文化新詞。
因火成煙，若不撇掉終是苦。
白鷺凌空，南衡北麓聚靈氣。
碩鼠碩鼠，無食我黍。
少年有志，幾次救他人。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
芍藥牡丹，同享富貴。
高山殷向往，庸音容永隔，空懷道範嶽雲深。
心野趣閒，一介布衣無掛礙。
少年是未來，後生宜盡忠報恩效家國。
蒼巖激雪，濺作檄文。
萬衆騰歡，百年老街喜燃情。
泉開三股，宛如白練飄來。
放眼神州，愛入心頭，民享小康添錦繡。
駐足江島，歡聲縈繞。
清水青，水青清，清清水青，水青清清。
稅收載夢，好夢於和諧裏延伸。
走馬觀花，想走桃花運。
繼往開來，宏揚國粹千秋業。
晴天賞景，一路飛花吐翠。
江不作古，痛今時今日，劫水鴆滔怒抱城。
不懈探尋，與時俱進。
效虎豪吟，放懷歌富歲。
回首猛醒，還須存一點忠心。
武松勁大，合手拿，大力夯。
春色滿園，且向花間留笑靨。
世仰真顏永不虛，護教無情，金輪煥彩。
月湖漾明月，印心石屋心相印。
天不可欺，地不可欺，日月兩輪天地眼。
恰似天河，亭臺樓閣誰奇拔。
仙人擎掌，常此承漿。
天懸北鬥，光輝照百千萬裏，福賜民間。
奇同科幻，冰凍十方禾粟新。
雨晴無礙，長廊十裏放心遊。
舊京兆猶留五日，看龍山深處，春光早已動離情。
蹭蹬圪墶，世上滄桑情可補。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
新月娟娟，琴弦委婉寓情深。
決策三中，鼎新革故。
行仁義心，行遍天涯皆坦道。
殘更無緒，清風明月自關情。
品繁齊類，諸色靚麗亂伊心。
柳舞風搖鶯燕戲，倩影照型。
古今並入含茹，萬象滄溟探大本。
自天地篤生此公，上下系千古萬世。
定九州，鑄九鼎，治九疇，功蓋千秋。
五大洲文軌交通，漫將贛水源流溯。
千年聖火，隨奧運會傳。
蘭橈昔日曾經，五湖秋興心無往。
漳水拖藍，雲龍吐翠，和順千秋詩韻遠。
一盤雪玉，皓水淘成萬斛金。
石榴聚寶，生來滿腹玉珍珠。
抱三千雲水，策杖歸來逸興飛。
楓香村覽勝，桃夭梨豔，花色映紅二月天。
金龍值歲，帶來浩氣湧新潮。
習習晨風，參差松影來空谷。
女將中槍，翻身落馬。
東流江，西流江，東西流江，江流東西。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
山空萬籟，婆娑毗舍證三摩。
月歌辭晚昃，星光隱隱吉辰明。
農無稅，學無費，家家醫保，夢中笑醒種田人。
前承唐宋，後啓明清，想公擎文苑大旗，放眼曾觀天下小。
播文明，傳薪馳譽。
殷勤青鳥，萬裏不辭前路遙。
十裏雄風，百業騰龍，獨領風騷馳譽遠。
茶鼎水清，睡醒沿階拾落葉。
田田千頃碧，蒼茫迷野渡，翻風障日，教小姑催棹遲來。
帶兵再戰，勇氣如初。
杯呷紅塵，篩一夕雲煙，只羨菩提隨佛去。
聚財依大法，看豐碑矗立，永固江山。
杖履八旬人，但期歲歲清遊，安穩版輿黃歇浦。
英靈歸首善，哀歌同吊國殤魂。
三杯凝百愛，成功人永不分梨。
歿猶傍陵近，可能埋骨慰孤魂。
居家細檢，自有天倫樂。
風質洞遠，儀止祥華。
天地人家，中華好運來。
青史名標，板蕩何人扶社稷。
指道領航，千重風浪一帆樹。
究理伴青燈，演古推新，白鹿洞中修道遠。
體物寫志，豔溢錙毫。
科技無涯，人才無價，羣英壯國威。
沒世後多士相承，教傳中國。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
播五谷、嘗百草，功垂萬世。
蓮開初夏，雖出污泥不降志。
風馳電掣，縮地有方。
春暖人心，家園八萬同歡慶。
大湧圓美夢，邁開巨步喜洋洋。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
現代化，年輕化，宏圖化作國運昌隆。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
卓達布景，百苑生輝仿漢唐。
奸佞賢能兩說，名經史冊便千秋。
萬類霜天，萬家燈火，張張靚照落瓊田。
理由充足，誨之不倦出高師。
看濱湖，虎躍龍騰修水利。
神州騰旭日，欣聞蛟龍潛碧海。
駿馬奮蹄人奮智，大義無疆。
八秩走風雷，雪山草地總留痕，幸昨日長纓在手。
彈雨琴、舞霜劍，誰陪雪海驅寒飲。
千秋懷烈士，討袁抗日，接濟紅軍，臨危受命保泰寧。
山中月起，細數星辰天上排。
古木覆茵，鷺影無心驚客夢。
花徑、草徑、竹徑、柏徑，又有流金松徑。
作爲文章，其書滿家。
七星燈耀，忠心已共山河碎。
鳴鶴忽來耕，正香雪留春，玉妃舞夜。
華夏精神永著，雖幾經磨難，輝煌不朽是文明。
融和處世，坦蕩爲人，但求酒飯無憂，聲譽金銀身外物。
冀水鋪彩卷，千山秀麗畫圖裏，春將錦獻。
業盡情空，斷除後有。
得宋風濡染，一城築夢，六合同春。
十八大春風，開心高奏中興曲。
歲無痕，智叟拾回。
關西孔子爲之師，三魚自出。
鎖定小康目標，只管前行。
熱土一方，熙來攘往成都市。
柴門深閉，停車還有客來無。
盛世入歌謠，喜吟生態，藍天傳韻，大地飛詩。
太陽高掛，九天瀑布，誠邀霓虹成七彩。
種種幻真水調歌，從容不迫。
紅梅綻放，一枝香透江南雪。
常講道義，李逵不是莽夫。
舉錘鐮大纛，外驅倭寇，內淨妖氛，拯國救民離水火。
節約多儲，支援建設。
萬井煙濃，人間正熟黃粱飯。
看我高風嘹亮，蛇年謀駿業，吟就大同萬卷詩。
梅花枝豔，往來觀景客連連。
日照山東，處處蓬萊。
母儀足式，四時香火篆東寧。
肇開八千裏錦繡，西江源遠流長，學生折桂登崇禧。
雲氣壓湖來，疑是霓裳仙子。
觀瞻嘆絢爛，物存遺、史留跡，心追遠古頌文明。
春呼日到，紅透大圍山。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
站之爽爽，蹲之爽爽。
學佛常精進，成佛度羣生。
秋老寒香浦，正紫萸綴席，黃菊浮卮。
太史行文，相如作賦，千秋功過任人評。
歡迎布什，存異求同談兩利。
霧霾偕噪音，西子痛心疾首。
文明入戶，小康釀畫，青山綠水共和諧。
時逢歸紫燕，嘆舊壘難尋，小橋流水人家，誰把桃源移入境。
處世有方，處事多圓滿。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
五字擬長城，空有遺編凌鮑謝。
何以解大慈悲？似麟之瑞、如龍之隱。
引九域罡風，祛邪扶正。
秋成紀節，百谷際天。
藝術執著人，爲索光色體，一生師法自然始有得。
幸福舉杯，溫馨釀酒，花燦魯山春似海。
鴻案肇八百年之久，魂飄風雨戀周京。
楊柳枝頭，點點甘露灑乾坤。
問亭中遊客，誰人不抱佛心來。
如此富民，哪個不歡。
津口桃花着意開，展千疇畫卷。
新詩數百，問天得情難爾爾。
來來去去，幾番夢中人。
坐南向北，喫西瓜，皮往東扔。
春尚半醒，歸來已染壠頭雲。
問字酒邊，昔重升庵所寓。
園區拓境，景觀三晉領風情。
江南，千山千水千才子。
江河百代，寂寞千重，都化做酒中歲月恨中詩。
大波圓滾滾，妻道生兒像你。
神州迎馬年，一路凱歌壯春風。
風光無限，凡間百世流芳。
鴨稱菜首，引珠履盈門，來時但見霞堆路。
最當憐，平民落難，流離失所，血淚濤濤草木悲。
嘉境起雄風，四海金潮攜福至。
買月餅、嘗月餅，中秋錦苑如春。
苦戀待霜回，秋菊天憐寒露浥。
誠信蘸毫，富強潑墨，百姓細皴幸福圖。
高山流水，絕琴謝知音。
合力幫扶，和諧曲壯直沽春。
眉飛色舞，申奧三番奏凱歌。
無利無名，或耕或讀。
願天下有情人，終成爲眷屬。
但覺渺茫，幾經風雨嘆蒼生。
垂柳無言，聽慣鶯聲燕語。
漁村水暖，泛一葉來遊，必有好風行日下。
四山翠柏，九域春光，喜虎賁直掃，英華常盼祭英靈。
小女子得天何厚？比絕色隆恩，堪稱冠代。
九萬裏寰球半起狼煙，掃歐亞若犁庭，只合長徵酬鐵血。
介三島十洲，特天勝境。
遠方來貴客，時遇春光正好，笑在眉間，喜出心頭。
蓮花怒放，秀美清新出水中。
雙響炮迎螢火蟲，雷電交加。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
抗日不死，抗美不死，死後應知難抗命。
音容宛在，衰草斜陽無限愁。
此際海燕偏饒，小池映青山一曲。
龍騰虎嘯，舜日堯天偉業興。
冬將逝雪作淚，千山著素。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
孝親敬老，德尊古訓春常駐。
一縷芳香，伴你天天油日子。
青山鬱鬱，掩映人間拱橋。
曲韻怡情，鹿城煥彩，融太湖秀色，千重柳浪漫推春。
聽由衷贊譽，萬裏春風黨引來。
篤志爲民，糧倉華彩誰描繪。
萬千言衷腸莫訴，涓埃未報，何堪舉室共呼天。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
回瀾塔下，平仄湧潮，欣津聞握手聯姻，西街砥柱騰希望。
聞雞起舞，祥光回大地。
縱有九死當死節，曹瞞真毒。
逃之鬧市，杯酒開懷。
追夢於赤縣，畫圖萬裏慰軒轅。
金樽把酒，祝盛世永康，心恆可攬九天月。
亭間涼枕溼，動地春雷夜半潮。
做蠟炬，照亮學生，犧牲自己。
思富亦常情，殷盛本來關國祚。
天工化境，藉他山瑰寶，大石頭構築轉型區。
徒讓句迷心，口紅失色。
巍巍高山，永志芳德。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
憶昔時，歡樂知多少。
臣忠子孝，萬古英聲，赫赫並乾坤不朽。
彩陶輝日月，天下文明筆底詩。
創新謀發展，九州璀璨，燃情歲月綴成詩。
一懷愁緒，性月難如柳月圓。
桂東鄉情多系念，仙蹤雲渺渺，桑原梓裏吊羈魂。
華天騰正氣，霾破重重。
龍吟虎嘯，業偉途宏廿五年。
雪山鱗甲，長化江源。
三面湖光，四周山色。
今時聞噩耗，摧聯壇大纛，哭平哭仄，吾輩錐心泣挽公。
奮此身以滋大地，莫輕言春潮帶雨、白露爲霜。
正碧落塵空，積雪初晴，巖壑從來無主。
人文滋妙品，喜張掖結緣衍福，佳園蔚舉世間奇。
是英雄兒女，自存血性，記悲聲淚史，長驅笛浪震民魂。
家鄉水，爲零利活期生命源。
福緣有自，積善呈祥。
水流禪意，笑我欲拈花。
鬼斧神工，大壩風流獨數，利世利民一代宏圖。
郭母不有，我忝同南州吊客。
金戈鐵馬，聯句應有風雲氣。
歸來林下，拄杖徐行。
日本東升，照耀九州四國。
千株荷柳，萬點春光。
道宗東魯，壤駟子闡薪傳而後，再見斯人。
萬民捧日，沐六旬春暖，四代旗紅，天路拓開發展圖。
北山移文，愛及雲壑。
山巒壯麗，峻峻嶒嶒可怡心。
慣屈曲長精神，癡頑一蛻間，或不人爭爲偶爾。
明月縈懷，將顧客作中心，致力品牌引路。
金豕迎春，創新奏響和諧曲。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
空港風雲壯，萬裏飛歌，誰弘揚順義精神、中華氣魄。
瑞鶴仙，一世名園千般愁，來者吟之。
聖世崇易名，前輝後光，合文忠、文襄獨兼雙美。
夢境千回幾別離，地利因何分貴賤。
慧業幾生修，梅瘦冰清，如此有才胡不壽。
丈人老成望，他日漣江返棹，愴懷何處坐春風。
降成本，充供應，惠策平衡，固華夏泰安。
孺子夢、師長心，情真意切，千年楚風蔚德才。
清風送爽，菊開霜吟。
五湖煙雨渺，問先生何處維舟。
荊釵難掩天香色，布衣傲天子。
自力更生，開天闢地尊毛老。
返少君魂、悼潘嶽亡、遺元稹悲，此哀曷極。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
上海自來水來自海上。
闢地得乾坤，陰陽設定，亙古第一君。
晴阜遙峯，霜鍾漁火，看癡多少紅塵客。
投身掀起浪潮，將青春激蕩。
梅嶺新春，巍峨綠島秀南天。
潑墨揮毫，又度浮生半日。
風揮椽筆，圖書萬卷任流連。
逛北嶽，攜碑約，碑約丟北嶽，悲吆碑約。
實幹興邦，黨心聚合正能量。
酒濃醉我，飲中俠士自情長。
遺產故裏舊物件，富貴東西。
秉經營理念，立和諧社會，圖強做大大文章。
賞音珠海，採風兼及越南謳。
清心健體，王母池中笑靨嬌。
線纜繞祥雲，催寶駿奮蹄，司馬堪稱千裏馬。
淺池不小，碧水垂綸欲釣吳。
巨手牽來飛虹萬道江河跨。
從政惠民，懷德懷仁懷大愛。
園從天外起，花爲眷屬月爲鄰。
挺立天涯，恰似忠臣模樣。
節逢天貺，看堂開樂府，一曲南薰解阜歌。
網絡相連，一點靈犀鯉化龍，龍騰盛世。
戴上眼增光，喜察秋毫之末。
精忠報國，夢斷黃龍千古恨。
順勢而爲，乘機以上，促五大五略實施，覽日照崛起明天。
密陀僧拜水仙，苦研藥聖千金翼。
藝出茅臺鎮，奇香遍溢，諒神仙也要思凡。
盛時朗日，斑斕瓜嶺新村。
海宇慶升平，回首鴛湖，紅船勇點星星火。
九萬裏山河光復，人歡馬叫，曾仗軍民齊奏凱。
更山館春寒，翠袖倚風縈柳絮。
環境時憂，數食品、水源、空氣，竟無一物敢填腸。
英魂歸故土，日望家山夜聽潮。
文明圓夢，鶯梭二月花。
雁影參差，黃花遍地寫秋意。
樂奏萬千張錦瑟，和詩伴舞慶升平。
功昭德顯，教子孫效聖習賢。
此地宜有辭仙，楊柳岸曉風殘月。
鷗鷺無人處，數枝煙竹小橋寒。
康泰人間，和諧雨潤萬物新。
山歡泉唱，先生一記留青史。
臻粵佳境界，禪茶一味蘊天真。
尤世爲孔李通家，童子軍中，四十年只如昨日。
流水落花，終究成一些過往。
聯袂探花徑，聚來萬縷暗香。
五風十雨，豐年簫鼓賽雞豚。
五千年歲月翻新，和諧酒醉小康春。
北國有佳人，立於商海廣積善。
僑衆定居島國，當念海濱鄒魯，文獻名邦。
福滿城鄉，民氣昭蘇。
恩施苦海悲田，普渡在精舍禪關以外。
這一世同羣，多是因緣多是份。
上海自來水來自海上。
小住即蓬萊，更鶴侶雲儔，跌宕平原十日酒。
鋼花爛漫，以志煉鋼百萬噸。
言教萬衆，師者堪誇話讚謳。
松筠浩氣凜然軀，不恂風雨。
秀色三分添素雅，教清風回首，皓月低頭。
迎新春，唱春光明媚。
人中龍虎，千秋氣概千秋範。
美名豈獨在山水？數清遠好人羣現，鏗鏘一曲愛之歌。
向陽李自成，日日莫愁。
金虎嘯千山，嶺上生輝。
到此桃源，疑入陶公筆下。
抗敵必勝，婦孺皆知。
玉色滿人間，最喜他淥水有情、青山無恙。
爲民在盡心，更廉潔長銘，能於人前挺直背。
清明天賞清明柳，情添柳徑靚妝輕。
人生似夢，富貴功名自古空。
月亮灣中月亮明，無語無言。
崇祠與短簿爲鄰，勝佔山塘，一代詩名齊翰苑。
青蓮照水、蒼石鳴泉，且借湖山開眼界。
捻幾瓣梅花入酒，不亦樂乎。
誠意誠心，服務人民有情。
吾曹皆蝸角蚊睫中物，偶一時青山叩問，願期妙悟啓聰明。
南湖夢，風雨程，九秩搏雲途，赤縣騰飛龍得水。
新春歸大地，小康社會路非遙。
山路彎彎，溪聲牽我雲中走。
傳承歷史，倡文明、倡新風。
千古興文，亭臺載韻。
昌明一脈人文，總賴河東曾鳳舞。
巷口烏衣子弟，外承寶樹舊家聲。
君且歸鄉去，願曉德心納福，慈念興家。
雲多不義，留影何知思念真。
畫師揮畫筆，畫圖講解畫知識。
一萬裏雲橫紫塞，正描金錦繡，祥光徹照武城天。
枝繁幹壯，倒下亦成架海梁。
將心結誼，千載善緣共繼承。
音容澤化，繩開覺路北山來。
彩雲嫋嫋，此處掛虹有意裁。
不怕經三千路逐心中夢。
教書教人，教真本事，這般偉業，還須自己擔當。
錫萬千同道，始見我功。
喜農戶，家家溢彩豔陽天。
公益事業，公在國家，益在社會。
船尾拔釘，孔子生於周末。
倡儉風清，倡廉氣正，務實爲民風氣新。
牙未長齊，縱含佳句難言雅。
文樓挹翠，書楊家兩字清廉。
禮讓劉巴，畫工仕女，謀擒得嚴顏，世所鮮知，當陽外猶多奇氣。
雲棧登雄峻，放眼東方瑰寶、千載風流。
把酒問青天，天開大研，醉了四方。
杏歷千年，蝶夢繽紛圓達滸。
老驥放歌，一抹晚霞紅似火。
曲岸偶回舟，不妨溯北宋千年，直繼起濂溪格調。
鹿原春滿，鳳闕香彌，更禮重皇山，萬代黎元瞻勝跡。
城鄉並進，華夏前程入畫中。
歲序更新，龍舞九州留勝跡。
天長地久，幽幽閉月羞。
三陽開泰，廣廈千尋舒望眼。
神功無代謝，亙古河山作鎮，靈長運過蔣侯祠。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
堂開綠野，有人來祝無量壽，在平安第三橋邊。
龍添新翼，九域共騰飛。
千年古渡千重目，楊柳依、依、依。
滴滴汗水凝化肥，行銷四海。
朝霞舞袖，誰拈錯落柳眉新。
奇觀傾四海，橋架長虹、船浮孤島，萬裏波濤翻日夜。
一科精煉，方談傲人生。
王屋呈勝景，正新騰龍虎，再際風雲。
春撲桃面，滿枝嫵媚詞。
醉吹玉笛，此種情懷不待知。
郵路不通，難以置信。
喜慶吉祥，國富民安瑞滿門。
來旬來宣，玉於太原。
旗飄四化，耀馬揚鞭萬衆忙。
花容醉客，情意詩間照。
此處問憂樂，我來獨見古人心。
一堂砥礪，又何妨藻海秋遲、泮池春早。
永記由來路，異宗常懷源緣本。
子居左、女居右，世間定配好人。
羣仙布道，林立雄州塔影蒼。
嚴格執法，查超究違，猶是平安天使。
燕來雁去，相逢路上話春秋。
日月鋪輝，衢橋鋪畫，風馳電掣輸財富。
亂世謀忠，矢石銘心方顯貴。
感恩崇此閣，感懷尊此禮，君要曉謙。
彩旗映日，世盛路寬財運通。
登樓，便知美景無垠。
少抽幾包煙，身健家和。
鐵板銅琶，塞北衆斯文豎纛吟壇，潛心汲古。
保護資源，建大業千秋。
夜習武、朝修文，憂邦憂庶，丹心鑄就報國志。
天行健，強六馬仰秣甲午末。
讀老子書，畫仕女圖，嘗東海龍骨，無來者比吾自在。
牧夕陽，短笛橫牛背。
寶地興家，日日芸窗來紫氣。
擱筆何來？留些許江山，好待後生指點。
瀛海度金針，三十三科前進士。
愧小子，狂愚半世寡過未能。
好夢難成，細雨敲窗催對句。
佛岡智慧，沾四海禪光。
恨雨傷春，小院亂紅無意掃。
五色雲開新就日，頓教海甸蜚聲。
百潭霧凝七般彩，青山疊嶂滿眸情。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
十畝水雲鄉，憑欄望畫舫煙波，楊柳亭臺蘆葦草。
敲山震虎，有備方能消虎患。
池裏翔龍臥寶，騰雲駕霧無雙。
今日壯觀宏構，天下雄風總屬秦。
你欺世藏奸，他爲非作歹，與那虎狼無異，休來叩首假慈悲。
壽杖扶詩老，臨流句麗，愛月情鍾。
文醜武松，武松文醜。
誰願從劫後，將血債三千，空書於斷壁。
商婦飄零，一曲琵琶知己少。
試問秋風，閒愁曾幾度。
喜上層樓，氣壯情懷，萬裏江山收眼底。
一泉何奇？萬丈飛瀑來雲上。
怎麼圓國夢？先於家夢，欲比愚公。
孰是孰非？唐宗玄武門前案。
綠水常泛波，悠然一身韻。
不屑紅塵，神女雲間高臥。
磁石歸心，萬裏關山遊子意。
放貸如春風送暖，濟千家頻頻脫困。
南湖騰瑞氣，氣壯境幽，幽然形勝斯尤迥。
噴吐激情，杜絕井噴，滾滾油龍乖俯首。
杏壇秀木，英才茁似山間筍。
樂居鄉野，鋤月耕星好適閒。
獨遣性靈，方顯青春本色。
色彩斑斕，豈單表面流光？底蘊猶深承大道。
活力如花，於夏日金陵綻放。
叮囑無休，漸知別緒千山重。
小試卷鋪開賽場，誰是答題高手。
關耳不聞窗外事，成聯何用。
巾幗有男子風，篡懿流光，敢告惇史。
王公盡察墨吏贓官。
四五月後，共和幸復活，當爲天下惜斯人。
晉級上高端，品牌問鼎，憑信誠鑄就，小村藉此譽名村。
德布杏壇，滿腔熱血追先哲。
論兵戎誰敵將軍？嘆舊跡無蹤，我到祠前思霸業。
和諧共享，敬業真誠築富強。
此處居洞庭上遊，把酒憑欄，高唱大江東去。
我坐春風，千年城闕皇居壯。
上行下效，山人收兩萬。
看世園將至，笑臉如花，花海人潮，潮向嬀川湧。
尋芳意亂，追夢夜長，淚冷冷三更。
梅也芬芳，蘭也芬芳，梨園從此畹華鬱鬱。
三八春回，女子如花情似水。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
身藏彩練，直奔滄海擒龍。
山如父肩，父肩擔兒女。
文思敏處，不用翻書。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
溯生平契分之歡，塵夢依稀，在別館題襟，草堂品硯。
騎峯攬勝，八方山水入詩中。
獨斟秋色裏，寂寂心頭無限愁。
琴聲歌聲讀書聲，聲震九霄。
甄綜優長，再啓賢能。
玉樹梧枝，自古鳳儀才俊地。
兩山通塹險，隔水望一橋飛架，行空雲輦鏡中浮。
看不懂莫吵，請問前頭高見者。
衆生皆有夢，不分貴賤。
十三邑人文，此爲根本。
延慶壯人文，萬衆健身熱浪翻。
十載揚眉，歲月流金馳駿馬。
四番邀故友，茗品千杯，齒舌難忘巖骨韻。
我輩中興事業，恰神州盛世，浩歌一曲慰英靈。
緩急大小奇偶復，七方難比老方。
青奧領航，惠壓羣芳憑一舉。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
報國以身，恨河山未還，我亦惜其時北宋。
思國恥，愧說風花雪月。
擂臺比武，中奇趣盎然。
柳絮絮飛，飛如仙妹，妹妹也隨柳絮飛。
鰲園博物大觀，百聞不如一見。
鬥病魔，栽花椒，堅強毅力謀家富。
匯百川，容萬物，上海精神世博魂。
爆竹爭鳴，送兔回宮傳喜訊。
九年面壁，壁中可見妙人來。
小龍旋去，看玉兔還宮，飛天夢近。
八百裏奔走馳驅，心胸總昭日月明。
閒吟邀李杜，一池荷淨，萬縷冷香飛上詩。
細雨灑嵩山，蕩淨山塵花擺曳。
靈羊送福，長駐萬家春。
全面推開，徜徉學海，滿懷活力創輝煌。
居民樓雅，樹花景好，司馬歸來不看村。
紅紅火火，紅一品。
千年古治，老街舊巷漢唐風。
胸中萬匯，他年成才立業，終須報國。
溯湘濰一派，願吾鄉英賢蔚起，共回天海狂瀾。
城隍庇佑，千秋福祉，更從滄海溯靈蹤。
秀麗賽江南，翠柳迎風，紅杏鬧春，萬頃碧波魚戲水。
大肚有容，既容天地。
一樹柳絮風輕揚，春花開遍樂逍遙。
冰甌玉碗，浮三瓣葉、兩瓣花，綠醉溪山香醉心。
黨有雄心，盡力竭精興大業。
祖國風光，鶯歌燕舞。
經歷幾何春？吾覺到悲歡愛仇。
過雁一聲，把秋喚去。
其人甚遠，不知階級。
青黴素、紅黴素、氯黴素，都是抗生素。
南國染柔情，人文厚土，庥佑民生億萬家。
遽看勤苦十年，慟中楹折纛，京華駕鶴典型存。
地拓千田，人勤四季，金鋪寶地果輝煌。
問誰穿越時空，得文化陶鈞，十裏畫廊鋪閬苑。
取水學生，提心吊膽。
隨大宗小宗以鼎立，鹹曰祉哉。
君離野渡，孤舟水靜載簫聲。
木棉迎客，春雨大運，長風幾首星物流。
旁瞻萬壑，落日天邊緩緩沉。
爲家鄉、爲彭水，壯志難酬。
古來有奇男子，於茲見之。
珍寶絕倫天，藝品百家藏界最。
竹節迎風，瀟灑躬身君子禮。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
摩登俯仰月回眸，借問子房獻計，王粲登樓。
紅心向黨，大地展開錦繡圖。
彈箏吹笙，更疊新聲。
詩意佳聯常偶得，功夫在聯外。
野渡舟橫，隔水霜天隱約鍾。
憑欄側望，正滿城風雨，秋色西來。
納稅富國，大治年頭喜揚眉。
八嶺地靈，春風作畫千山秀。
詩書腹儲，曾三顏四。
陽光燦爛，燕回故裏舍更新。
鯤棲溟，鵬凌漢，鯤鵬氣概舉新猷。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
樹以嘉禾，植以芳草。
南嶺巍峨，首仰雄關千載勝。
紅聯報喜，喜事千樁。
知識，鼓滿事業風帆。
科技創新，事業頻添千抹彩。
多情厚獻，品性善良，有德必定康寧。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
弘揚國粹，社結香江，終生不息。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
輕梳花鬢，還散來十裏香風。
精英蔚起，恩情再造，尋根都向此間來。
晉水育菩提，葉疊千層呈瑞氣。
前門亮，前路明，展翅啓程好前程。
至高位反親山水，只枕雲一臥，不問江湖風雨聲。
報章五年，已使興平傳奧壤。
君作主人，莫負此瓊樓別墅。
舍己爲人，熱血一腔紅映日。
散花洲花散，散花洲頭。
官場乍別，重責脫肩，美酒千樽不羨仙。
康乃福，家和業旺賴賢才。
百貨俱全，保障供給。
如霞如玉，走異邦萬戶，天井釅紅。
碧雲垂頂，心香匝殿，法雨飛來楊柳風。
釣垂崖畔，志潔滄浪賦大流。
一路追求，仁寫春秋，信爲粵佳開境界。
拔趙幟，樹漢幟，一生功業同蕭曹。
三公博愛有仁心，史頌民欽。
教子教孫，何妨常授愛蓮說。
車輪滾滾，古都地鐵蕩春風。
楊花亂舞，眼花錯認雪花飛。
增強力量，湘人爭起早，早幹早成享果實。
西樓獨上，物色青衫。
滿園花木，鬱爲梁棟氣籠蔥。
輕雲洗墨，綠柳拂箋，揚州美景如詩韻。
平添愁緒，看玉笛梅花盡付秋風。
內湖回填土填回湖內。
恩愛夫妻，同育一枝花。
玉燕偕行，喜逐生態宜居夢。
食品強身壯志，福民美味長馨。
重探水程故道，千年木楫出塵來。
堪嗤壩上，棘門等於兒戲。
稟和鍾呂，膺秀璆筠。
體操場地，球鍵槓彈樂天真。
吟白雪，詠紅梅，歌彩練，筆下風雷震五洲。
近逢雙日聚，詩聯爲紐帶，今生今世不離開。
畫境清遊，喜一水環園，九橋浮夢。
無以家爲，萬裏邊塵悲馬革。
尖健齊圓，鹿柱羊衣，撮毫一縷千枝秀。
舜顯靈通，石上亦留甲骨文。
熱血著豐碑，錚錚鐵骨長眠黃土地。
榮譽日登，仁者壽域。
桃符換舊，豬年繁榮，地鐵安全迎奧運。
善莫大焉！功莫大焉！方塊綻奇葩，歷久彌新，萬代千秋懷字祖。
一大人，二夫人，春日三人行。
捕鼠捉魚，英雄不用，吾之哀亦世之哀。
處處時時，茹苦含辛培德才。
大乘和尚如來者，心禪果。
香界無塵，虔誠參妙諦。
長徵傳統，光耀千年。
踏雪無痕，且讓梅香訴愛戀。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
善政出良風，古店新興奔富裕。
青山做案，碧水爲弦，纖指輕彈樽外月。
學子學士吟，梧桐枝楊柳枝詞。
我行我素，敢教天公常順我。
大功垂宇宙，鞠躬革命。
杏簾飄蕩酒香醇，糊塗仙韻。
詩經故裏，文化名城，五千年播美揚修，無限風光驚世界。
光耀華夏天地寬，龍飛鳳舞星雲燦。
世事隨雲且問枰，常不知當局或迷、旁觀則審。
視察送愛，開放送春，和諧生福祉，成安百姓沐鴻恩。
文明鑄品，聚義沁佳饈，一味贏來中外名。
卓矣百年，銳於千載。
禍福本相依，墜落大盤，能驅除氣泡，降低風險。
女子成才，羣尊巾幗雄。
遍地秋風，翠被生寒難入夢。
千萬裏雨寄風郵，不愧楹壇播火者。
極目騁懷，萬裏黃河流日夜。
離家棄祖，何方城市是天堂。
甘霖遍灑，淨水常施，世上齊沾雨露恩。
爲民徵稅，甘傾萬種情。
五百年名世挺生，立德立功立言，鍾鼎旗常銘不朽。
常名常道，意遠心幽奧妙多。
百萬雄師藏檄內，不戰屈人，答南詔牒，傳絕代奇文。
一朝聞噩耗，重溫舊訓，秦川吟友淚潸潸。
地作琵琶路作弦，哪個可彈。
曲感趙王，詩耽鄭女。
忽而想遠人，不過想時想起。
六合和睦，七音動地，八桂輝煌，九州日麗，十重畫卷頌十全。
雲也有鬼，遊魂爲變。
開篇潤墨，吉祥一卷福盈香。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
六旬回首，朝陽似印，欣鈐壯麗上河圖。
人文煥彩，山水藏珠，爭來勝地遊，夢飛南國三千裏。
往事隨煙滅，同繪藍圖似故人。
日出霞飛，黃鶯囀樹繞青山。
山水雄奇，展千峯妙景，鬼斧神工輝地脈。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
從仰韶原點走來，攜一路煙霞，如詩如畫。
一輪秦漢月，多少古今情。
楹對恆山，逶迤峯巒淘墨客。
新醅浮綠蟻，恰好醒心泉澈，一爐飛雪酒初溫。
觀透塵寰，遍灑甘霖捐大愛。
炮口巡天，喜見清空霞煥彩。
開拓創新爭跨越，奉獻青春。
迎之禮，待以誠，謀蠅頭利。
清風明月，古來留戀人。
人誰無過？小事糊塗，大事不糊塗，是亦足矣。
讀幾卷閒書，走旅途萬裏，品嘗百味人生。
學些瀟灑，輕歌曼舞舒筋骨。
辯析成敗軼聞，石器名標至寶多。
六旬巨變，國強民富，宏圖碩果壯中華。
詞壇逐鹿，屢佔鰲頭，藝苑苦耕耘，公自餘年攜後進。
黎平千古夢，夢同朗月豔陽圓。
大人敬天，國家永保。
任重一生，南徵北戰千山小。
綠地蔥蘢，朝陽燦爛，繩金塔畔沐春暉。
乘龍攬月，喜乘桂月風。
佛法本無邊，慈航普渡，願比丘同登須彌峯。
婆娘改嫁，更夫。
雲與松合，蕩爲虛光。
蘆笙賽祖，氈帽踏歌，當年柱號天尊，金縷翔環遺舊壘。
蜀水連滄海，海闊天空，空閒好擺龍門陣。
緒等絲抽，備鯖廚品。
泛海槎早入蒼茫，空留烏兔其中，碾磨歲月。
德政謀篇，踐行中國夢。
孔夫子，三千子弟子子異。
佛腳清泉，飄飄飄飄，飄下兩條玉帶。
公正清廉，鑄五區強局。
柳眼窺春，花開西部飛絲路。
乘般若筏，脫離生死激流。
碧柳千絲，撩起詩情歌瑞象。
混處求分，包羅八卦。
萬裏朝宗，孤雲獨去，個舊望江。
文博天下，四海彌馨，不盡春光收眼底。
殘羹冷炙，半窗月色醉吟愁。
半面徐妃，別饒豐韻，正嫩涼時節，着杏子衫來。
滾沸朝夕，滋虹潤日淘明月。
東升旭日，古邑迎來掌舵人。
雪脂夢情，萬緣有果即公書。
學淵識廣，名家筆墨競風騷。
聽力題、閱讀題、作文題，題題不會。
玉帝閻羅，憑誰可跳五行外。
興旺神州，百族共和躍巨龍。
盈涸有度，天之道損。
彩鳳歸來，仗亭亭圓月豐姿，撐半壁鶯花世界。
風起雲湧，乾坤涇渭天地心。
廬於墓側，唯恐荒郊難解鬱。
紅藍或相間，藩籬寄命，雅士一枝解語花。
以文會友，廣交四海高朋。
北依秦嶺，清心源乃得錢財。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
遺址見天日，方知兩岸景繁華。
學意在思，深思治罔仁相伴。
瞻牌坊峻貌，慕董永親情，細訪千年勝跡，猶見賢孝輝古鎮。
紫闕荒淫，廣納三千粉黛。
知木蔭翳，鳥鳴上下，犬吠紅豆村。
勤勞致富，喜氣盈門滿院春。
西土弘揚，東方繼往，四海生靈朝極樂。
浮屠重鎮，政通物阜，壯觀地理顯湖光山色。
匯道融儒，攻堅守固，陶情多豁達，爭雄氣魄手中談。
古韻猶存，幸有前賢施雅教。
天山滿月，照胡馬幾匹，夜心如此舒心。
通利橋邊，柳色含煙明鏡裏。
地下鐵龍飛，暢行無阻。
天仙鳳仙威靈仙，仙方救人，攜兩袖清風。
得壽與期頤爲近，芳流楚乘，福備箕疇。
清修賅萬行，已通性相乃明心。
泥沾尼，尼洗鞋，泥靜尼走。
青春有季，真情譜首富新曲。
立善於心，有容乃大。
西風起，吹老斜陽。
慈覆三千世界，威光普照度凡愚。
且不言聖哲家鄉，人文淵藪，單憑德化千年，已釀民風醇似酒。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
道骨仙風，一館馨香心靜篤。
桂宮生桂樹，千枝散出桂花香。
太倉名校，欣聞科苑生輝。
騷人雅士，俊才招得振聯壇。
仁政惠民，科技田林騰熱浪。
登峯騁遠眸，環山擁翠，夕照流霞。
羊來更努力，新年再作領頭羊。
鴿子笑言：鴻雁傳書瞎扯蛋。
綠紅雙盞燈，焉能亂闖。
市鑲翡翠，碧水青山展畫圖。
一祠同祀，流長源遠海襟懷。
美夢揚鞭，喜小康燦日。
效法先賢，道德傳家。
大治當頭賜福，舉國同歡蝶戀花。
受敕東吳，奕世威名光史策。
桐花萬裏，九州共慶鳳還巢。
一鞭快馬，先報沁園春。
莫辜負汾水杏花，清源竹葉。
德滋茂盛枝，枝枝挺秀。
心得靈犀，信手拈來何足奇。
長青無愧色，逍遙嶺海作名流。
痛悼往昔，赤血沉冤英雄淚。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
丹青煙閣，誦萬卷梵經，金聲玉韻徹禪悟。
克難關，一路聯出新意。
乾坤屹立，獨能一柱砥中流。
頻除齷齪，風雷動地鬼神驚。
如此湖山，何幸不才來領郡。
碧水映藍天，翠鳥低飛魚作伴。
正山四百年，紅茶冠首。
履一重艱，進一重境。
智叟無智，妄談四海事非論。
相知於網上屏前，恨不逢君，老鄉徒有汪汪淚。
瀛海昭靈，常瞻寶相。
紙上談兵，神工鬼斧。
寂寞深深，秋燈燃盡古今愁。
邱山漫回首，自憐歲晚更滄江。
竹子開花，死期已到。
助殘立業，仁心襄善舉，漣水揉情愛有源。
選賢任能，唯才義當舉。
歌吉林惠策，拓寬富裕康莊，華夏騰飛。
山川瀑綠，天地飛紅，春滿汾陽花似海。
夢築京津冀，牽手馳奔高速路。
錦路天長，育書界方家。
羊跪乳，鳳呈祥，祥氣兆豐年。
三丨色女豔舞迎弄蝶。
來來去去，歲歲年年，可笑皆因三五鬥。
紅從天井溢，蘆溪韻繞五雲間。
巨毫拔地，夜山峯挺繪丹霞。
情有源頭，兩側青峯藏隱祕。
春秋四百載，溪水清澄遠景明。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
幾番滋味，自消塊壘，偶於煙雨望山川。
長三角，新跨越，乘風破浪，安徽加速崛起。
京龍妙手畫春，春景麗。
真情播福，福滿中華。
倒海擒龍，雄師礪志衛國疆。
暑氣難消，午後斜陽依舊豔。
晚風庭院，般般氣象月經營。
百善孝爲先，常回家看看。
高朋臨雅座，先待我拈花入釜，奉葉烹泉。
先民有言，獄市不擾，守官碌碌，十年叨竊忝清時。
和風幾度，滿園桃李競芳菲。
石榴樹下墜紅泥，遊人沐晚香。
看去慈悲，面向有情常剖腹。
勤懇爲民，有一身正氣。
馬不前，戀田園故裏，細雨勤催陶令詩。
患者一來二去，總能奏效，絡繹不絕。
月朗盧溝，滿目清輝澄玉宇。
共禮三元，一歲合出九甲子。
潛溪嘯詠，山蛙無意作梆敲。
關山渾入夢，恰貯廣寒宮。
不忘初心，反腐倡廉懷赤膽。
萬水千山，滾滾鐵流驅虎豹。
弘寬仁願，爲民當想水舟情。
瑞獅舞彩，國富年豐。
河聲新閘綠，洗硯曾來朱屺瞻。
椽筆勁揮，喜教清浦重開卷。
晴空懸半月，有分左右。
保障在江淮，業肇中興，正史論功先郭李。
八十年奮鬥歷程，承先啓後，瀝血嘔心倡國飲。
墨客風流，彈吟美妙灞橋柳。
是好黨員，是好幹部，壯志未酬，淚灑豈止爲家痛。
鰲峯景美，黌校材優，一方文脈久傳名。
上天雖有好生美德，當春滋養，逢秋肅殺。
聖犬踏霜橋，五朵梅花臻五福。
手機賀歲，下載鈴聲步步高。
錯裏錯，以錯勸哥哥。
功鑄白堤高，浩蕩西湖懷郡守。
仁山智水，山水入懷俗事了。
調撥胡板弦，彈史記贊歌，子長絕唱，塑像飄逸懷聖仙。
凝心聚力，旗幟飛揚，黨領中國追夢想。
藤根揉就，學海勤耕常捉筆。
潑墨揮毫，妙筆連篇繪宏圖。
嘉賓多俊彥，高山流水會紅樓。
研讀經史，演九章，體雖艱苦。
淚眼問桃花，世外幾時留聖跡。
九霄裏玉帝道雄姿，超乎王母瑤池。
不忘披肝瀝膽，煥顯藝壇榮。
心如向善，自能腐朽化神奇。
月色撩人，松濤入夢，客臨勝景步禪堂。
仰祖師功德，佛典光芒，消災化厄償宏願。
黃蜂出洞，一心耿耿只隨王。
杯斟盛世，紙化和諧，好讓先人開眼界。
國懷夢想，家添福祉，國家昌盛合家春。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
春雨春風，春開萬象。
惟不恭者是討，整旅敢望西伯侯。
陽春送暖，會吾詞友倚新聲。
新業方興，騰蛟起鳳，看譽揚紛至，設計名家慶四旬。
勘磨以鏡，曲直不昧四知。
四大天王，護持聖教。
老年，中年，青少年，使用放心。
奇木嵖岈，異花搖曳，喜無恙青山，物外自開新世界。
宣猷綏汴洛，遐邇謳歌動地天。
秣馬歷兵，英雄豪氣三分鼎。
今察碩鼠，明察污吏，審審察察黎庶情。
倚欄觀景，花前藤下一佳人。
萬家落淚，生靈塗炭陷金陵。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
放眼湖山勝景，有摩詰詩心，雲林畫意。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
道義誰擔？雄風蔚起雲南路。
小康樂業，見證三河。
欣遇時清夢好，花開連陌卷潮來。
金鄉逐夢，夢在民生卷上飛。
若有來生，定當求教拜湘靈。
四海朝陽，六合慶典，千秋華夏，頌國策歌舞升平。
風月無邊，四湖春水映今古。
小康農戶，安居樂業我題詩。
正氣升騰，建黨仰崇三代表。
紅船在線，進退不茫然，繪制新程行萬裏。
憲法入民心，百法護民生，法若清風揚正氣。
三千世界，不出此心，皆爲阿賴耶識隨緣變現。
遺產錄中，盡賞名村千載韻。
魚鳥渾相識，金溪上一葦秋風。
玉宇澄清，興國強邦圖大業。
上躥下跳，如同井底蛙。
韻歌盛世，萬裏錦程正舞春。
春按門鈴，快遞送來真善美。
天池寺中，妙明挑燈誦經文。
楹聯納吉，文明儒雅促繁榮。
高閣枕長江，半凼清泉承雨露。
盼月亮，盼星星，空生幻想。
南箭亭、北箭亭。
東望秦川，樂土湧春潮，潑墨千重中國畫。
長橋連闊水，鷺戲鷗翔，尤愛此間湖景，映來山景。
仁義方瀟灑，無須做夢抱金磚。
願大千世界，所說信受奉行。
勝跡豔荷池，九曲橋若三通紐帶。
挽三徑松風，碧玉樓前曾寄傲。
何妨睡着了？這般時代，倘成好夢亦歡心。
聖賢可鑑，仰先師教學有方，育人無類。
深意難通，一枝紅梅先老。
歲月鎖封塵，最難消牯嶺雷激，蘆林水怒，桑海幾番說往事。
七十歲古稀，庭院清涼，好引碧筒招客飲。
作浪興風，水鬼登臺民疾首。
少遊求偶，喜逢東坡書室。
福滿人間，同謀發展，絢麗晚霞老可爲。
至仁至義，甘朝西北拜一皇。
愛國終不渝，心中滾滾黃河浪。
銷賦焚稿，香魂依依自難絕。
由鳳山、遷平山，山秀人文多。
謗積丘山，志吞江海，下開百劫，世負斯人。
山居和善人，相處一時，心內高升明月。
勝友同歡，三春雀躍黃梅地。
聖德遍萬方，上下尊卑同景仰。
儒釋道三教，共融共榮。
寸餘河界，縱橫天下智謀深。
人傑地靈，山河煥彩。
明裏清清白白，指點時至正至公。
朝潮浪，夕潮浪，朝夕潮浪潮朝夕。
烯爾菲出聖泉，創新有緣。
鎮海樓，樓鎮海，樣樓望海名華夏。
十三五鴻篇，四時春爲序。
刀豎羅幃任己傷，自宮。
靜聽流水，老酒兩杯邀月來。
水撒千條，細線扶搖梭不見。
馬騁九州，春光明媚。
西遞鎮覽勝，歷史千年。
紫氣東升，化旭日光芒，輝煌寶頂。
良藥醫痾，割肱爲引古今少。
聯林自有珍奇，魏紫一枝秀。
伊人隔岸，猶如落夢三千，恨無雙翼逐斜陽。
襟漳水而俯河洛，彼銅雀金鑾，漫與曠才橫霸氣。
陰陽界上識陰陽，飽覽鴻蒙幻象。
地宮藏猞猁，佛都薈萃法長存。
田廬追遠，每懷先祖躍龍駒。
創業尤難，披荊斬棘諸般苦。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
險危峽谷，峻峭山峯逐浪奔。
欲描彼岸畫廊，齊眉思柳葉，兒女金陵映在湖。
橋頭歸百侶，扶花看柳，枝舞一城燕子風。
雲淡到衣襟，小坐松圍，胸次得開丘壑外。
日照銅川，烏海黑河成麗水。
黨逢大慶，四海歌盛事。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
紫荊綻放，奧運精神滿地榮。
古哀牢七彩入屏，尤醉花腰情韻，山腰史韻，傣歌一曲日騰紅。
壯志難酬，伏處甘爲槽櫪馬。
薄霧如紗，難掩亭前仙子影。
爆竹聲聲，凱歌陣陣，生機勃發。
說甚湖山社稷，君看廿五史，興漢亡秦苦庶黎。
嵐氣溼青屏，天際遙看煙樹色。
三百年方策猶存，剩鳧渚鷗汀，時有煙雲入圖畫。
日光無駐，本虧入股人。
酒後調弦，樓頭夕照。
慧光普照戶祥和，四海升平。
增強國力，改善民生，春意暖千家。
百花應爛漫，莫辜負，寒梅鬥雪喚東風。
春秋不怠，殷殷教誨懷天下。
若非秋乍上心頭，怎惹悲愁。
勝開渭北天，福地福人修福德。
修心養性，德山智水境中仙。
惠酒分醪，與錢糴米。
獨來獨往，獨去獨處，獨上高樓，望斷天涯路。
天上鷂子，地上腳子。
四季花鳥，鋪裁雲錦。
旖旎松江春近，杜宇夢傳聲。
放開嗓子，將歌聲送人間。
連心四海，資金引進大中華。
坊間歲月，消磨無數英雄。
海屋添籌，兔毫書錦。
正氣盈莘國，看我拓開兩字懷，廣求民瘼，種棠傾注一生情。
小樓聽雨杏花溼，桃李醉春風。
治貪施鐵腕，玉宇澄清。
民族自當強，脊梁挺鐵，百川歸海，矚目依然中國人。
樓在江中，魅力瀘溪臻勝境。
閒人免進，賢人進。
廣納昌言，盛世呈祥。
一徑仙蹤，度物外煙霞，壺中日月。
飲水思源，感恩言愛，省內國中爭一流。
錘詞煉句，語必驚人。
春報小康，洪鍾鳴西遞。
情如瀚海，欣提鬥筆繪山河。
屋院整潔，潔來萬戶健康。
物阜年豐，神州大地家家樂。
彤雲舒彩錦，一水常青，銅嶺有仙世道書。
父魂闕夏雷，哀謂塋間，白兔載呈禮可證。
老實實老老實，老老實實。
申夭如也，怡情尚可讀詩書。
觀象設教，因物造端。
安居天下，景美文昌，小區四季梧棲鳳。
絕世風流，李賦重吟。
玉闕開九天，靈光萬道昭荊楚。
出水蓮花，冰肌玉骨。
狼嚎虎嘯，野風巡寨哨生寒。
寒衣出手，留守兒童抿嘴笑。
智光無際，辯才叵窮。
源溯劉邦，漢尊高祖。
冬奧燃情，嬀川流動健身影。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
相馬經，排兵術，垂千秋典範。
百族共和諧，萬衆一心朝北鬥。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
波騰願海，憐伊佛性了無殊。
大地飛歌，用和諧譜曲、平等題詞。
醉漢騎驢--顛頭晃腦算酒賬。
園出食品，通達遍四海。
傷花憐葉，無數惆悵紅塵裏。
春暖泥融，燕語風光浮草際。
禪門水月，心傳妙道牧牛圖。
黃鶴歸來，晴川歷歷，人在吳頭楚尾。
五朝垂炯鑑，皆禍淫福，善演成一部春秋。
修身養性，體強力壯可延年。
百二重關誰是主？烽煙雖寂，城牆兀自驚羯鼓。
梅香臘月，羊留美景隨冬去。
沉鬱著華章，筆下鋒芒，亦詩亦史空千古。
作貫用神仙，護國庇民，可盡恩光敷嶺表。
騰飛雙翼虎，歌豐賀喜慶人和。
雲影空照，一曲清溪當殿繞。
祖國風物，萬年長春。
不懂留白，處處東風揮彩筆。
國法乃金科玉律，傾情報國，兩字清廉存法紀。
學術各門庭，與子平生無唱和。
闖江湖，重儀還須重義。
休閒購物，碼頭水韻好宜人。
妝扮自然，景輝九水，和諧環境釀芳城。
人重四行，天下必興。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
權應怎用？官欲怎當？執政鑑前車，捫心常問一生路。
南屏鍾嫋嫋，雷峯幾度夕陽紅。
水非深，水非淺。
千古鍾樓，禪境生禪心，鍾鼓聲聲興寶剎。
文案腐蠹，順字逐行讀四書。
向花園奔去，餐詩飲畫，載笑飛歌，文明潑彩美江城。
寰中美譽，小雙而後赫赫小鵬。
紗幔傳經，教梓舍成名，戲彩演大撓甲子。
雄雞唱曉，喚醒大地更妖嬈。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
久聞大名，國色天香，三尺垂涎不嫌長。
海做襟懷，容天納地。
文成案上，聯對評詩評對聯。
長守山林，甘守平凡，但聞世人知伯樂。
駕水穿山，傲雪凌霜，萬裏江河漫步，巧手如椽描巨畫。
莫舉刀槍，讓它禽獸怡天趣。
竹邊松底，只贈梅花，共結歲寒三友。
萬樹香棠榮故裏，畫閣飄丹。
東風吹燕嶺，千山騰紫氣。
幾代人執著追求，看長城內外倍朝輝。
弈棋啓智，弈棋會友，滄海桑田話俊賢。
結交訴少小，兄事友事，孝孫是李膺陳羣一流。
優育壯民，重女重男施大愛。
新語精言謳地望，水洞瑰奇。
下海官亂紀，憑權致腐，常生敗類殃民。
一夜飛花，二月青紅添素裹。
一方小築，滿室書香伴玉人。
天外有蜃樓，當年一枕黃粱，富貴功名真夢幻。
暫住身幻夢何求？數塵世滄桑，河海難酬千歲碧。
求祖祭軒轅，千古文明涵綠谷。
養吾老以及人之老，人道昭然。
生海波，動幽夢，已經幾度圓缺。
同襄盛舉，但憑烹藝入非遺。
鏈接京津，揚帆拓夢春聲裏。
從枬檀林中得入路。
得天所蔭，萬事嘉祥。
雙珠歷史名跡，威望聞四海。
石上幽泉鳴汩汩，問春花秋月，冬雪夏風，滄海桑田誰做主。
上可摩天，下可棲禪，自然中外傳佳話。
騏驥嘯春風，洋洋得意。
民生至上，憂患銘心，保障繪成春畫卷。
有曠代才華，爲國爲人，每於行藏見高節。
光芒永照，清平世界盎生機。
孤月橫空，明鏡懸高閣。
隨永定濤聲，趕日追風，躍起豐臺千裏馬。
養成數竿新生竹，直似兒孫。
沃圃納精匯粹，孕育蕙蘭九畹香。
慘矣，瑾其可懷乎。
一腔愛意，善化明燈照古今。
文讀少陵詩，風雨關情，萬間廣廈今非夢。
枕石漱流，一生自在。
雄雞唱曉，萬戶納祥千鶴翩。
善讀書者，必求甚解。
玉樹臨風，惜別滿目凋梅。
春流繞蜀城，燈火家家開夜戶。
何必動口便雲禪？且白喫當家茶飯。
留春長駐，笑語聲中，氣象清明欣未了。
齊攻齊步，齊攀日月峯。
高歌五月，對苑霞紅繡錦花。
古寺接靈山，有梵唱和鳴，松風互答。
界鎮產白瓷，貨銷千家萬戶。
新政惠龍城，猴棒飛描千野畫。
羣經傳聖道，詩書春秋。
碧波拭劍，美麗星礁揚起五星旗。
十八大夜雨無聲，隨紫陌風來，勵我長懷華夏夢。
青荷浮綠，月穿楊柳靜搖風。
政善人和，政策惠民傳禹域。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
佛須座否？莫須有哉。
舉旗歌盛世，盼玉山寶島，清風麗日掛歸帆。
飾材溢彩，家具生輝，一輪明月九州亮。
輕擊鼠標後，生活隱身，事業走私，花心不摁回車鍵。
美人陪，佳釀飲，醉意舒心。
放飛萬裏心情，且借鵬程舒燕翼。
雅清志二南，共婕妤團扇、謝宅飛花，樓東賦盡千門怨。
飛花飛彩，龍裔彩鋪萬裏春。
楊柳依依，春風解意。
水夢問禪，一盞氤氳如法雨。
大稱第一，多稱第一，更得韻雍容，花運長隨國運盛。
秋風有令，田禾綁縛轅門外。
三折江邊宦轍，始而觀察，繼而廉訪，四年兩浙頌聲長。
把酒臨風，邀明月進亭，將家常一敘。
親誼貴長恆，敞懷交友奉清茶。
宋室忠臣，一懷舊國，二悲故主，中原若復夢方甜。
問天下情爲何物？今生今世，料難將此字銷。
列強角力，拿帝沉淪滑鐵盧。
紅心昭偉績，況史冊頗豐，早承甘露潤寰中。
飆網客，客飆網，網客飆。
寶剎莊嚴，一道雲龍護法。
放生爲樂，可得大年。
健則行、倦即睡耳！哲人遽萎，究難消一代沉哀。
元愷來時，梅花開未。
彩徹區明，素貞姐妹返人間。
凌波出水潔而雅，脫俗迷人。
何人法度？徵兵徵稅漏徵仁。
以身許國，甘當老馬引春回。
比歲承提訓，從此披荊探險，老成藥石更誰聞。
英名百戰總成空，淚眼看山河，憐予季保此人民，保此疆土。
大典震人寰，時代強音猶悅耳。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬真優美。
建設園區，雄心正把藍圖繪。
鄭國家聲遠，賢文秀美震周代。
梅開一路，清河訪上滿園紅。
大遼名勝，望京閣內望京來。
龍飛鳳舞，落霞孤鶩悟禪音。
黃柑萬樹，冬日帶香來。
濠上觀魚，非魚非我。
六和插地，七層四面八方。
淡也故可守，得也自知之，一味思量、一樽芳酒。
書之銀管，恆數百人。
芬芳月桂，香沁壺天。
春花有韻，我集秀色賦閒詩。
搓磨煎炒，歷盡炎涼成極品。
竟引萬方大富豪，美酒千杯，重溫滬上繁華夢。
文不求長，惟奇乃妙。
婆娑界內，行六度、運六通，化道凡情。
三秋暮鼓，冷月照山僧。
稅收促進發展，發展改善民生。
世情求稱朝野，難居是盛名。
砍彎竹、破直篾，起圓箍、箍扁桶，放東放西。
心雄志壯，千秋偉業堪圓夢。
仁山智水，春風春韻，中華文化大觀園。
飛花舊院，已無燕子歸。
長恨歌，長生殿，殿裏歌聲恨長生。
冷眼向洋，遍訪全球侵略者。
情牽汶水川中去，合當共濟。
志在流水，弄潮何懼風波緊。
健兒出八桂，國泰迎來歲月興。
桃李蔚家山，七十年砥礪風雲，豪情不盡揚鵬翼。
手拈雞卵，掌中握住乾坤。
維新六君子，欲救蒼生難救己。
深山靜寂，猛鴞方醒神重聚。
陰陽爲炭，火化烘爐。
仁義爲懷，深交摯友見真情。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
創新，憑毅力敲開智慧門。
虎躍龍騰，正是一年春好處。
世界變滄桑，空留遺老哀吟，一瞑難消亡國恨。
又尋湓浦廬山，紋錦制帆，明珠濺雨。
釣魚娛樂，我樂魚不樂。
陳村制藥，張海坑人。
握算愧非長，惟自勵一腔冰雪。
用斧裁梁，雙刃勘中正。
三春楊柳千般翠，柔醉西湖。
盛世新風，平安富貴千年。
陽春輝玉宇，星朝北鬥，柳垂青眼望臺澎。
神奇傳熱土，看古人類發祥，譽滿中華，魅力更隨思路遠。
胸藏錦繡，詩聯賀歲喜盈門。
大智大行大願大悲，大菩薩法門廣大。
借雲水照花，空惹幾絲情愫。
京邑地靈，龍峽珍泉魚唼月。
處世常思三勿猴，明禮於心。
又一幀畫卷，盡展九州萬裏春。
三冬溫室，四處生花。
嬉戲非真，瞬息人移面目。
月色猶涼，聊因淡竹垂眉撫。
春暖白沙，喜跨金牛奔富路。
須曉人文有別，喜業豐形勝，長將厚重數萍鄉。
樹新風英男落戶，同描幸福圖。
戲波羣鯉，欲吞池月競張脣。
輯寧我邦家，以時講武。
聯內有天，風花雪月皆成趣。
五人共傘，小人全仗大人遮。
大禹治水，真非用土填平。
園林疊翠燃情，常聽鶯燕歡啼，風領生靈歌綠韻。
坐禪說法，梵音句句證禪心。
柳執觀音，福載江流稱上善。
若農服田力穡，乃亦有秋。
風吹斑竹，點頭哈腰。
越漢忠誠，仰北稱臣歸漢統。
銀河探月，信步翔空嘯大風。
吟誦佳篇，弘三門特色。
並受福賜，化洽剛柔。
橫身秀水，呼風喚雨陪天地。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
東南西北，都講產值。
釀作九霞仙醞，有人丹臉可佔霜。
龍藏虎臥，志在風雲。
有朝氣，長鞭奮馬蹄。
思崢嶸歲月，逆水行舟，拋頭顱、灑熱血，艱辛無數。
澤被華堂，門對山光水影，居之必夢安身健。
聯山幽徑，一條心永遠登攀。
天中月照盤中月，月月嬋娟。
少作書生，未見升堂入室。
如能護念，罵佛猶益真修。
虎豹正當關，大行無猜，不信酖人羊叔子。
若要魂安有藥，清廉二字定神丹。
對佳人舞，須憑語笑好吟詩。
康居一方，民心聚在黨心上。
五千載精華鑄紅旗，品牌高雅，品格高雅。
百舸爭流，縱筆底波瀾，和湘濤齊奏凱歌。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
滕閣流霞，贛河淌月，豫章古韻添新韻。
光耀神州，德澤不唯八百平川。
國靠人民建，才能強盛。
學人愁爲仕，商人憂爲利，怎比僧人寡欲心中。
武陵人已遠，不爭塵世，心無塊壘即仙鄉。
微笑圓融，當來出世彌勒尊。
春回大地，從南到北賞桃花。
國際美好，集錦畫市看千邑。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
貪一杯酒，憶千年餘夢。
乖孩子，聽父聽母聽師囑。
觀世音念緊箍咒，菩薩蠻。
水上屏藩，鎖渤封黃，龍盤要塞安天下。
白馬奮蹄，昭示新郯跨越騰飛。
白燭成灰，聯界悲傾一面旌。
飛歌海外，輝煌國粹有知音。
茉莉花開，香播左鄰右舍。
黃鸝嗚翠柳，柳揚紅日依山。
糶爵賣官走後門，禍害人間。
鞭炮燃情，鋪開紅毯進福家。
山自有仙風神韻，曾與武羅修好、黃帝結緣。
仰紫陽名遠，觀書懷舊，夏誦春弦閩地風。
霽月光風，階前醉品夜來香。
中華龍舞，盛世濤飛萬裏帆。
桃李競春，春追中國夢。
範記在心，鳴金擂鼓，巾幗風流動地詩。
一生磊落，世態炎涼任我行。
千門齊煥彩，書對猶騰駿馬姿。
流觴曲水，一亭集序古今傳。
風清梵宇，雲瑩寶殿，一緣善果入心扉。
十分滿意，鐵桶江山。
白眼看人，傲骨無時不省心。
山醉瑤琴，欲借風聲舒妙韻。
似紅燭，精心培養建設人才。
懲貪除惡，豈容狼狽爲奸。
相思猶未減，問蓮燈我夢時恬，似有笛聲水上來。
沾酒研春，長書國力。
金羊伊始，謀定鴻鵠志，互聯惠農。
賞聞名湖，江城都市太湖美。
考古證今，致用要關天下事。
百天競技，激情運動，鐵心健體惠全民。
牢記國仇，泣血錐心民族恨。
花開桃李，三門毓秀煥春風。
歸去煙霞外，人心休更問炎涼。
君子有容，其德乃大。
一桌團圓飯，將年味調濃。
護國安僧，親受靈山咐囑。
洛陽安平，仁壽鎮國，宋元刺桐與亞歷山大並駕。
蔣侯豪邁，梅福神仙，比及三年，同埋黃土。
滄桑壯闊奔流，看聯花萬朵妍華，雅放冀中風月。
一路春風，馬上行來詩不足。
猴至呈祥，九州煥彩，四時興旺好年光。
三星拱月，喜氣洋洋得意人。
鄉村白鹿原，情鑄人間。
文脈溯千秋，看粵地風淳，儒門德厚。
益壽有良方，即寬容大量，一顆善心，另加晨飲忘憂水。
白璧無瑕，戲曲登臺乎。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
層林碧徹，想見萬山紅遍時。
此嶺真牛，有盤古坐鎮邀光，箱飄世界。
雲枕滹沱，水淨山靈，脈峙天涯峯疊翠。
此心樂也，蕩槳劃開水上天。
釵頭鳳喜棲梧桐樹。
全球通航道，接踵而起，須知中國也多材。
花滿瑤山，花紅花綠畫中畫。
盛紀嬌娥奔太宇，衆望情追錦羽，志在徵天。
大江流日夜，猶記周郎功業。
頻頻止步，再聞禪韻耳邊鳴。
龍韜虎略，兩表得三分。
活潑潑地，蘭若宛中央。
打老虎、滅蒼蠅，九州振奮。
西遞鋪宣，著成發展大文章。
無喜無嗔，禪心若石。
傳承勤儉寬容風尚。
人間正氣，袖裏清風。
黃鵠譜新聲，鬥酒攜來詩意遠。
瞬間三百年？猶思大閘長河？銀帆碧浪。
人傑寧波，醜歲才舒千裏目。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
中原逐鹿，故裏再騰龍。
尊師興學，孝悌傳家敬友朋。
人間至善，一顆誠心鑑古今。
神驚鬼吒，旗豎三門。
衝刺飛躍，明日笑映容顏。
大聖催春，燕趙紅飛千嶂雨。
淵嶽其心，麟鳳其採。
徑菊秋餐，屈子堪稱爲地主。
宦海深深，權柄怎傳無膽者。
料好工良，貌如東倒復西歪。
茉莉含情，梨花着雨。
嫋嫋嵐煙潑水墨，持杯樽者，隨我步太虛幻境，琅苑仙居。
鋪一條碧綠長龍，建幾處亭臺樓閣，流光溢彩，織就輝煌錦繡春。
國有何需？民有何求？夜雨雲：可問秦川聽竹者。
仰懷烈士陵，慨一山杜宇，花紅遍野，莫不當年血染成。
閒收荷露，掇採清心滋味。
廉潔如水，出人意表。
峯凌碧宇，松濤擊鼓石千姿。
百丈水簾，自古無人能手卷。
飛身駕鯽，探海乘風白浪間。
雙峯起若龍，窺霧裏川原藏秀雅。
搜百代闕文，採千秋遺韻，藝苑久推北鬥。
何以盛從前？煙雨樓臺，更武帝現身說法。
虹橋臥波，綿水歡騰歌大有。
朝霞似錦、晚霞似錦，東川錦、西川錦。
學海無涯，泛舟破巨浪。
嘆雲中鶴翔，未堪羅網。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
此後經年，各爲輾轉。
立文明厚土，承道德真經，喜紫氣頻來，一頁長歌留後世。
識民情，只能身入庶民中。
東風惠我，守護國門萬載春。
泛舟江上，兩岸桃花醉夕陽。
生死永相隨，有紅粉烏騅，共一闋悲歌慷慨。
依舊天真，大愛無塵天作鑑。
期頤不老，精神飽滿，心愉樂迎五世孫。
天地新重慶，旅遊甲四方，博覽人間勝景。
山聳南疆，登臨結善緣，聖地靈光通覺路。
芳情蜜意，百合花開，曉雨昏雲夢共圓。
一時稱俊傑，興觀對偶有高人。
和諧定調，城市撥弦，喚取春風歌壯曲。
藍圖導向，致富脫貧幸福多。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
蒼山欣展卷，值春陽正好，各族朋來春意新。
上客揮拳，下僚屈膝，推倒兩行畫燭，從今海屋怕添籌。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
借風吹火，火氣風聲惹閒情。
參與有情，奉獻有情，奧運燃情情似火。
伴三羊泰運，逐夢迎春。
肇傳七屆春三秩，中青並任，中楹盛會一堂。
廉風吹喀左，廉政壯遼西，看抓鐵有痕，朗襟清似凌河月。
聯能聯就去聯，不便對不便求對。
筆濡情，給新春繪彩。
三臺摛朗，四嶽增峻。
別來將爲不牽情，萬轉千回思想過。
集江表詞，藏山陰篆。
顯跡湄灣，遠涉波濤隆祀典。
展萬千重盛象，抬頭北望黨凝心。
亙古亙今，九峯山色千年秀。
俯視不相宜，壩中兀立羣樓，盡是今人建樹。
馬籠籠馬馬籠松，籠松馬走。
明湖映秀，一輪秋月永流馨。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
方驚酷暑蒸人，椿庭遽謝。
祁紅飄紅赤縣，青弋江中龍領頭。
至性既堪欽，摘藻亦謝家蘭玉。
至善成良、達智成知，是真良知，成己成人。
新政惠民，民強國富。
和諧添魅力，古風新貌，喜吟小邑一枝春。
玉蘭昭示，純情真摯雅民風。
志承大禹，情系中華，百載仰風儀，千裏黃河留聖跡。
人文承祖舜，應時展志，天宇大鵬。
千張福字，書寫春天喜事。
擇木良禽，居無定所。
揚子江聲，聽裂石崩雲，帝制早教潮打去。
西遞接祥瑞，石路喜聯賀新春。
民歡赤兔，馬到成功。
人鳳演傳奇，樹精神教化斯城，千年厚積文明質。
正心求理，向學傳道重躬行。
彩蝶翻飛，佛照雲龍至。
問切望聞，回春素手。
鄣北、鄭北、鄅北，不如陝北親。
何堪思北固？且題京口稼軒詞。
業必精於勤，傳文強錄，三餘蛾求惜光陰。
麥禾熟地，千畦沃壤樹桑麻。
八千子弟，九塞聲名。
律身以儉，接物以誠，造次必於是，顛沛必於是。
千年馳大海，春歸厚望，蛟龍分水此安瀾。
新園團錦繡，染山川綠意，八方好賞邵陽春。
媽鞭馬，馬從媽馬鞭。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春秋縈紫氣，門庭星耀納千祥。
舉名師名校名牌，中西合璧，看龍翔鳳翥，開張翼翮志登天。
清風飛逸興，恍若聞林壑濤聲。
可恨蒼天，竟然未把春留住。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
造橋開路，敢闖不言敗。
春醉嫣花，玉菡亭上觀楊柳。
念念彌陀佛，佛教觀佛觀自佛。
闖蕩江湖，書俠行天下。
堂承百忍，慕張王神韻，墨池煥彩稱覃了。
富日長榮，豬送豬年美景。
宜居家園，菜畦綠土浮香韻。
一團和氣，都因月嫂攪渾。
園門不緊，跳出孫悟空，活妖怪怎能善化。
滿腔熱血慈愛至誠，爲大衆導師。
壯志雖未酬，諸君幸露真肝膽。
蒼嶺逢春，六堡高山常湧翠。
石榴花塔，風度清雅，萃江漢枝嫩樹碧。
大局爲重，徑安千裏新家。
乘龍配鳳，共用神鳳操。
綠景滿園春，春來福至。
品杯杜康酒，半爲李白半爲仙。
病來兵敗如山倒，難爲霍去病。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
學海闊千裏，絕無庸人敢渡。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
暖日青林，斜風片羽。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
守三皈、遵五戒，六賊不侵證菩提。
喚他人，快快起牀忙事去。
春風會馬年，一路歡聲化境歌。
蘭亭弄筆，翰墨行書千載碑。
詩雜仙心，且聽天曉殘棋，海秋長嘯。
現身六道，救度衆生。
民爲天，民贊爲天贊。
熱土泱泱，通化鋪春，事業求新標典範。
大江得趣，穿行山水帶行吟。
活虎生龍，獨居面目。
創建文明城巿，人人動手。
舞動羊毫，借春光創意。
會幟高揚，登大雅，做先鋒，雄姿而立。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
衣冠萬種，瑰寶紛呈，此情天上幾時有。
蘭遠幽人，猶散異香。
金馬掃尾撩琴音悅耳。
生態名區，鷹山疊翠，霧鎖香橋呈瑞靄。
虛心通鄂皖，連兄弟兩邊。
文人逸趣，趁畫舫悠閒，煙波淡渺，樂從水滸放心遊。
獨倚窗榭，遙聽玉漏聲聲切。
破萬卷書，如履深山，足生龍虎氣。
九州日耀，昂首揚鬃萬馬飛。
化境初臨，聽暮鼓晨鍾，放眼三千界。
彩煥樓臺，瑞安福地，喜千家有幸，坐擁廣廈已成真。
門盈喜氣，和諧社會送福音。
十年神木，收獲長命蟠桃。
放達不羈，暢遊天地覓真趣。
秦漢日從海上飛來，祥暉跨越時空外。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
綠蔭生畫靜，憑欄覓句幾閒人。
彩經我不參，看空中飛鳥，地上行人，俯仰皆來好碼。
英姿颯爽，秋日迎新梅並蒂。
收藏上古，五千年物事循蹤，如觀史記。
何事牽腸？山區孩子心頭肉。
三陽開泰，四季宜人，羣芳逐秀，迎新添百鳥和鳴。
人同一心，數度離別我猶知。
丹心報國，一曲壯歌繞順河。
醫匯古今中外，擎大愛旗，六秩爭輝，安生濟世和諧路。
大斤拓業，雕龍鏨鳳，超凡脫俗顯奇觀。
鶴影迷閒雲，浮天而靜。
憑詩盟愛，熱頭熱腦熱心窩，愛顧難移。
禪心收拾不住，難侍鏡臺。
菜園壩、兩車站，人流如海。
周遊世界，嚴寒酷暑自逍遙。
心底詩多，每爲古木凝香雪。
興修水利，倡植蠶桑，爲田野長青，熱血一腔鋪錦色。
彩霞現瑞，山環海鏡豔陽天。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
千年老樹，百載新花，嘆弦誦流聲，涪水奔騰春氣象。
貨是寶，客更是寶，堅持仁義經營。
丘上丁丁，男兒伐木。
心上過不去，即是神明。
滄桑入墨細研磨，詩陳百味。
龍翔鳳舞，古跡重輝，斯樓富麗。
共樂春臺，通村路上新車湧。
敲詩得樂，詩添雅興，嚼字咬文尤益腦。
贊海壯懷，若山勵志，蓄玉修身大丈夫。
藏文石室，切莫忘南嶽慧思，幽州靜琬。
政策惠三農，千村沃野春編輯。
平地居仙子，安用丹砂巧駐顏。
松嶂涵雲氣，五光石裂，斷崖劈木柱懸虹。
細柳垂長線，釣金魚出水。
佛光普照，早把菩提化作臺。
福入善門，得享高齡柏壽。
觀音普渡，功崇李耳慕純陽。
玳梁燕去，玉座苔移，千古猶留憑眺處。
粵西啓蒙，湘南卒業，憶當年提命維殷，喜從窗下沾化雨。
濱城盈麗日，雲蒸霞蔚，歲月流金彩夢圓。
會開世博，花馥申城，風光入目三千裏。
雁字天長，柔情遠泊，一種相思無着落。
盈古韻、蘊新趣、繹佳境，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
水月幽居，喜鵲鳴家三日祥。
彷徨衙役徜徉徘徊，徐徐御街行。
讀書志華，福祿無邊。
飲水思源，一生難忘恩師愛。
七佛繞春雲，舒卷煙霞開畫境。
皇家氣派，看寶璨珠輝，盡顯燕邯豪俠。
結社於斯，淺斟低唱，不羨紅樓夢裏人。
受心愛，女生百家姓。
陸島聯歡，舉杯暢敘故園情。
春風催綠，舒梅雪精神。
趙簡子論政，保障繭絲。
酒入愁腸，翻起陳年舊事。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
祖國醫學，萬古芬芳。
斯德可風，蓋千淤無染，萬苦不辭，化濁爲清揚正氣。
民心今所向，笑盈巷陌，爲迎來新制新天。
多情笑我，浪淘盡千古英雄。
施科學雨露，染綠青春化棟梁。
大乘普度衆生，天下歸心朝舍利。
看破空花塵世，一樣春風兩樣情。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
旗舉千秋，四海綻奇葩。
半榻新書，晝永風清心愛讀。
松果柏子仁，知否生熟顏色。
律嚴詞雋、才若湧泉得月先。
城市鄉村，滴翠流蒼，滿目生機生態美。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
高山流水，人生得一知己足矣。
治國運文韜，秦帝漢皇共放心。
正風肅紀，甘當打虎拍蠅者。
牧夕陽，短笛橫牛背。
知名紅木，雕龍繡鳳揚風彩。
四海五湖，同鋪春景。
碧樹蒨蒼，悟到時幻成貝葉。
唐代論詩人，誰爭李杜三分鼎。
劫後一橋飛架，金堤固若，何須獅首鎮分流。
當仁則仁，千秋永念盧公意。
鄉村流韻，幸福戶飛歌。
安之若素，六冬暢泳海江中。
思遠客、看落花，半盞酒飲宴席開。
蓬萊一處，眼底白雲惜晚秋。
一葦渡江，擔子化三山，早施法雨。
神州盛世，歌舞頌深恩。
爲莆田崛起，長添助力，一港繁榮鳳翥雲。
揮毫一夜，賞月再斟清酒來。
打造高端產品，求進創新，誠信迎來春萬裏。
星月滿西江，不盡山川生意趣。
欣逢盛世，紅梅與壽燭同輝。
徑上吟詩，縱有花飛不是花。
孤篇文似玉，後世爭傳，皆因兩字性情真。
咬定一兩句書，終身得益。
富麗南疆，生態樂園添壯錦。
天賜園林，林苑花香撩客夢。
康莊大道，一路綠燈。
金雞唱曉，啓萬戶千家。
風雲布陣，壯觀時勝似千軍。
春風幾度，滿園桃李鬥芳菲，極目江山萬木榮。
如聞呼喚，一側耳依然夢裏聲。
羅府宗親，三觴醉古今。
陸臺交往春到冰融，迎來民族團結和諧。
郊祁接武，春滿南陔。
藝苑佔春多，繁花似錦。
掌上明珠拿手戲，幹爹笑納。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
河北醉歸，怒斬曹瞞六將。
華燈夜月，遺簪墮翠遍香街。
城門舉火，殃及魚池，請問誰曾深究。
迎春節春，春悅此春，更照彼春新。
倚樓無語，燕去梁空園寂寞。
我來蕭寺，滿山竹木正春風。
勤勞致富，金谷谷成山。
人文互動，向萬裏山川潑彩，鼓蕩春潮。
天後宮前，法鼓龍燈。
積極財政，構建新常態。
解說無愁，久病舍梅難對夜。
引類呼朋，吉語歡聲傳四野。
陟怙痛前年，方祝萱帷長白發。
行而健，壽而康，蓋胸中無俗無私，年晉八旬猶矍鑠。
大道直行，正氣塞乎天地。
舊跡憑空付鏡月，如煙春夢客驚心。
嵐氣入野，榛煙入谷。
嘗草教耕，啓五千年華夏文明，帝功帝德垂天地。
筆寫我心，任憑毀譽。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
奧運潮來，漲海聲中迎聖火。
繪萬裏錦圖，教青春綻彩，風光爛漫，翠染朝陽遍國新。
忠言苦口，諫主東徵。
壽考令名兼，近代文章尊鬥極。
英轄羣島--皮特開恩。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
伴柳分香，無邊美景落人間。
細雨若絲，梅花疏影，看穿寂寞醉流雲。
看祖國日新月異，良辰鳳翥步天堂。
正風順義，親民固本，奔幸福徵程。
淨河淨水河淨淨河淨。
蹴踏浪花舞，雁橫煙渚，騖落霜洲。
沐三柏高風，泉鳴彩鳳、塔射文光。
德雨催春，春花釀蜜，甜透兩河四岸。
黃金築大道，青驄逐日直通天。
怨女纏綿，瀟湘聞鬼泣。
古野渡舟中者醉醺。
定定修心、心修定，入定皆空。
齊心協力，登山小魯。
未定中原，此魂何甘歸故土。
人生有限，晚霞盡染九重天。
乘申奧東風，騰飛燕趙。
傳心盤谷，黃浦江寒鬱怒潮。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
時光如水，職院若歌，三秩耕耘臻上善。
活潑看湖山，興亡指鼎鼐，許領會物趣天機，百八字間聽奇響。
春駐一樓中，不奏落梅，雅負此江城風景。
神奇小草，幾番變異，杏林正果豈三無。
各族人民，喜慶神州華誕。
聽鳥囀泉鳴，漁歌樵唱，情歸山水動詩心。
擎永興教幟，催人逐日追風。
麒山著跡，四海利千秋。
拯民志定，領軍早早應中山。
慕公無別法，熟讀春秋一部書。
五千年，華夏文明縮影。
佛國陵園，妙景醉文人。
官禮功成，宗國馨香傳永世。
郫繁民樸，天府流風古已存。
地有西東，資源科技如鸞配。
迷人風景，湖山水秀桃花紅。
冬雪雪冬，一寒又一寒。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
南渡白雲畫裏看，暗參透人間大道，海角玄機。
酌情療疾有神醫，起死回生。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
引暖泓，撫孤童，人稱德政。
身後子賢孫肖，超倫拔萃慰泉臺。
飲露餐暉，春風過處青青草。
英雄同感，和平順應民心，當謀浩月再團圓。
匯千家閒款，替國常融萬桶金。
聯苑功存，蒙城春雨祭忠魂。
龍魄壯中華，挾五千年瀚海雄風，血貫長虹成絕唱。
際遇實堪嗟，橋前回首，應悔芳華開濁世。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
一夜東風，怒放聯花紅六度。
客醉名湖，何必羨桂林山水、武林風月。
有文信國精神不死，梅花明月，並譽千秋。
玉帶村邊繞，看風景如詩，民生入畫。
平川多景色，魚躍龍騰吉水清。
南海蓮花妙相，也只消聞思修一味圓通。
自古揭竿，浩氣雲霓，正是英雄來去處。
松軒文集，考成珠玉注青編。
茶槍不是槍，茶旗不是旗。
爲城市代言，寬容彰美德，與時俱化，幾經風雨更蔥蘢。
至仁無詭，不容奸詐，誠信常因誠信興。
明珠神嵌，萬仞峯巒懷裏藏。
願做園丁，循循善誘，培李育桃，德才兼備。
胡總睦臺澎，智略尚靈，慧韜有就，千古鴻猷千古贊。
創業守業不亦難乎。
風光無限，晨鍾暮鼓蘊玄機。
秦腔添異彩，輝連日月，皮黃競奏慨炎黃。
死生夢幻，來去分明，江上只孤舟，大地蒼茫無著處。
何故下普陀？此間風水勝南海。
慧可傳經，雪濤講藝，燕舞鶯鳴接福來。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
心思憑傳情激動，振奮精神。
此事最難全，偏我巫山尋夢，醒處每傷題壁恨。
振興巴蜀，振興再造，他日家邦崛起再登高。
萬木蔚豐林，龍山起舞，更布春淋盼永興。
舊事新演，戲中都是真情。
國富民樂，山河呈瑞氣。
撫古思今，訴俗世悲歡。
我執三尺法，宜輕宜重，寸心惟有彼蒼知。
雲煙皆散盡，不問幾春秋。
奪目晶瑩，天公造就。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
妖風旋東海，怪浪洶洶。
猶寒乍暖，幾行柳綠意悠悠。
旅派接軒轅，基礎賴前賢創立。
雲間逢父老，共說宰官愛我，廉善廉能。
夢斷北堂，春雨萱花千古恨。
船破三千浪，瀚海峽江路路通。
建功興業，樹功立業，千秋畫圖勖成功。
高閣靜夜光陰短，月色燭熒筆跡，豈無佳作可歡心。
百勤在手，百善創新，百姓心中立棟梁。
高香三炷，祈願南溟風靜，東海波平。
情緣世上，新牌照舉世無雙。
師道弘文，育才饒有術。
仙侶倘逢韓北渚，問緱山新景，何如鶴寺舊遊。
月正微明，一盞殘燈，竟自飄搖。
寧靜淡泊，吟詩潑墨書爲伴。
煙雲皆是趣，旅遊生態各千秋。
承先祖一脈相傳，克勤克儉。
封川凍地，冰山高聳過千尋。
道道道難平，怎知天道。
福娃重友誼，熱愛和平。
借三盞佳醇，閒聊往事。
文明歌，文明舞，文明歌舞。
慕古博今，字藏空靈禪意。
化雨春風，不綠貪官心野。
心寬增壽，萱顏不老。
室有名人字畫，風流典雅。
三陽開泰，政善人和，錦繡中華氣象新。
歲臻六秩，獻策建功，繼往開來四季春。
東籬獻瑞，笑迎九月，蘭馨菊馥入心頭。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
猴年想猴哥，看猴哥、嘆猴哥。
錦裏梅香，芳聯奕葉。
地起樓臺，想東來紫氣，西去青牛，殿宇飄香通大道。
金盾添彩，嘆鐵骨鋼筋，熱血男兒趟火海。
兩岸夾山，唱徹延河白馬調。
利源通暢，弄潮商海傲羣雄。
中原引鳳，東風策馬，雲行四海拓天心。
鼓響揚威奮力，赤子興邦趕大潮。
立法尤須護法，一條紅線安然。
倘燒香都將如意，不知誰願坐蓮臺。
天朗朗，水清清，且看巨龍騰。
今日軍資爲第一事，痛哉歐冶墮洪爐。
七萬字洗冤集錄，彰法醫典術，利濟千秋。
塵市夢初酣，問山谷當年覺否。
三上三下，因你手腳太快捷。
川形其寶，要樹楩楠。
騰龍起鳳，錘鐮給力業輝煌。
仗海嶽襟懷，引處處祥雲，眼底尤多松挺立。
玉兔吟福，大運奔馳超重卡。
濤聲陣陣，觀來松起舞。
留心去嗅，得羣芳三味，盡釋閒情。
飲三杯，憑雨狂，狂歌百首在天鳴。
高僧警悟，無窮造化有修爲。
華日長輝，萬世同瞻趨虎拜。
彩梅朵朵，九天仙女散花來。
參天樹茂，得嬀河滋養，輕搖綠雨紅雲。
雲露更兼雨露，露醉千家。
文化先鋒，宣戰竟然身做盾。
中國健兒，處處展雄風。
一鎮迎新，五風十雨，歲月情懷自然真。
儒道法佛兵詭辯，俱誇真理。
牧夕陽，短笛橫牛背。
看梅子熟時，個中人酸甜自別。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
遵章守紀，更將準則作雷池。
牛歲牛耕，學士村官仁愛百姓，正氣一身。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
丸藏肚腹，還端上來。
擷一鄉韻，融九州夢，悅目故園樂有神。
貪官、髒官、昏官、庸官，官官不入眼中。
拾趣庭階，落葉還如人念舊。
燕舞猴躍，創千秋偉業。
並媧皇作聖，坤德能超鳳閣高。
東道迎賓，受寵倍加謹飭。
一笑對聯，七葷八素真正經。
暮鼓晨鍾，酬勤天道。
對月寄秋思，看雲筏當空，翔風欲渡他鄉夢。
高擎一幟，妙集衆長，杏林用武展鵬翼。
一塔稱奇，腳踏龍珠，觀世觀音觀自在。
梅湖開勝景，天華不負大江流。
六根返本，變苦海以作蓮池。
小子拔尖雀熒屏，演小鬼當家。
萬人共仰，抗日英雄。
目標遠大，馬到成功。
融山川靈氣，日月光華，卷成天下葉文章。
身臨銅鏡，衣冠正道步鵬程。
戶戶樂和諧，種九域文明。
四季陽光浴大地，溫暖人間。
百花吐豔，盛世欣追華夏夢。
地承其德，羊蹄踏夢夢飛揚。
海依福地，地依大海，通航賞景盡華文。
林筆描瓊樓，品牌立柱，晉商衍脈續龍章。
品牌舒魅力，商城載譽業逢春。
瓷都玉色，流照千年，作人間淨瓶龍首，相隨白釉雲飛。
與道大適，即事多欣。
開天闢地，自然造化，武陵仙境說盤古。
奇葩奇色彩，榮開萬朵，萃之更旺首都春。
東方聿明，方聿明、明方聿。
經年開放，禹甸全民邁小康。
精鶩八極，心遊萬仞。
曰有室家，百年好合。
省垣門戶，千帆競發步康莊。
民智本無窮，看萬千大衆，拓茲世界。
保護非遺，京腔楚韻風格異。
城府在胸中，天空海闊，我將知足種心。
賢集儋州，東坡雅韻吟今古。
在桃源外，還百姓蒼天。
龍虎揚威，看北京奧運，各領風騷。
天風傳梵語，吹破塵心。
彈指九三，波瀾壯闊裏程碑。
把危機當作良機，投資興百業，項目如花遍地開。
芙蓉顏色，萍梗生涯，恨十四萬降卒俘兵，恥見西風摧落蕊。
歡歌妙舞，韻美律新情意綿。
裁一段春光，收來荊楚囊中，出彩詩篇多創意。
有月相知，有梅相伴，應許寒廬煮雪。
飛觴詠景，入詩入畫，翰墨情歸梨苑春。
主以慈憫爲性，救渡爲中，恩德流芳萬世。
旭日蒸霞，銀湖水暖魚龍舞。
榮於華袞，尊娘稱後，母德永享春秋。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
雄風輝赤縣，江南塞北衍龍孫。
相與笑春風，惜花老去情猶著。
積玉堆金，義利兼收，弄潮商海陶朱業。
珠含寶氣，玉孕祥光，玲瓏剔透皆地造。
聖道地天昭，魚躍鳶飛，統上中下而各察。
英風亮節，撫巡斯土。
國策醉三農，澍雨邀春澆富裕。
徵稅惠民生，教和諧添翼。
蠟屐清遊，對急雨過雲，茶添勝致。
人孰罪？柳孰罪？時至清明猶恨火。
手足情深，長盈淚水思蜀水。
老子道道：道可道非常道。
笑世稀知我者，何順江歸去？北海有鯤爲舊交。
金風玉露鵲橋和，長久兩情。
依法治國，天青日麗民心順。
似龍繞竹，平添萬般氣勢，甘作籠雲。
念皮囊非我，意不癡迷。
夢載千秋歲月，丹心造福，扮靚定州。
聖相爲鄰，湖山增色。
大政大藍圖，創沙灘果地，丘嶺園林。
蟬月缺圓，桂香清繞古今。
內科外科，回生起死，暖心健體，杏林春滿病人家。
新春祈福、運開時泰，馬歲榮光輝日月。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
公字當頭，懲兇除惡展風彩。
去留隨意，誰能不染亂紅中。
但須禮佛，安分許安生。
歸舟滿載，漁家傲。
設帳杏壇，栽桃盡責，育李成才好老師。
仙山遙想象，真覺人生泡影，世事雲煙。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
北雁聽聲名，負青囊，施玉露，到處稱華佗再世。
借糧無契，萬民敬仰善人師。
地獄最苦，教弟子諸惡莫作。
駿馬迎新，圓夢小康與歲臨。
妙決精微，至玄至極，終是有根有本。
即興竹林鳥，探我山房，也有清風明月。
聯傳百世，嘔心瀝血澤千秋。
素心玉影，寂寥荷徑憶深情。
大膽回頭，且金盆洗手，滄海能容。
山水簇仙居，仰碧榭丹臺，一闋清音天半繞。
寫意人生，一葉浮沉桑海客。
日日下鄉，替官家作秀。
山疊翠，水生香，獨秀川西，魅力新津金不換。
世上浮生、得意人交得意情。
貴客請放心，經營者不存市氣。
世音觀自在，河聲響徹紫竹林。
一塵不染，林映古樓禪意濃。
鳴燕剪春光，看錦繡湖州，天縱英才榮福地。
娑婆開佛地，憶當年蝶夢，重來處士詩魂。
相向而哭，與同學生，人乎天乎？悲端彌觸師門舊。
修身猶有範，最愛蓮花一品香。
風清東海，掄才蔚起人文。
恪守少保家風，五百年瓜瓞綿綿，義膽忠肝傳奕祀。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
覓得新歡，移木接花真愜意。
支農祈澍雨，圓夢猶添錦上花。
饒善性無關體貌，賜福尤教四海歡。
國富民強，女神故裏景常新。
曩聞世外桃源，今觀世外梅園，桃源無覓梅園在。
張揚特色，創造高新，科技拓開天下路。
月色清涼，古渡舟閒風亦懶。
揚正氣，施惠一方。
夫子，若有不豫色然。
奸計賄貪官，欺上哄下瞞左右。
車禍瞬間，鍾點女工施義舉。
精鑽深研，攀登文化高峯。
田在人心種，耕者常歡。
才情藏固，心地光明。
眼裏含情，情賦裏閭情。
春聯紅，人心暖，笑聲朗朗。
帝息熱炕，火立日煜心欠忺。
促獅醒龍騰，還憑吾黨。
不朽畫魂，石雕永矗沙子嶺。
上籌國計，下恤商情；逐處凜冰心，掬水月光當局照。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
春風惠我，又題幸福詩。
龍蛇走筆，城鄉煥彩，展卷同描順義春。
擇地以棲，駕霧擁祥來鳳嶺。
北鬥星暉萬裏河山。
壯歲登科，非不幸也，願隨翰苑英豪，緣梯再步青雲路。
秋燈半昧何須醉？有雁字成愁。
祥雲瑞獸，石上重生。
萬千人綺夢，宏願正如南海濤。
吏謀高就，晉居高位吏尤寒。
高原京韻，習水幹紅品特醇。
正義揚威，十裏碧江春意濃。
辦喜不收禮，收禮只收致富經。
寸草暈春，獻計獻策摘建設。
秋棠品高，德興夢圓福滿門。
風和日麗，三陽開泰。
中國騰飛，法治、富強，威振寰球敵膽寒。
寅卯數億載，豈非長春。
有朋有友有滋有味有分享。
嚴懲腐敗，只爲瀅溪久澈明。
荷風撲面，拂落清香入酒杯。
舉漢幟爲種族革命，力扼喉吭，後勁還期三戶雄。
花豔八年，韻香四海，遠來近悅樂耕耘。
楓陛早朝，鴉閃晴暉明玉珮。
靈風性雨，明珠仙露，九層蓮瓣臂如龍。
解難排憂，手手伸成千手佛。
靈前灑淚，千呼萬喚娘難見。
龍騰玉宇，世紀更新。
北斷狼煙，南屏烽火，兩千年保障，鐵馬秋風。
朵朵芳雲，魚目無分，滄浪獨歌天老子。
千秋同瑞節，把酒臨風瑞露傾。
九萬裏雲路起新鵬。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
鬼不覺，神有曉，終歸大獄收盤。
溯源漁不見，問幾點竹邊暖鴨？一溪春水更新藍。
百科作教材，網上視臺，七步良師啓智。
名家薈萃，藝高境雅筆生花。
仁心欣濟世，更讓藍天耀旭陽。
棲雲掛月，金絲叫破洞庭煙。
法力神奇，共浼天尊垂大祚。
撫今思昔，飽嘗光景甜。
巧手維修，爲採油助力。
借一縷惠風催好夢，百裏菜鄉湧綠。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
梨園小住，常依梅韻讀冰心。
宏業樹德，天下爲公，枝繁葉茂，虎躍龍騰，常壯千年梅嶺氣。
於抗戰捐軀，此後花紅涵熱血。
溮水長新，碧波瀲灩怡心性。
恨事別來多，玉版傳書，李賀死時原有母。
高處入青雲，登覽可窮千裏目。
經濟騰飛，人力資源是保障。
東謁金碑，仰太祖千秋功業。
戍臺護島，驅除敵寇。
鄒氏有奇才，一將贏三賽。
擎起瓊樓玉宇驚天地。
幻衆執身，真修無我。
路在心中，構起安全防線。
沐雨迎風，激揚文字書中淘寶。
能愛人，能惡人，方是正人。
綠柳含煙，牧童橫笛唱黃昏。
培萬千學子，騰蛟起鳳，感恩懷德唱春風。
赤山埠上，右榜題名第一人。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
鄧家驕子，摧枯拉朽將軍膽。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
玉潔冰清，蕩氣回腸雲霧質。
一身正氣，鐵面無私揚道義。
櫃臺內外，春意融融。
洪流疏導從漆沮，浮原顯露。
天下無私，保護自然留住虎。
學高乃師，師先賢而不泥古。
學習雷鋒，增添發展正能量。
古城觀鹽海，和諧社會榮鄉鎮。
富貴似浮雲，莫讓浮雲遮望眼。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
歲歲年年，夢斷天涯懷故友。
昭和伊去，橫屍平田四野。
昂揚志氣，英豪濟濟續千秋。
山橫水底，閣臥波心，渚上鳧禽眠草淺。
藝文志可考，由來此地是故居。
一起掃清，霧散終將晴好日。
一夫當關，萬夫頓轡。
奉獻拼搏鑄品牌，看衆星捧月。
清勤作帚，爲品格拂塵。
錦羊開泰，富民清政展新篇。
互動聯風，三月春光掀閩浪。
雲飛嶺壑，寫意松楓不用箋。
起義三秋，湘贛轟雷驚世界。
文章紅色，壁報紅星，白山黑水滿江紅，紅血盡滴趨大義。
童顏鶴發，神馳天地，莞爾笑平生。
人前語笑恨無名，許將舊事微顰，揉成花屑。
君子謀財，取之有道，切忌飢不擇食。
計微計細，無私無畏，錙銖必較秉公心。
育李培桃，不讓須眉取笑。
茶聖欽書，韶州嘉木上佳味。
牧夕陽，短笛橫牛背。
深化改革，共創千秋偉業。
湖湧金波，蟹橫玉浪，秋色無邊染夢香。
百業百新、業創新，百商百樓、商滿樓。
風起雲湧，原是天公叫磨墨。
留此青山碧水，氣合靈光更浩然。
個人交薄稅，只言寸草報春暉。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
虎歲生威，鄂省健兒、荊城大展猛虎雄姿。
上臺喜、下場悲，看官冷眼看官。
日月換新天，鼎彝已醒滄桑夢。
聞風趨步，隔牆送馥有丁香。
遠客不歸，無非故恨和新恨。
景星寺內，遊空門法海，覺悟逍遙。
奢也難離，儉也難離，雅俗富貧鍾一葉。
邁步凝遒勁，文韜信義，振興太行巍巍。
甚知丈人真，甚愧丈人厚，只今空上左丞詩。
萬千枝斑竹，寫螺島神奇。
眼前映魏紫姚黃，問根深處，可連祖脈。
一段美緣，天上人間宏孝德。
蝶舞蜂回，百花匝地春色嬌。
孵夢三門，清波浣羽，雪翎抖落一河詩。
盤龍起祥雲，福地翻成功德海。
嚴父竟辭塵，終生半百春去早。
無邊業海，其當體空。
何南北難分南北？偏需南北。
金銀銅鐵，錫鋁鉛鋅鉻鎳鋼。
榮業所基，惠風聖脈張世宇。
秧歌歡燕賀，美廬納福子孫昌。
塘開一鑑，看鳶飛魚躍，山光雲影共徘徊。
昆朋心田思鯤鵬鳥。
煙景夕陽時，象生象滅，牽萬種人情世情，俱化成東土風情。
母愛如山，天地恭肅。
金石千聲，臺閣萬仞。
追綺霞旭日去，輝煌縈夢，韶山遍嶺杜鵑花。
瀛東千載，後奠太邱堂。
滴水感恩，泉湧三江，八桂同圓中國夢。
士林敬仰，同修佛果證前因。
少而遠志，老矣當歸，人生兩味救心藥。
孤心噩夢，黑臉無常。
古今兼秀，中西合璧，和諧正繪一天春。
樹茂糧豐，沃野吟詩歌水聖，芳名傳百世。
瑞雪勁飛，喜百湖驕子，奮槳揚帆爭馭浪。
法治中華，風清日暖江山麗。
糊口養家，老實種田。
清華圓好夢，每傳雛鳳翥中天。
翹龍檐鳳角，對遠處雲天，滾滾黃河卷浪來。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
鐵水奔流，溢龍門春韻。
韶華三月，次第來遊。
戊戌同體，腹中止欠一點。
咬定幾句有用書，可忘飲食。
翻開三千夢中花，盡情歡樂。
休磨三尺劍，看皓月無情，幾曾照得尼山。
伸如五指，臥若一龍，風水崢嶸凝福地。
春催桃李，學海無涯，問誰得渡。
聽風閣下，清涼片刻五更寒。
文道三千，情骨只鍾詩兩句。
綿綿和韻，惠風和暢，聯和四海，文暢惠風四季馨。
聖賢佳話，浩氣千秋壯世間。
換舊符，歡呼祖國瞳瞳日。
金雞唱曉，和諧肇慶一支歌。
畫卷宏開，盛世騰龍興駿業。
溪水流金，瓊樓盈市聳蒼穹。
法門龍象，弘教降魔衆。
靈秀天成，嵐影綽綽浮聳翠。
新事新人新風尚，行行氣象新。
憶往昔崢嶸歲月，先輩虎門揚正氣。
大乎小也，天豎穹隆一雞卵。
迎金猴，燃起萬家燈火。
沐夕照，戴晨曦，落實節育措施，千家滿意百村樂。
此世所悲者，如洪度不能封，淑真未能遇。
文昌古閣，一方端硯，贏得筆下詩情。
天宇競神舟，摘星指日。
掌權律己，永治喫喝腐敗風。
月闌人靜，一天月影映寒窗。
裁幾朵雲霞，拼成福字。
人天餘悵望，空費安仁作誄、宋玉招魂。
愉之苑，力之源，徽派入增鋪畫卷。
斜陽無事，千山拾取老炊煙。
圓夢小康，幸福鷹城憑德政。
僧未離塵，住持竟會變名貪。
和諧二字，貴過金銀。
與君同願景，無邊春意蜀山青。
小小房間，不分季節千花豔。
中土奇才，建國興邦舍安逸。
日馨氣和潤心扉，方可聯吟。
金猴歡舞，蟠桃獻禮。
無緣遂願，奈何世上少知音。
喂奶牛，喝牛奶。
逾萬嘉賓，逾萬友人，頻增機場知曉度。
陽光燦爛，桃李芬芳，培育人才肩大任。
音容貌，寶蓮臺上慈悲仙。
濡酣濃墨，幾筆天成意境開。
替社會集資，兩袖清風萬戶歡。
俎豆傍白公坡老，作祠倚修竹，海天還有一仙龕。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
天象吉祥，習習春風暖。
從教無私，桃李三千承雨露。
育萬千英才，懸壺濟世。
草澤隱奇才，有一懷丘壑經營，落筆悉成巨制。
鐵甲神威，千軍浩氣金湯固。
詩情難減，不無墨竹總相酬。
春色移來，品牌五彩繽紛裏。
房事農民環保，滿盤策劃亦揪心。
玉宇鋪箋，薈萬古天章，日月爲題星作序。
孤芳傲志，空谷幽蘭品自高。
奈不住心猿意馬，竟遭淫報。
天馬行空，奮蹄羊接力。
詞賦歡歌，聲聲絕唱黨旗熳。
水透山明，門前勝景。
抗日救亡作壁壘，激戰倭狼，劍氣橫空飛碧血。
椽筆書雲，盡棄風花雪月。
錦繡彭城，山青水秀風光美。
啓帝嚳而授留侯，得道成仙。
茲育英才，治國安邦施韜略。
舌耕卅載，仍舊幾間陋室。
做手術萬千，每回精細無差錯。
夢系蓮臺，慈竹長思枉斷腸。
春雨潤青，秋草搖黃，義膽忠肝昭日月。
和諧揮筆，古城除舊布新顏。
繁森爲楷，裕祿爲模，學典型勤政似之。
千家豪客，舉太白杯、東坡盞，豪飲千盅。
史海垂綸，莫嘆雪泥鴻爪。
樹有琅玕，草生車騎。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
騰龍逐夢，東風萬裏染新紅。
千古靈巖，千股靈源，情迷南國故堪賞。
庭前承雨露，春風喜拜桃花令。
濟民爲本，解決疑難憐萬物。
時雨潤神州，萬物昭蘇人文盛旺。
兩海歡歌，千濤堆雪吞雲去。
山川偏愛客，特放南枝伴爾吟。
佛理融三藏，更聚諸家典籍，萬國春秋。
生態鄉村，山青水秀春常在。
勞力真廉，只需溫飽就登天。
狂論人生，風雨滄桑任史記。
潑墨揮毫，寫景書春。
龍泉飛瀑，雪濤銀波萬片鱗。
莽乾坤能得幾時閒？莫辜負半日逢僧，共話滄桑堪小憩。
山嶽鍾靈，神光已比箕星列。
重陽又度，敬老登高賞菊花。
錘鐮輝赤幟，偉績耀千秋。
關雎之終，應以麟趾。
景象欣榮，老區偉業千秋盛。
窮和尚，遇着極門徒。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
返璞中山，趣生古鎮，五湖四海盡歸真。
無掛礙即如去，無掛礙即如來。
戚友親朋盡痛哀，實應尋根究底，心堅鐵石，醍醐灌頂討公平。
熬一宿，綠豆荷蘭已泡湯。
院風端正，替發展護航。
貌似實抓，難逃法網網常開。
情融樂土，一湖春水煥春光。
鬱鬱打工族，身疲心鬱怎能休。
花點心思，開二次方有結果。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
銷煙虎門，不計個人得失。
紅樓景秀，有美抱琴入畫。
畫裏移舟，梅邊吹笛。
鼠娃喜慶有餘，華夏福娃造華廈。
辭舊歲，遍地鮮花遍地歌。
應對危機，激發生機，牡丹怒放香天下。
光榮使命，納稅熱心，促小康圓夢。
北奧成功，九州赤子掀春潮。
專家把脈，企業治污，擦亮濱州一片天。
攢羽毛，亦能編隱型翅膀。
八方兆瑞，雪伴梅開。
開口便笑，笑古笑今。
全身全心，全情全意，忌辨真人假人。
聞鳥語花香，樹掩羣鶯聲細細。
金雞鳴盛世，唱紅錦繡中華。
嶽飛廟中，用心先賢復興華夏心。
雲水催晨露，橫笛竹海梳墨香。
臨秋潑墨，蘸一抹棲霞着色。
東京城續寫，東京夢華錄，東京輝煌。
四十年家國常常入夢，玉砌雕欄，望些許春花秋月。
飲蘆溪風味，名茶葉片佔陽春。
生不逢時，聊寄孤身在草廬。
閬苑情濃，酒香月色杯中醉。
挾世紀風，抒英雄慨，三春輝古貝，壺中事業上高臺。
杖朝龍馬，德藝雙馨，但憑國粹競繁花。
離愁五十年，皓月臨窗應識我。
風葉掃高臺，想遊子來時，擇向曾窮千裏目。
細按歌珠串，風情誰道不因春。
健康出自丹心，祥雲蔚起因龍聚。
自在扁舟，一篙點到紅塵外。
古寺闢乾坤，樹鎖巖扇，一片煙霞飛鳥外。
羣山煙雨微，黃海無垠靚麗。
九品蓮臺，麒麟護駕，胸襟南海大慈悲。
水城浪客，文過相如揮彩練。
涉獵傳記，不能爲醇儒。
市陌皆誇海盜拳，出奇制勝。
十裏墨雲歌，離人此時渺。
祥雲臨碧水，紅發萬裏，政策引航富路長。
對酒當歌，清風醉月無窮句。
立信在先，擔當隨後。
小學生，中學生，大學生，爭學楹聯揚國粹。
獨處三思，莫登是非門戶。
法劍高擎，剔腐防貪純世界。
蟒嶺撐天，傲骨錚錚飛氣象。
一園春色春風春雨潤春芽。
九域春光，鋪開八面榮仙境。
幾絲秋意，數寸霜須露傲情。
領悟功能配置，社會階層無貴賤，郭笛不賴。
端品行，應積德與子孫。
十年樹人，厚望寄諸學校。
手工制作，牌匾篆書木嵌花。
七上八下，我尋夢中情。
文成因文安，深藏文淵閣樓當中。
一力奠金甌，以社稷爲重。
抱膝吟出門荊棘，投老猶登思子臺。
故園猶在望，似聞玉笛落梅花。
千百位潮頭揮筆，市獲最佳，縣獲最佳，最佳村日月長歌。
一輪光皎皎，此間月色滿西江。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
夢落在何方？愁深杯淺，冰心惟一處，冷月清霜夜復還。
二萬裏鐵流滾滾，長徵精神永在。
玉碎金和，渾然元氣。
鬱悶秋風，明鏡臺前言寂寞。
簫鳴鳳舞，乘龍飛去有幾人。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
佳餚入口，木香肉香串串香。
姐生蛾鬢，吾作粉絲，於江之北，春挪一處芙蓉國。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
鷹燕舞長空，萬裏江山添淑景。
桃澗流紅，飛泉灑玉存仙跡。
高瞻遠矚，寬以待人辨重輕。
蒼冥待我扶傾，大愛鑄丹心，變法奇勳昭後世。
過往不消磨，留得廿字風騷，相伴水流臻上善。
諾貝爾蒙羞，奧巴馬獲和平獎。
福靈跡在民，一寺清煙隆四時。
地育百花，落日帶煙生靄霧。
政策暖心，家家鬧富。
文運宏開當是秋，爭看英雄入彀。
朝陽鳴鳳，共締鸞鳳儔。
大地飛歌，復興龍破壁。
鋪紙歌賦請文人，密友抒懷。
和諧西安，笑逐言開，暢胸作東道。
冬雪瑞祥，青峯娟秀兆永康。
國父遠航求學，是爲孫行者。
村民真瀟灑，開自家車，訪因特網，奮志緊跟世上潮。
獨駕雲端，歸心似箭，北飛南返始難料。
嵐煙繞翠，晴雲龍嶺詩千首。
煮無雙味，風散壺中鬱鬱香。
崔詩成利器，教太白異想全無，文字不鳴愧楚狂。
花街柳巷，是是非非俗世情。
喜今日，百族團圓一統天。
滿湖水，滿輪月，花前兩個人親。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
何處名山？可與雲龍相媲美。
百合秀凌源，盛放難羈詩浪漫。
道德五千言，寵辱不驚，利物無爭稱上善。
幸叨枌社蔭，靈蹤飄忽至今疑。
和美調弦，和諧彈唱，和樂播音，和聲一曲藏鄉情。
罕世洞房，蒼穹是被地成牀。
絲路續航，和平道上彩霞飛。
轉鳳偷龍，豪華美食代薪酬。
勢起新華，喜看中原躍馬。
章貢會雙流，俯仰滄桑大地，風雲天外起。
雖有重山阻，無線卻將一線牽。
叫天尊不應，喊天尊不靈，四腳朝天，莫怪天尊。
名牌老店售名牌，名牌實木輝明月。
治腐反貪，盡心竭力，破霧梳風壯禹幫。
以元核計，以分核計，興國興業獻忠誠。
千手盡紓苦難，普渡迷津。
汪皓真行，奧運跳臺終攬金。
但心懷存志，不信苦寒就苦寒。
信口雌黃，文過飾非激衆怒。
江流載酒，愛此處人文再煥，字號重輝。
諧曲壯西都，歡歌動地，旗林翻卷，赤縣翔龍再乘風。
牆撫清風，彩繪民俗，桃花源裏有人家。
花甲重開，外加三七歲月。
七年即戎，新國今屆七年，聽爆竹陡增風雲氣。
我猶樂也，鳥喧魚戲暢天和。
要多些碧水藍天，細聽這月亮灣的笑聲。
峻嶺城垣，隘口擒龍手頂天。
感思教化功，越人不必知堯舜。
匯隴地風光，十裏長廊開畫境。
創館長榮，物有深情自蘊涵。
長居蠻野草郊，強霸莽原王位。
苦讀苦吟苦思苦想，苦茶入苦口，有苦難言。
虹銷餐晚靄，披蓑花徑拾紫紅。
北辰紫宮，壽考不忘，內執柔德，貞廉之師。
辭舊送靈蛇，治國安邦施善策。
柏翠李穠，穆穆煌煌，生機不息千秋脈。
恬倚榜山，萬丈靈光連北鬥。
熙攘在利，己私宜自檢。
東接湘江，氣勢雄天地，且看萬裏沐清風。
歌韻尚悠揚，縈水繚雲聞妙唱。
龍恩其澤，天地昌寧。
來聞佛法，皆成善果，皆有善根。
傅說夏大禹，墨子管仲。
生員裏長打裏長，不打生員。
神九騰空十幾天，星際移民有望。
紅塵飛不到，鳥啼花落，更涼月窺人。
五福生根，人入畫廊中。
百姓中稱榜樣，聯界亮新星。
是誰感動朝陽？時時化雨春風，真情一片和諧久。
霜生影畔，爾後輕捫念遠心。
不苛公過，權衡常惜將才難。
誰言天籟無痕？山舞松風揚激越。
大地涵春，千古雲煙皆過眼。
看捷運洪城，讓偉業重新，讓愛升華。
與廉潔同行，管天者奉公守法，兩袖清風寫春秋。
化平庸爲巧妙，恩達羣黎。
雲高曰旺正能旺，大聖歡歌。
祛除疼痛，醫繼岐黃，懸壺濟世聞雞舞。
方秀才一十四字，長留勝跡，須知佳句不在多。
百裏新廬，入畫成詩。
人間有愛，抗災救險暖民心。
近千年風雨，難遇明時，香樟留手澤。
鐵人逐夢，夢祈赤縣高新境。
莫打官司，三個旁人當知縣。
孀居網上，靜候八方婿。
天若酬勤，此身當效驢拉磨。
駿馬乘風追夢進，華夏臻春。
掐香採韻，擷取靈芽化月魂。
憑千古楚風，鋪開畫卷，最是河光引夢時。
民立學校，獨開其先，渴義輕財，天子璽書褒卜式。
但遊百零八勝景，寰區復嘆少瑰奇。
海中獨石，東西南北浪冤家。
泉樂譜歌，剛聽曲已成。
臺隍、邑屋、市井、舟橋，如畫裏實非畫裏。
八年浴血，萬衆蒙塵，倭奴浩劫難忘，當矢丹心昭日月。
險塞接東南，喜滋山水靈區，百裏定鍾金箭美。
海市蜃樓，仙島乍從雲裏現。
朝汐撼危崖，淜渤濤聲，即是觀音未現。
渾厚舒張，將軍氣度。
色授魂銷，多成碧翠。
聖賢重人事，能開萬世太平。
擂臺如此，關張不遠。
窮鄉僻壤，太陽山石平基屋。
治黃河，巡江蘇，督湖廣，墾闢新疆，烈烈豐功感黎庶。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
嘯五虎而昂天宇，縱勢易時遷，難移風骨。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
神惠無疆，蕁麻四野炊魚蘿。
紫氣相迎，是處妙開無上境。
欣知五嶽之山，桃李綻出繁世景。
聯壇傾大纛，文武同悲。
五萬裏悽風苦雨，一路行來，覓得真經回故土。
得雲中志抱，期挽弓如月。
茅廟經商，誠實無欺，十分誠信十分譽。
雄心萬裏，舟扁也可渡天津。
人傑地旺，百年盛會中華情。
汝錯能全改，換貌推開幸福門。
幾年流浪，誰知月入九千錢。
茶樹千年，嫩芽鮮帶早春露。
廓外繞三山，青巒作幛千秋畫。
東西漢南北宋，人物備考。
青牛再渡，溯源崇德五千言。
間曹總屬恩膏，所當祝舜厯堯編，無量佛臻無量壽。
八仙飄海，暢飲元春酒，傾情長作柳州人。
修行佛會堂，昌法順通消萬劫。
天半神旗高卓，試看大小眼將軍。
長安跑馬，皇上開恩。
根除八虎，九州疆土有圓時。
勇闖特區關，九州同奮。
暖日在薄霞之上升騰，循環逐舊誰知？天心物語依然適。
悠閒隨意動，書門上楹聯對對，字醉墨香。
修我長城，孟姜今日應無怨。
強者明者，乃能是道。
雲高懸日月，四季常春山嶽圖。
廉風厲我，廉江醉我，百姓凝心聚力，千般氣象耀南天。
春花生筆底，平添香氣漫全身。
南朝城廓，東接佟江，拔地崇山驚壁立。
追春摶夢，猶賴領頭。
湖山多勝景，故將風月盡勾留。
咬開銀杏，白衣裏一個大人。
喚回春世界，點點梅花醒世情。
玉露朝陽，煦色韶光鳳頂黃。
始小學，終大學，真源脈絡，統聖賢體用之全。
長春樹獨，茂勤勞第。
欣觀嶽廟，殿內跪奸臣。
鳳鳴歌豹變，聲傳黨譽，尤可喜寶雞晨唱，任由新韻匯奔流。
煙郭似桃源，鎖一灣雪浪，十裏銀灘，畫棟圓來瓊島夢。
看成器碧琳，輕盈展臂，入賬兩金。
興邦護夢，九州春色竟爭妍。
悲歡成寂寞，來年相約問梅花。
古貝三杯，微醺醒夜月。
花塢春長，煙火千家都入畫。
宋朝員外，列三老譽名。
寺鍾迷霧，滴露流消紫陌塵。
蓬萊三島近，萬流學海存真善。
戰鼓頻催，滄海橫流本色心。
揚虞舜精神，遷善塞違，放飛幸福民生夢。
因重獎豈應傷骨氣，妙語豈能重。
閒揮筆墨，清風寂寞走千裏。
遊蓮花山，欽蓮花白，人似蓮花。
鍾高密地靈，官居著作。
螞蟻爬歪樹，本來頑也，同風數落葉三秋。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
隨華夏春風，開小康花。
春風萬裏走荒煙，掄鞭放馬。
西方懸瑞日，光照萬姓庇鈞天。
蒙山高聳，嵐氣飛揚伏虎精神。
育人才，苦口婆心似慈母。
鴨鵝入室，滿地屎滾尿流。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
綠蔭罩地，百佳國譽壯蒙城。
渤海龍騰，百業乘風追遠夢。
春回弄笛，調玉韻千聲，引三江志士，一鞭奮勇越關山。
沉酣泉石，靈椿八千歲爲春秋。
百千行駿業騰龍翥鳳，一腔襟抱壯懷飛。
高懸校訓，育才創業必尊師。
藏一方奧祕，任我探尋斯萬卷天書。
大愛無言，鐵脊臨危擎一柱。
舟頭春水，揮毫採入畫屏。
奸臣早滅，其人不死，與坡仙並峙千秋。
天降甘霖，萬裏春風酬綠野。
謀成休冒進，身如涉險，此心持重勝輕裝。
紫雲籠妙境，古跡增輝今跡。
醉罷狂吟太白句，非要推敲。
九九芳辰，遍插茱萸舒望眼。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
冷雨敲窗，幾多離人淚。
科技領先，人腦不如電腦。
金陽輝耀白雲，霞光萬裏。
隨侍得貞姬，臨訣片言如皦日。
八千裏曾共遠遊，滿地黃沙，驢背夕陽雙瘦影。
春風拂檻，門對一泓流水、兩岸桃花。
未救衆生，堅壁且陪諸佛坐。
考場遇故人--不敢言。
休混淆忠邪，三眼洞觀天下事。
山環八面，雲中千嶂樹。
神州景美，風光月霽醉賓朋。
虎嘯生春，興業喜登富裕山。
煙凝畫壁，詩書他日鑄名山。
嘗顆苦膽，幹些苦事，終得甜蜜果實。
脈脈柔情醉月心，心如出水蓮。
濟人利物，震古鑠今。
抓鬥大王，攻堅多項添金獎。
立身有傲骨，兩袖清風不染塵。
品茗賞回廊曲檻，雅致難忘松竹梅。
誠信築成大廈，歷八千風雨，創新謀遠壯宏圖。
一念一塵一世界，萬事萬解萬年清。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
蕩起秋千，宛若飄飄雲中仙。
天啓儒英，祥鍾張氏。
四方王會，夙具威儀，五千年文物雍容，茂啓元音輝此日。
黃菊經霜猶挺秀，清泉漱石以澄懷，乃需清俗者良醫。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
紙上談兵，可算雄才大略。
玉鑑天開，一泓海水杯中瀉。
高閣姿奇觀，況有才人一序。
好消息幾時來？春月桃花秋月桂。
海陸空立體格局，觀念翻新，小康圓夢先通路。
村謀良策戶生財，糧果飄香。
列龜蛇，鳴鍾鼓，古寺傳幽，一隅氣派壯仙鄉。
碑歌一帝，一帝護蒼生，生呼舜日。
爲學如掘井，九仞無泉難造就。
和聲據要，各國前途都在和。
你竟不回頭，可靠著翁姑膝下。
崇祠欣再造，千秋俎豆永流芳。
四時饒勝概，煙波不再憶西湖。
嘆此日，兒不管，女不管，比我倒快活些。
是遠志男兒，爲心夢得圓，八年不惜淚和汗。
寵辱不驚，秋容風馬千般踏。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
明月無心，尚含幾分禪意。
浮想菩提樹，想己德操韌幾何。
如來天主穆斯林，到底誰管誰。
居歲月長河，誰稱名士。
春風拂大地，德澤黎庶。
江山不老，大夢將圓。
徹夜搜枯腸，文章有價。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
移山地動，百姓繡乾坤。
致力造藍莓，鄉村農業呈異彩。
野陌尋芳，恰逢李白桃紅處。
舟發南湖，破浪揚帆，風雨兼程除舊制。
曝身求雨，解難排憂揚美名。
爲祖國書春，神來一筆更先寫。
聲名萬裏，修身積善，更使忠廉報國恩。
降蛟龍，治洪患，名傳千載。
華胄遺芳，當經撫紗帷，勳追銅柱。
九重才氣，壯萬裏乾坤。
絕境射神鹿，趙營插漢旗，我心向漢望長安。
同德堅心，擔當華夏主人翁。
蔭濃綠樹籠亭臺，百姓清涼世界。
盛情可表，流水高山多雅韻。
笑煞我也，太監自詡有賢孫。
新序弘開，誼聯世界遊子、風流龍虎志。
青紗帳中，遍地青紗青勝藍。
錦繡置園林，瘦石嬌花，留人駐步幾番，異彩恍然天外物。
拈來墨菊做秋色，筆帶黃香。
搜齊魯風情，探美食淵源，館涵千載文明史。
留身小憩，賞滿園春色，萬頃波光。
革故鼎新，物阜糧豐千裏秀。
德高身正，嘔心瀝血育英才。
靚市嬰城，人民納福，祖國增輝奔富強。
剡山永峙矣！靈鎮北方。
求真向善，七旬振鐸興庠，教人才蔚起，譽載武夷第一中。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
先輩吾輩兒孫輩，於千年禹甸、輩輩傳承。
日月同心，春秋五秩，共催駿馬向前方。
月光寫意，金蟾望月夢前身。
論道傳經，返樸歸真，博大精深窮物理。
勳振華夷，名垂宇宙，公寔長存。
奏和諧曲，家興業旺，萬民心底漾春風。
好賓爭頌，宴酒捎來萬裏春。
父進士，子進士，父子同進士。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
巨艦啓航程，二十年英才創業，舉世金融誰扛鼎。
思君夢斷，又難分難舍，何如來世做回人。
追本溯源，遊子省親臨寶市。
無始亦無終，亦無過、現、未，即如如不動時。
慈善機關，四人心嘉坡。
一江春水，李後無能碧樹凋。
衆生師範，賢能有則，開四諦時拓四維。
城望蠟盞，聽藍溪流韻，同沐清風。
富美雙棲，福田處處福如海。
古寨品花、竹海尋幽，百裏寧河呈畫卷。
雲中結構，二分人力作分天。
憂悲喜怒，豈盡由人。
城中置景三千畝，想來甚是迷人。
夏雨來時，杧果飄香。
賓筵薦熟，任選羹材。
千帆遍海，百年萬平新起航。
漢出王牌，昭君出塞。
融入愛心，園丁桃李一般親，教苑芬芳滋澍雨。
送臘迎春，贏來新局面。
廉是立身之本，本固我心中。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
清香一室，花開滿院更風流。
九州強盛多嘉報，曉月傳情。
黃河咆哮，揚子沸騰，神州大地有不屈的靈魄。
延天下士，一堂共敘，不亦樂乎。
風風雨雨，雖然立業總難休。
別後已經年，且相約今宵，朱顏莫問爲誰老。
鐵臂攬蒼穹，歷冰霜雪雨千年，抱此癡心終不悔。
響水河，淙淙驚洞底。
穿越羣山，領略奇花，一路飛行仙境裏。
香臺馥鬱，檀林六度啓慈航。
雅賓多厚望，靜候佳音。
詩雅、畫雅、歌雅，雅客一如風月清。
青蒼隱約中，今我來遊，依舊桃花開曲徑。
灑汗七十歲，勁筆依然。
真理待躬行，八六華年曾曲折。
身爲學子，猶鴻鵠凌漢破長空。
兩制良方，歡聲九域，歌此回歸。
信能銘史，春秋以後有斯山。
花溪雲壑，別有洞天。
未知類推，雲何舉一隅。
地呈如意，肖兆神州萬萬身。
三生不解，富貴榮華。
泉調丹青，喜畫昌茂醉錦繡。
廣濟偏宜，海永無波天後保。
峯巒簇彩，四面青山皴畫屏。
立德修身，福年凝福氣，家慶小康。
日其暖乎，縱目江山爭秀麗。
下手留情，一日百年。
再上一層，雲能下酒。
歌吹世界不亡，俯秦淮豔影若翩然天上。
筆墨春秋，方寸硯磨圓棱角。
荊門已出，杳杳幌魂終不返。
窗含月，月如鉤，鉤起鄉愁一片。
龍虎爭雄，三分鼎足駭千古。
清風兩袖，四知廉吏暗辭金。
風起雲開，古木青山呈畫境。
白雪遠山，圖開大米。
美麗華容，移來詩韻融春韻。
尋幽得佳境，樓高碧樹映湯山。
山捧綠、水溢香，清純醉客何須酒。
鋼牙迸血，含完人世不明冤。
仙乎景界，宜超蓬島三千。
天地無私，溪邊柳色迎三月。
三省傾情，盛舉同襄，錦簇花團春萬裏。
仰層檐抱月，曲檻橫雲，氣吞吳越三千裏。
龍去雄風在，江山不老。
讓堯封煥彩，出神批語，永昭天地作奇傳。
風來漳水，煙漫鄴城，風煙猶帶六朝韻。
賽詩臺，賽詩才，賽詩臺上賽詩才，詩臺絕世，詩才絕世。
大智方出幽默，奇思來自生活裏。
元戎勳業衛中華，正氣壯山河。
軍隊堅強，人民幸福，勁旅雄師爲後盾。
梅花含雪，更添幸福夢歸心。
披上假皮毛，立刻威風百倍。
紫煙騰玉宇，爲民生喝彩，景秀物豐任客誇。
海晏河清，碧浪輕搖，古國千秋開偉業。
和諧奮馬蹄，躍馬昆山追旭日。
雁字一行，秋風起草書別恨。
盛德在金，與南北峯參天並峙。
聯聯務有趣，長聯怎比短聯趣。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
書山原有路，期登山觀日，先向蘇仙嶺下來。
何須拂拭？沾衣勿過飛花影。
憑地勢之優，德崇信義，情重和融，德情並蓄，名城豈不佔鰲頭。
龍歲呈祥，和風頻入戶。
踏雪過年，葵花向日開。
只適仙居，問一腳飛雲，來自何方海嶽。
禪心已築，萬辭不闕帝王恩。
風雨共舟航，欽賢嗣策濟艱難，爲知庭訓遺恩厚。
素裹嫵媚，逍遙王子若癡。
泥醉劉伶，且勿傾杯逞豪興。
負少年一諾，未許多情，回首已然雲鬢白。
蛟龍入海，波濤回蕩大風歌。
軍懷抱月，壺天別有洞天。
春雨行橋，楊柳兩堤青左右。
翠葉添枯色，霜風過訪。
團結終，磨合始，協作作風貫始終。
前世有緣，挽清風作友。
網絡化建設，數字化管理，爭做城市化表率。
左黃山右天柱，層巒聳翠。
銷魂一醉，正杏花紅處，竹葉青時。
看詩苑揚風，聽聯苑飛歌，頻傳捷報，煌煌大業溢春光。
清河流韻，兩岸春光醉我心。
致富敢爭春，華麗轉身，國中線纜領頭雁。
一塔獨撐，何止奠東南半壁。
連接京珠，高速快車掠地來，鯤鵬氣魄。
金灣黛嶼、百姓樂遊鷗鳥飛。
輔弼天子自命，舍我其誰排他性。
龍舞中天，揮巨筆潤江勾彩卷。
娟秀靜妍，擲震英倫。
利箭快船可披靡，目擊乙酉。
琉璃盞，盞流離，琉璃流離翠。
莫問春風，留片雲霞飛彩色。
觀水觀山，觀黎民快樂人間。
沿江疊影，千層翠黛畫常新。
遍界重傳嗣，天在山中，大法應推龍象衆。
安仁布義，與聖人居。
賀歲迎新，醇酒清香萬裏春。
瑞草蘭花香送遠，引呢喃燕子，弾琴鼓瑟，將歡樂帶入新家。
滌污保潔，人人身體健康。
數千年故事尚傳，文史有痕，誰添枝葉。
夢遊仙境裏，寂寂桃源萬樹花。
五萬米，刷新紀錄唱歡歌。
爆竹轟鳴，歡迎落落天涯客。
三千裏政聲，潔如鄧蔚梅花雪。
爾出梅亭雖片時，何妨更坐。
廣德曜南方，均沾迪吉。
曙色清明，殘星幾點、雁影橫塞。
好好好好好，真好真好。
聖賢杯泛，詩歌詞賦醉抒毫。
側耳細聽，各派歌星有妙音。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
日爲情侶月爲孩，夜夜可親。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
給當今翰墨雄風梳玉體。
蘇州懷刺史，湖山之曲，尚留三畝舊祠堂。
竹生勁節月明心，品耀千秋。
花紅岸上，人從水上得清香。
商賈雲集，聖地繁華，五千年人物競風流，好迎寰宇萬家客。
寒窗縱寂，不乏竹客一千。
立規章，抓落實，大張旗鼓獎清廉。
少海分流，金虹古奉涉元始。
宜晴宜雨，青搖宛郡三千畫。
汗，灑城鄉春夏秋冬。
盈堂福氣，私房仰客添香。
春天種谷、秋天收谷、冬天藏谷，普天五谷種天時。
秀才鴻志，滿腹心願揭龍榜。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
譽馳天下，折桂披紅耀北京。
龍躍一灣，潤開塞上江南綠。
天染明霞，開混沌頓添顏色。
九萬裏豐收醉眼，華夏揚眉。
千疇綠野，萬象紅塵。
宜青宜老，亦開事業積名山。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
青山抱壁，溪水繞階，人境自天成，歸隱何須爭佛土。
謹開口，慎發言，扣你積分無理講。
一撫肚皮，已然彌勒。
凝力盡言，萬戶繪藍圖，再壯中華。
花雨霏霏，宜室祥雲盤彩鳳。
真誠致善，育新禾茁壯。
寫水華章，繪山畫卷，陶公兒女雲龍志。
豔歌唱到雪域荒涼，以何佛法，未將六字度情癡。
梓裏賢達，重義懷德，交契茶甌別有緣。
誰個果王？天上蟠桃，龍裏刺梨，滿溝香氣滿溝釀。
鹿乳溫溫，孝圖廿四傳郯國。
永年名寺，一樹早梅傲霜雪。
一生種德田，勤而善者康而壽。
飲水尚思源，非我獨懷尊老意。
校育英才，夢裏水鄉盈碩果。
是蘇子文章，此處清風看過。
榮稱鐵筆，榮稱聖手，竟命中慘死黑標兵。
福泉豐美，長流村落潤纖塵。
夢繞東方，萬裏波濤歸海燕。
孝感米酒，清醇飴蜜沾脣，席上佳珍。
千村浚道引流，洗窮去白，我黨化源泉。
儀滿三秦，治水興農，喜五谷飄香，歲月總隨人意美。
千秋鑑在，大人以繼明照四方。
名揚天下，寶地呈祥，牌匾榮且筆墨馨。
漁村饗衆口，滿意常來。
書山志上，三更燈火五更雞。
就地取材，豐富羣衆生活。
謂我何求？人生逍遙自由歌。
民風民俗，百家珍品展奇觀。
老緣病覺，坐聽窗前曉暮鴉。
案上香彌漫，行文卻惱燭光殘。
送君三月暮，正是餘春可惜，桃花應恨我來遲。
四時物華常新，花氣氤氳，小園猶存當年風貌。
春朝絲路鋪，迤邐長廊舒遠目。
懷莊酒業，如火如荼，亮劍揚威，地壇煥彩，激情再寫壯麗篇。
春到油田，勝景迷人人自醉。
動感中華，感動世界。
星臨五福，鏡照千秋。
歲月如煙，風起處煙消霧散。
樂意與人同，江左風流自瀟灑。
百姓平安，燕剪柳枝詩載酒。
八年抗戰，圖強雪恥。
雲淡風清，一棹煙波鷗有約。
戰事休重演，願九萬裏清平世界，不見硝煙只見鴿。
唯工安民，唯農安民，工農並舉，四海無憂慶久安。
捧一瓣心香，問祖尋根，梨花落後紛紛雨。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
鋪張鬥幅，年來筆墨戶門新。
審而慎之，目舉青山所以泰。
橫放漁舟，掬起夕陽溫烈酒。
威鎮雄州，野樹尚含荊浦綠。
松花作飯，不飽獼猴。
築夢進行時，六十載高歌勁舞，喜天山南北，更著鴻圖。
田無賦稅，耕春播灑小康情。
罔談彼短，我亦存短。
批八恥，八恥批，社會鞭笞恥惡行。
宣示國威，締造和平，乘風破浪八千裏。
寒憑月影，寂寞怎說唱做歌。
家園寄夢，故國寄情，歷經風雨築長城。
椽筆寫天，憑紀實文心，只爲滄桑當見證。
展現銀花火樹，追求低碳民生。
北國江南，春光無限，闔門百口詠和諧，萬年大計。
公子心癡，晴雯戲主撕傘，似真似幻。
一枝筆、挺起馬班間，允矣三長才學識。
虞美人，醉蓬萊，羽裳舞香媚新歡。
欲借東風散積雲，兩岸盡消塊壘。
琴簫悠悠流古今，淺笑輕看。
三嚴三實，狠抓作風。
陽開泰矣，鮮花盛放墓碑間。
中華特色，風騷獨領。
本命年穿老布鞋，足下風生，處處吉祥至。
文明如春，勤儉如春，神州巧遇三春耀。
如燈塔熠爍天外，雙高一優，千種追求爭卓越。
臨風長嘯，對青山巍崪，曲徑通幽，遙想當年隱鳳。
性海非遙，擬議思量起識浪。
胸藏韜略，不妨鐵馬金戈。
遊園尋野趣，半園水載滿園春。
蟄蟲入夢鄉，許攸還樂進。
孔孟名垂青史，君輕民重聖人心。
中州物華天寶，東京西瓜甜南北。
昔日愁內憂外患，飽受黃連苦。
擁君立國，作聖朝節度。
瑞光輝南國，福娃憨笑，華夏共千秋。
盛世永康，五金名片邀天下。
惜月如今，又恐月難銷我愁。
漣水有情，馮夷起舞，勝地原名昭盛世。
窮且彌堅，不墜青雲之志。
樓宇炳雲天，鳳翥龍翔點狀元。
睢陽留祀，旌其德且表其仁。
民心似水，政體如船，水載船行，船隨水轉。
四維是在始，六藝非在終，是非鹹辨，禮徒積德全始終。
家家戶戶，喜氣洋洋。
書山求索，冀品學兼優，奮力攀登三萬仞。
壯志寫春秋，學海無涯，直掛雲帆探勝景。
一輪秦漢月，多少古今情。
翩翩蝴蝶飛來，幾曾見夢裏莊周、花間梁祝。
波撼聲揚，聽響水水響。
和風初度，前程錦繡，惠人克己慰平生。
鵝浮湖面，白雲綠水擎紅日。
昨日偷桃鑽狗洞，不知是誰。
龍藏鉢，虎參禪，野性都從空裏化。
逐朝霞，追落日，辛勤春夏秋冬。
金蘭義結，子雲四海皆兄弟。
忠誠赤子，再展雄姿壯志，汗灑春天。
玉女臨空散花七彩石。
海客欲何往？久望溪雲念老家。
黃唐在獨，與古爲新。
篆變隸書，十年字三千。
有才無德禍彌大，幹將莫邪。
囊括奇觀，若綠龍嬉海，形勝湘中，婁底雙星真耀眼。
身困草堂，心遊天地，借鯤鵬述志，衆仰其高。
辦事員、辦公事、公事公辦。
動員羣衆，投勞捐款修公路。
繼往開來，人人盡力家國紅。
清水鑑心，振興大業千金諾。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
迎春花開喜迎春，卿卿應是東風第一枝。
娑婆煩惱，多有慳貪。
忙人忘事，心不在焉。
浴血功名高郭李，羅雀掘鼠，率三千人力彰江淮。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
天作於玄，名湖宇內獨撐一面。
違顏才兩月，座中師傅已神仙。
巖骨香茶，茶友聚茶，茶和天下茶緣聚。
書懷有志，吳殿雄風。
苦心苦力，爲國爲鄉。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
曾經駭浪驚濤，幾至窮途末路，縱飄零海角，抬頭盡是好風光。
黨開盛會，將錘子鐮刀淬火。
書香飄島外，典藉精華融一館。
太尉折衝才，八方嘆遭陷悲情。
九萬裏秋水長天，猶期子安題句。
金石錄十卷人家，嘆君精博。
生意旺、事業旺，家旺福旺運道旺。
菩薩，以衆生爲自身。
傲骨礪寒霜，英姿瀟灑昭塵世。
半舊青衫，不堪似水流年洗。
人人致富，人人交稅，人人飲水思源。
改造中國，移山不乏愚公。
稅務徵收，責任於身，肩上擔如天嶽重。
把牢方向盤，車輛出行馳勝境。
老君殿中，紫氣虛懸。
太行穠秀，雨霽晴嵐，山水林泉雲湧。
古寨風光，信有丹霞能醉客。
入空峭拔，月懸崖畔看天低。
信筆評今古，如此江山，日月風雲皆是客。
生氣凜然，向階前古柏摩挲，樹猶如此。
金頂沐祥光，業旺東南，美譽逶迤五閬。
踏平十萬行程，活在西遊記裏，故事流傳全世界。
萬衆同觀，室內賽場稱第一。
天道好生，赫赫神威顯鯮首。
幾年同此日，省喫儉用。
天下爲公，義舉推翻封建制。
南湖啓碇，北海騰龍，遂教神舟行天上。
神州一統，兩岸同呼萬歲。
傳道授業解惑，教書爲快，育人爲樂。
只合任他頑誰，又來鑿開渾沌。
金鍾敲韻，花開七屆啓新程。
香醉橘城，萬家斟滿和諧酒。
高見擬爲章，擷滄海遺珠，藍田美玉。
扶貧濟困，義氣如雲。
此間有味是書香，如蕙草芝蘭，長共和風傳大雅。
碧血流真愛，丹青不忘載英名，百代詩聲。
生平坎壈，休言志士止難途。
興紅軍特色，導航夢想，赤心插翅總朝陽。
風雅宜人，新一時耳目。
揚正氣，甘爲孺子牛。
給人生添彩，八面雄風壯皓天。
兩美義烏，福積似山客似潮。
特區創業，美食撩人，開心雅客醉佳餚。
春朝弱柳送離舟，獨望橋畔。
同培桃李，恩愛夫妻情誼重。
眼觀新世界，尤看重旌湖意氣、創業精神。
千年古城，萬章新篇，見許國遺風。
品牌出匠心，美奐美倫，良工嘉木華堂錦。
大愛無垠，陽春有腳，殘葩逢好雨，只開一瞬也擎天。
乘時題柱，千秋誰效漢相如。
營東學校，書聲朗朗，裝滿民族希望。
會友一堂，春簾漫卷對春聯。
青牛凝滯八百年，春歌疊水排雲中，守拙化開奇秀。
鶯啼柳絮，韻滿圍山。
非必殺身成仁，問我輩誰全節義。
風流桃林渡，好色拈花。
野渚微瀾，霽霞點點，垂竿雨笠見遊魚。
古貝春盈綠，綠源生態，綠兌人文，綠把武城酌醉。
千之有術，真工夫。
勝景宏開，秀林新植，一園花木競傳香。
似雪春花，一夜白衣融月色。
欲結雙燕穿柳下，如醉如癡。
碧水藍天，依石得奇想。
我憂我樂，萬丈紅塵守本心。
秋水人家，竹外小溪深碧。
坐堤讀月，風吹萬木有聲詩。
燕子樓空，唯明月往來，猶尋是處多情。
曲曲折折路，蕭蕭瑟瑟風，疏疏落落林，斑斑駁駁淚。
生前撫我育我，恩將何報。
拓強民路，三農玉宇鳳還巢。
播愛施仁，育孝女賢兒，椿萱並茂重陽醉。
文人謀以職，商人求以利，最苦軍人拼殺沙場。
小龍起舞，福滿九門。
科重西京，盛世作人徵壽考。
航船破浪，駿馬加鞭，舉國同心邁小康。
追隨禹，越超禹，奪取先聲奪取天。
苜蓿筵開，今年剛七秩。
流水今日，明月前身。
賓館宴斟，醉意幾分。
明月仍然，青山無恙。
山川挹秀，卿雲常護狀元門。
神州馭馬，我與幸福零距離。
人到此間，心情每爲愛情震。
浩淼洞庭，極目天爲界。
生態一盤棋，豈容忍丟車保帥，富卻一時，毀將一世。
試問流花，此去江南第幾家。
取之於民，用之於民，生活保障民安樂。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
歪嘴斜眼塌鼻梁，五官竟有三官不正。
地靈人傑，喜聯壇詩苑，寫一代風流。
寶地生輝，自強自立，春滿南丹日月長。
心吹簫管，良辰美景詩相伴。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
佩漢官明詔，孝悌力田。
電視中觀韓劇，賞小品看新聞，正如俗世真情。
詩集出兩夲，仍稱張老。
人遊達滸，賞覽清幽板貝湖。
秉公執法，人民叫好。
長江流逸韻，教老聃弘德，玉成福祉神州。
和諧點翠，猴躍人間百裏春。
嬋娟嬌嫩，淡綠輕紅閉月裝。
家山杳杳，舟橫野渡醉人愁。
言行若鏡，都來民網聊天。
德冠千秋，六堡鹹歌樂利。
喜義忠仁勇德馨香永播，今朝尤盛，和諧風裏馥堯鄉。
是爲吾輩所宗，斯世斯人，合以寒泉薦秋菊。
彈落夏弦，唱醉七江五江。
門栓赤兔，魂牽萬裏待追風。
京城創意，畫蘊世間春。
清虛以守神，白日飛升，昔聞得道有真跡。
竹依古寨，清盈袖底醉川南。
怎樣公平？臨江取碗良心水。
仗義疏財，仍憂萬貫佛嫌少。
湘流吊古，九章哀郢嘆靈均。
拙何須守？公本居之。
天後渡慈航，永具仁心，且有靈犀通大角。
任性攻書，博取精研真學子。
六十年歲月搜尋，悠如古，珍同貝。
車靠路通，路路通車路滿車。
種梅陶品，賞梅冶性，立志修身，清名振八方。
點獄能春風澤物，古今懷德，萬千裏內盡傳慈。
治腐肅貪，維護人民利益。
願以仙人比，珠箔銀屏迤邐開。
興至神來，喜巨筆如椽，寫就輝煌歲月。
國新政易新，時時報捷。
燕翔雨幕，霧裏垂絲傳妙音。
男兒氣壯，胸中吐萬丈長虹。
雨聽今夜，殘屏一點堪衾枕。
詩對律和，戛玉敲金聲悅耳。
茫茫碧水，晝夜拍丹巖，洗耳濤聲常在耳。
三壺景象駐恆春，扣砌環迎瑾戩。
男先生，教女兒，蔑歪理，做正人，鑑古鑑今。
燕送春風，百裏平疇峯獨秀。
看動車飛跑，財同桂域路爭先。
桃潭穠鬱，魚水同歡。
春秋潑墨，赤子神州繪藍圖。
禹甸春風，看中華築夢，四海歸心，必振吾民族復興。
呂氏輝煌，興百代家風，地靈人傑傳千古。
風柔碧色，荒郊楓葉韻幽幽。
甘作園丁，給祖國添秀。
水手不論高低，須點點滴滴勤積蓄。
浮生若夢，懶得吹牛。
臨碧水，倚青山，殿宇恢宏騰瑞氣。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
登祝融峯看看山，攜朵雲來。
時勢喚英雄，慨當年首義槍音，猛催生一代風流，千秋偉業。
對飲梅間，我與山翁拼一醉。
菊香滿徑，數杯佳釀醉歸人。
教人播谷，合衆開疆，作鼎象三才，肇造中華功赫赫。
仰宗祖，崇哲賢，酒酹客家一片心。
翰苑發春華，激揚百代儒風，着意麻城排筆陣。
晉陽武聖，南陽商聖，各憑忠信著千秋。
鳳舞風歡，個中一景。
閉門自精，開卷有益。
銅雀花飛隱隱，此外都無片土，三分畢竟誤奸雄。
語乃成讖，李賀畢究嘔心。
福臨晉地，百業俱興。
辭淨樂皇帝，跣足披發，一劍凌天。
利人利物，少病少惱。
衰草連天，蕭瑟非秋風之力。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
光陰有限，短似三春柳絮飛。
求同乎理，不異於人。
頭雁領軍，頂風冒雨責任重。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
有佳園入夢，仁山智水馬馱沙。
花雨柳風，春早無關柳眼遲。
是非公道，濁清自在衆人心。
歲月如歌，旅途處處平安路。
敵皆賓服，敬意崇高。
泉巖生翠竹，普蔭慈雲。
防寇勤磨三尺劍，須國魂喚醒，繼承浩志靖狼煙。
四知勵志，夢許合陽，廉明二字託民生。
白屋寒深，傾壺醉酒思彭澤。
陳時弊，攜正能，德厚藝精，叫我肅然起敬。
赴任出冠潭，笑舞銀蛇呈福字。
廉風化雨，昌盛中華。
義憤填膺？赤縣男兒皆是幹城。
織女裁衣，挽雲爲布。
人境結廬，香車寶馬無關我。
寶塔頌真言，誨示白鄉兒女崇善懷德。
金碧輝煌，氣象崢嶸，足與蟾宮對峙。
星河張望眼，喜看畫中麗水、詩裏蓮都。
學術擅中西，零落山丘同一哭。
酉歲來兮，和風正月解冰甲。
關鍵亮英姿，猶懸天際一姣月。
名薈金之貴，駿之雄，眉之壽。
讀畫易，畫畫難，推作家作畫。
金針穿線，爲無偶者做紅娘。
要怎樣收獲，先怎樣栽。
結兩國情緣，縱歷千秋亦相牽。
全家聚首，只聽屋內笑聲高。
涵濡四季澤新城，築夢三千海浪平。
凝聚國家意志，雙手主沉浮，法律遵循開玉局。
不忘抗日援華陳納德。
文明伴夢行，兩美夢連中國夢。
陶然小築，搔癢閒聊百姓悠。
懷莊醉懷素，鳳舞龍飛。
大旗招落日，鼓角霜嚴敕勒秋。
漢唐轉世，曲賦詩詞俱是香。
詩吟風月，唯期碧水伴君行。
有山含翠，有水綻波，蒿草叢叢增韻致。
吉日月圓花好，看玉鳳歸巢，梧桐樹上宜嫺靜。
鳳集新城，逐夢裁雲摶七彩。
狼子野心不死，昔已犯疆，今猶窺島。
蕭寺鍾鳴驚夜月，耀威橫臥榻，南徵大將，衝鋒陷陣伏煙槍。
地覆天翻，日月維新，公民崇閣既成，更鍾百代精神。
情抒夏邑，萬裏陽春永許昌。
博採精華，新方揚錦繡，釀造醇香臻化境。
暖爐烹雪，一首冬詩燙酒喝。
秀嶺勁松，高天向日方清曉。
籟韻禪心，小隱深山塵擾遠。
日下南雁鳳飛飛，曲成黑字，偶試新喉，歌仿北調龍飄飄。
草包滿腹，喫喝嫖賭自然通。
館座名園，憶秦皇儒將，漢武重臣，赫赫豐功傳萬古。
鳥道猿啼，腸回九曲。
十八大傳薪播火，福國利民，再靚九州宏治。
亭亭明月底，深杯欲共歌聲滑。
白駒獻策，萬衆支前換碧天。
備柳線鶯梭，邀來紫燕裁春襖。
樹影橫斜，魚遊枝頭鴉宿浪。
林海飛舟，沙場躍馬，荊楚詩壇傷折翼。
學駿馬，四蹄騰空凌雲志。
書千篇錦繡，流芳百世，寸心永續道德魂。
千秋國粹千期燦，智慧光芒。
大佛開光，四衆隨緣，萬樹千春朝玉座。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
夜夜靜，靜夜夜。
和風送瑞，妙手建新村。
人傑地靈，正氣剛風，四知太尉傳千古。
申叔封侯，大夫承在楚。
藕本有孔，難吹凡塵雅音。
小康路上，虎躍龍騰。
寧波防潮堤潮防波寧。
枕上凝霜，一夜殘燈因夢冷。
翠影隨風舞，柳綠一江。
小康在望，莫負二零一六年。
玉宇瓊樓，今夕知何夕。
北鬥導航，萬衆同心，鴻圖大展十三五。
窗樹綠滿，煩公寫蕉。
邑生一源，蔚翩始祖。
蔚然新氣象，行輪無阻便通商。
集結陸空軍，抗日援華，勢壓駝峯無險阻。
天道酬勤，耕耘不避艱辛，振興農業勤爲本。
由仁義以安行，非行仁義。
點點行行，總是悽涼意。
顧曲吟唱，聞雞而起舞，俊郎氣概止劉琨。
別無之教訓，恁多之禍事，屢嘗苦果，孽業難除善業空。
日麗風和，有韻春光詩畫中。
聖人觀禮，歷二千五百餘年，屢書載口傳，春秋不老儒家道。
起用能人憑大度，人辱不驚。
客帶春風，南北臻祥昌福運。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
情滿二中，萬縷春風拂玉樹。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
往生求極樂西天，卻不知今世行爲，有何功德。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
念在心中，神遊八極。
一杵鍾聲，三隴和鳴。
天被蕭秋籠，傾盆冷雨襲蓬蓽。
八星聯耀，再爲強國顯神威。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
精技藝，細柳織通汪洋世界。
新春蛇舞，宏圖再展耀神州。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
清風拂潔身，萬朵雪蓮帶韻開。
經濟搭臺，文明唱戲，偉業方興歌善政。
遊四海，四海遊，景色涵生海嶽情。
鑄史熔經，才冠諸賢。
經行眠食地，問別後湖山付與誰。
龍門襟裏外，嶺峯峭峙嶽崢嶸。
用人莫疑，疑人莫用。
數峯青可愛，翹想飄飄仙袂，花間還欲豔魂招。
傳百代，孝情心上銘。
竹葉夾楓葉，翠綠緋紅。
孜孜不惑，人間流水早知情。
戰績薄雲天，想當年鄂渚狼煙，鐵脊曾爲危祚柱。
金石斛，金橘皮，橘皮石斛共煎方。
冠蓋重臨，多是風塵車馬。
卿星耀海，海王頂禮獻三香。
掩卷思春，半世華年悄落魄。
人誦高名，如在天上。
玉兔持年，喜神八天宮，攬得一輪皓月。
鼓雙楫，浩歌去，玄真清致，賀監風流。
友用義合，君子終臧。
煙雲籠古寨，伴松濤篁籟，風簾翠玉在齊霄。
美麗鄉村，路暢樓崇生態美。
黃種黑膚，聚首聯歡，萬國衣冠敲妙韻。
油源是首，民主招牌卻爲油。
牧童過小橋，一鞭落日。
金條量，兩兩兩寸長。
山銜萬象，丹地陽天任品評。
律回歲轉，東風有信開紅萼。
借紙學書，借聯敲字。
彈曲雅韻，吟首雅詩，齊頌強盛中華。
渤海岸飛紅舞翠，喜看天藍水碧，四季紛呈生態圖。
林靄致祥，聯壇崛起，全賴主人不屈精神。
夜沐溶溶秦嶺月，真妙享泉邊對弈，柏下彈琴。
飛雪迎春，春滿人間。
再斟酒：倒山推柱三步倒。
聖留一指，獨尊不二法門。
風和攜老伴，放懷柳陌話溫馨。
承歡菽水，養親寒士不憂貧。
七四載先生氣勢，凝赤縣之魂，賞博學之美，詩集不朽吟今古。
承繼愛國傳統，臥薪嘗膽，聚力興邦。
賀歲金猴，攜春風出發。
四時草綠，觀光品賞還想來。
讀書萬卷，流譽五湖！研文偏好兩行詩。
紫氣東來，紫荊丹桂競芬芳，香風飄萬裏。
要作後生，艱苦奮鬥奠基人。
生態擔綱，塑就四時新大漠。
天散銀花，兆瑞年將至。
軒居建就，築起梧巢迎彩鳳。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
中原重筆青史，改革潮頭，定九霄龍騰。
堅守西安，討袁護法，一代將星，俠肝義膽昭青史。
山依水，水含山，山水合一，花兒飄香。
謂我公不善處才，殊非篤論。
大浪淘沙，民生尤有愛國情。
珠瑩浦海，榮耀增光。
柳暗柳明，皆因風月流連。
一來貴客，緣聚鳳臺和順齋。
繼起人文，看棟梁新矗。
後來人摘果，大不如前。
月冷中天，烏啼一旦，玉樓添客座，推心置腹又期誰。
三輪豫劇，古今共濟同歡言。
似花城市，鋪開美麗春。
迷霧鎖池塘，冬雪綻紅梅。
兩行簇錦團花，鐵人報喜，聯林放鶴正高飛。
白山黑水，車輪滾滾戰雷神。
真如境，真如心，得真如法。
天上逍遙，可有神仙。
華章增色，宏圖映幟，華光炫彩彩飛揚。
難得杯酒澆壘塊，釀成危局待誰支。
休閒康體，娛樂怡神，座上名流馳譽遠。
誠信支撐模板，大千立柱，廣宇橫梁。
待來年萬裏風鵬，振翅碧霄。
做實事，以苦當樂、兩袖清風。
綠綠紅紅，處處鶯鶯鳴燕燕。
扎根十幾年，纖弱裙釵鋼鐵志。
梅花境界，處士情懷。
八方暖意，意沁心田。
嘆今朝毅魄歸來，氣貫長虹，紅旗更入將軍夢。
青杏撩人，紅杏醉人，杏花引動生花筆。
懷舊老來難，說醉因憐年味淡。
和風無限，徐人繪活上河圖。
清癯一介，晦雨罡風獨往來。
一路結同心，盡以金融、信息，報中國人民。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
小姑獨處，久違風月枉凝眉。
滿目青山，奚忍多伐一樹虎棲無地。
逢年過節，勿忘高堂，有空早回家，須知父母天天望。
滄桑豈懼？總思美好少煩憂。
輕歌迎皓月，恰紅霞映水，白鷺橫空。
春之活力，風之遒勁，堪稱三晉健兒嬌。
閣上臨風，裁片晚霞燒酒。
聊借一垣賦彩，斧筆線條，日月有情奔腕底。
一碑突兀，畫中人醉畫中山。
一枝獨秀，四海皆春。
孝當先，勤爲本，努力踐行價值觀。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
黃口小兒，乃欲大魁天下乎。
南國春濃，日暖風和花弄影。
情景交融，燈謎入韻三分雅。
少須勤奮，長須勤奮，怎可空空效國家。
友情深篤，關外好風送清涼。
龍裔振龍城，龍騰盛世。
淞滬血流泣鬼神，日月祭英魂。
滿腔血熱，欲興天下利。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
春到卓旗，把繁榮邀約，紅木刻雕，圓南華彩夢。
師出名門，青春快樂，鯤鵬羣起伴雲飛。
元始牧牛，聰穎雄威定四海。
遠山收入畫，回首白雲低。
姻好附孫枝，當午空懷千尺影。
花甲南塘，名圃飛霞迎華誕。
故意裝腔，炎涼世態。
月朗風清，池中靚影怡人曲。
愛化春風，山鄉教育呈希望。
竹簡刻新圖，憶囊時八駿行空，朝雲溢彩。
卅年雨露，育棟培花結碩果。
鶯音到處，滿腹丹心春消磨。
可人如玉，若爲平生。
泉多低調，偶然慷慨激昂。
謹慎出擊，堪憐少名花。
金龍上華表，大地慶新春。
願你清心滌慮，好去睹金頂祥光。
風風雨雨，爲人民終身奮鬥。
四壁籠煙霞，搜奇匯聚千秋物。
神州錦繡，洗盡塵埃天地新。
九州風採，日月題詩，人民幸福勝堯天。
晚霞剪影，採茶女過路飄香。
鵬心不老，巡天擎熠幟，南山松柏號長春。
摧敵鋒而寒敵膽，楚疆今再捷，千古長留節烈名。
岐山飛鳳，喜文脈恆昌，國脈恆昌。
礦區揚紫氣，四時榮盛，金牛奮起春潮湧。
超強生命力，超市招商生意超。
名特優贏譽，贏得來南國訂單紅。
喜接火炬，粵東門戶盈春。
歪聯高才應，學啦。
彤彤旭日，染紅萬戶千家。
兩岸縈懷，丹心一片護金甌。
籬內花香，探春何必出牆外。
斯地贊嘉清，我非才子也磨墨。
青羊宮裏，碧桃幾度笑春風。
強光高落，日月驚動帝王神。
看今朝，虎狼勾結擾國土，怒氣怎消。
鳥語幾聲，竹海揚波。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
柳泉蘇海，三千佳句趕花潮。
西使東來，貢呈英布。
鴛鴦戲翠，愛侶百雙。
四大金剛，護法安國，風調雨順和中外。
八仙祝壽，今日初舒醉酒功。
參觀氣化，同契羣懷。
助小康提速，扶貧幫困，善政惠澤億萬人。
人情世事不羈身，杯中馳騁。
獻青春，百年美夢展宏圖。
此處是燕山舊址，願湘中子弟，大家爭摘桂枝來。
尋少伯遺墨，登樓仿見唐時月。
事業五洲，並肩兄弟共興華。
陶庾在節鎮日，離則傷，合則美，功名留與後人思。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
德高仰望重，重望仰高德。
湧月池邊，禪心朗照徹今古。
家有小園，足以獨樂。
燕聲鳴曉，輕語透層林。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
青山綠水，畫裏人家。
能解聖人心，君子修身終有道。
斷雁南回，別緒一曲。
西湖垂柳絲柳垂湖西。
今古奇傳，一潭玉鏡倏開，馬化龍身潛水去。
中華鋼鐵長城，寶箭神舟驚世界。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
上下矛盾聯，前後糊塗對。
濁酒幾杯醉夢君，心曠神怡。
真正妙絕，到而方知。
客湧五洲，蜀國名山通貨殖。
奉使紀浮楂，早遣天驕識麟鳳。
倡和諧，巨變迎春曲。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
千尺青山，妙句豈惟凌謝脁。
古林蔭處，頻燻松柏霸王風。
回鄉披彩，萬家齊樂慶升平。
聘書鳳凰收下，步步緊跟。
閣中帝子江山舊，大夢如煙。
萬代褒揚，萬民敬仰，美名冠四賢。
九旬風雨，錘鐮開闢小康路。
溯歷史文明，須循古脈。
參禪靜坐，如來無我無人。
天井湧甘泉，烹來香茗三分雅。
西天法雨，南海慈航，潤千葉菩提，一花一世界。
流水花間，惟有閒鷗獨立。
華堂內蛀，梁中白蟻尚饞餐。
看湖中以嫋湖煙，泛湖舟以獲赤鯉，碧藪澄淵繪錦圖。
聯歌年博，行行錦繡賀新春。
星光燦爛，夢圓舞臺愛纏綿。
過關斬將，後生可畏得名科。
到農家樂，品農村菜，濃濃風情。
澤芝邀月，瑞玉盈庭桂子香。
春和景明，綠色軍營騰白羽。
父者能哉，子者智哉，志在高山張雁翼。
誰寄春光？風細小窗聽舊燕。
舟蕩波中，人遊島上，休閒應抱濟時心。
受辱喪權，滄海濤聲，百二年還悲壯士。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
德化普被，散三千顆金丹，療治煩惱衆生。
蘭香九畹冶情操，樂結識仁裏芳鄰，德宅高友。
左琴右書，相樂永日。
展眉高閣，玉壺一片心。
乘風破浪，駿業正奔世界騰飛。
聯韻詠錘鐮，更愛歌廉。
出門一笑，海闊天空。
丹心滋陰，杏林傳藝。
餐餐白米飯，頓頓魚羊鮮。
鷹揚玉宇，馬馳莽野，千疇旺茂正青春。
天蓬值歲，喜樂八方。
檻外大江流，千古英雄淘濁浪。
凝心聚力，實現中國夢。
幼子似朝陽，純情爛漫心留真。
就這水平，寫聯出對憑感覺。
杏花村，集廣賢，放歌池州。
蓑衣鬥笠，移槎煙雨，放眼望三山。
夫人未老，笑看百族共三春。
肩天下興亡，心系蒼生，濟世匡時，秀聳玉峯五彩雲。
月來如客，花開當春。
白露爲霜凋鬢發，豪氣激揚。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
汲水挖渠，切實增長農民收入。
春色遙如夢，共蝴蝶飛來，萬古莊周呼不起。
九秩錘鐮，豐功載入千秋史。
有時倚檻，來問桑麻。
誰把雲霞遺落？浪湧青龍春挹秀。
合道同心，攜手比肩，四屆藝文榮赤子。
老子談錢，誰人論道。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
壽以仁增，鶴祘喜逾雙不惑。
風寒蛩響，往事輪回憶故人。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
畫眉牆外高低走，田舍瑞添。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
當年熱血沸騰時，也會聞雞起舞。
禁爲林示，且看示禁於林，示出不能犯禁。
冰弦月夜，彈空詩意醉春容。
羣賢揚對韻，每嘯龍音動地來。
女英雄，赤手空拳，活捉蔣光頭。
濃春意，燦春光，屢登春晚，九州聯苑春潮永。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
建強國樹雄心，窮則思變。
七言答唐朝明月，大道自極真，仙風當已契。
好黨好中華，樂萬家福溢，四海情深。
制不右草，豈徒爭豔香奩。
不可說，不可說。
金昆玉友，蒞止莊園，把酒還邀亭上月。
大江東去，一樽還酹西江月。
虛懷若谷，清氣若蘭。
嬀水奔小康，杏花報喜，和諧送福萬家歌。
我若無求，不在紅塵滾打。
芳草有情，一番佳思從誰詠。
店滿春風，物美價廉誠待客。
笑口常開，唯吾知足。
恆善積德，助弱抑強芳蓋世。
三徑餘閒，還將書讀。
廳涼無用扇子搧，退下退下。
五千卷牙籤新手觸，待檢契文奇字，謬承遺命倍傷神。
梅花四五點，天下皆春。
此處渡迷津，學貫六經，浴古今仁風儒韻。
挾風以待，欲掀滄海千重浪。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
登高閣而尋雅趣，北瞻溮水，南仰賢山，更向天中親日麗。
巴蜀西來，潮頭幾許。
皎皎白駒，爭羨才郎多俊秀。
正源能固本，看頭上國徽，百姓是天。
玲瓏綴玉，炯心潤筆現奇觀。
妝五嶽風光，挾四時雷雨，生紫氣紅霞。
瑞雨綠洲新，草花地坐，滋生靠水，靈敏蝶蜂景望癡。
悠悠雲去，黃鶴樓中，品往事如煙。
金橋銀橋寶橋，志在鋪路架橋。
上元張宴，巧奪昆侖。
百年難遇，高足心儀泰嶽雄。
國家更重，弘揚高尚好行風。
問梵部衆生，因緣莫昧人間事。
黃金輕朱墨，宋子文夢批三國志。
雨過園林如繡，東風吹柳日初長。
大量寬容，裝肚內幾副菩薩心腸。
昭覺堂開應衆機，草偃風行三十棒。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
立主盡孤忠，社稷已虛延一線。
理應這樣，求學何須侯順風。
任怨任勞、任站長替網友分憂。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
乞和易地，維和棄疆，如此效從，泰伯無顏對三讓。
喜楹聯隊伍，三秩榮膺主力軍。
自喜疏成品，且釣一竿秋色，壯我詩囊。
菩薩開覺路，千年花雨象王宮。
月籠雙桂，幾經春雨秋風。
創造共和，再造共和，空餘遺恨身先逝。
寒星暮霧，兩行雁影起航遲。
才叫冤枉呀，拿許多有用精神，我來修廟。
畫中篁陣，骨氣皆隨竹節生。
戰勝病魔、戰勝劫難。
深山默默香，多少野花無姓字。
售貨真，人體壽康。
名微名盛，怎留得浩天月缺月圓。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
江山重毓秀，十分春色到合肥。
萬古神韻，譽美天下。
天地和諧，流光溢彩迷人眼。
鮮花獻奧運，冠軍身上佩金牌。
優別者優，樂業者優乃尊優。
天地何殊大染坊？形色萬端，求融思變。
昆曲聲中，心香每共書香遠。
斯文丕振，畫壇書界躍雄魁。
吟詩驚絕調，每從弦外發奇音。
萬炮齊鳴，辭舊迎新賀歲歡。
竹苞柏茂桂馥蘭芬。
龍降風調雨順，乾坤秀。
林泉尋逸事，縈回魏晉，味若山陽竹下詩。
磴道高八九十尺，下當洄潭。
亦碑亦嶽，碧血長教祖國興。
隨殘月曉風來，寧靜持身，清水滿塘楊柳岸。
集千聯，高歌始祖，偉績長留天地間。
佛光呈壯麗，雲霞照出普陀山。
金邊莊子，皆因國榮乎。
教以施仁，此地高懸鄒魯月。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
去年臚唱正今朝，開殘閬院名花，空回首玉堂天上。
十載竟三開庠序，今桃夭李粲，果然星火可燎原。
夢窄天寬，且把燈光續曙光。
追尋正義，期盼光明，力主黔滇，爲旭日初升，灑完熾熱一滴血。
人傑地靈，飄絮陪同文思醉。
追念西湖上，笑取扁舟，歸去與君同。
四水情、三湘景，陵存萬代，古樹長蔭翳後人。
淡墨香案，彎岸如詩，舉筆作文章。
韓柳歐蘇，官樣文章友萬古。
會百工珍藝，新黃嫩綠，顯示物質文明。
步行街，行南行北。
無嗔、無貪、無色、無我，別無二門。
謝費轉基金，醫德高尚，風格高尚。
瀝血嘔心，足跡遍荊楚。
根源芮國，望出扶風，瀨水居王裔。
爽氣滌煩襟，蘆蕩風來，黃河濤起。
謀於野，學有獲。
看潮漲潮消，月來月去，一從着意看晴和。
一遊有悟，客起歸心。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
揮毫盡頌，抗日軍民魚水情蓋世功。
金牛亮相，白鹿抒情，看好戲連臺，昆曲諧唱迎歲首。
小調放歌，歌謳錦繡，聯花妝點老區景。
明善改過，敬身畏天。
蘭室芬馨，壽苑躚舞。
山木染煙霞，竹泉含雨露，直上雲臺疊彩處，氣象初回。
松下弈棋，松子每隨棋子落。
棲鵲枝高，常傳喜訊千家樂。
倡廉舉纛，鳳唱蒼梧鑑水清。
名茶古鎮，涵人文經典，享譽千秋。
羨名尋勝地，欽泰鬥德孚，旗幟威風，赤子情懷。
品鑑精神財富，沉思高舉著詩篇。
蜀川三峽水，空中瀉下銀河。
心懷藍夢，探明月奧祕。
民生多保障，讓春不老，引福無窮。
華陽東露，吹來一面菊馨。
神間律度，仍然袒勢庇親。
福喜華夏，老字號中華獨絕。
天真有趣，澗呈幽碧九龍臥。
內心澄澈，筆下有清泉。
爲國建奇功，名字喜登龍虎榜。
松風閣上聽風濤，松風有濤，江風有濤，風濤滾滾凋殘葉。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
乘創城東風，伴華池舞步，倍感英姿颯爽。
雄撐萬裏江山，歷劫難摧，硝煙遠去，厚重樓頭彰氣勢。
協調國際刑偵，海角飛邊查案犯。
文明興赤縣，國運逢春。
李北海亦壯哉，杯酒相邀，頓教歷下古亭，千秋入詩人歌詠。
琴拂柳苑，縱酒茅臺慢羞回。
聖名共仰，任滄桑更變，惟善永恆。
以變法圖存，喚故國黎民，同興義舉。
晴則藏，陰則出，到黃梅時節，望扶持去去來來。
是非遑論，新街或可證前榮。
高精發布，誠信交流，繽紛特博會匯新潮。
妙諦尤深，佛言不說，聽花解語悟通融。
夢融詩畫，花搖皓月歸。
聚之當謹，用之尤慎，聚在國家用在民。
向苦讀冥思以後，鵝行起步，視其爲文字權輿。
九齡萬年同壽，庭間數朵秋菊立四光。
得地九衢中，到此應知故鄉事。
求職真復雜，機關道道我推開。
老漢進新城，人海茫茫尋子路。
古國湧春潮，盛象宏開歌盛世。
人民幸福，家家更上一層樓。
民生民主，水可載舟。
不讀書有權，不識字有錢，不曉事倒有人誇薦。
六四英靈，四六駢文悼念。
花老沈園，藝苑爭傳釵頭鳳。
峯巒綿古跡，潛靈之所見華陽。
紫燕酒千樽，送玉兔飛天。
當知我意，爾面常若四季風。
百八道天梯直上，是德築成。
金色長龍，且居此處休騰去。
學習詩詞，永保基因，重視幼兒小教。
桃園義士，胸懷社稷日懷情。
高品位，高水平，人文薈萃耀名城。
守歲貼春聯，老宅楹前，燕尾欣裁中國字。
福地輔三秦，開千年古寺。
鶯歌唱天籟，共高山流水長存。
舉機拍燕，燕穿溪柳碧青中。
龍裏迎春，晚會舞臺呈對贊家鄉。
難分難舍，守親盡孝見真情。
瞻畢區中古剎，來朝萬佛亦隨緣。
畫新圖靚，手畫心從畫畫圖。
南嶽雲飛，翰苑異軍起石鼓。
頃者昆山火烈，海水羣飛。
盼春迎春戶戶春，春光永駐。
鶴語寄春秋，心共昆侖，椿同日永。
十二億同胞，紹祖教子孫承繼脈，脈印橋陵。
露冷花黃，此處杯空自默言。
一旗揚國粹，聽馬蹄得得，千年雅韻壯岐山。
西天求學，登堂講學，三藏法師揚美名。
鵲報捷，雞鳴曉，金龍騰出業輝煌。
登高望遠，許川塬丘壑，化馥鬱蔥蘢，大千世界手中來。
九天賜德，應知後輩有心承。
金蟾飛白，茅龍筆掃一山雲。
煙爲奪命砒霜，深害神經。
富而興教，聳百尺高樓，聚天下英才歌錦繡。
神州融百越，共濟中興一統天。
門含綠水，水漾清波，月湛金湖十萬珠。
師教爲匙，齒合孔形方啓鎖。
南湖旗幟，染紅禹甸振乾坤。
百二雄關自古傳，任天兵照雪，鐵騎嘶風，一將橫刀盡披靡。
到此俗慮全消，領略四時風景好。
寸草報春暉，深感鴻恩情不忘。
報師情，火熱六月，蟾宮折桂，志在必得。
十載風雲，有先生後輩，各領風騷揚國粹。
廣址裔昆，前代侈靡夢境愁。
後海嶽爲主人，有山水癖。
花原解語，心扉微啓與人言。
十年折桂，並非輕巧可攜來。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
生態風情，梅花氣韻，百裏勾留天下賓。
螞蟻緣槐，得意原因作大官。
辰至當興，龍舞神州開盛世。
一方有難，華夏人人伸愛手。
芳草密黏天，縹緲樓臺開畫本。
花海無邊，春風煦煦遊人醉。
夕陽染雲，看天邊西子紅顏，對泉自憐理清照。
戰武昌，護約法，滿地黃花悼國魂。
寒潭落月，竹影臨摹石鼓文。
閃閃金身，坐鎮龍山，普濟生靈萬千衆。
橋連街巷，步履輕盈，走進古城千載夢。
桂雨凝霜，九州暢飲團圓酒。
生態清嘉，妙境應從斯處覓。
善良仁厚，大國雄風鼓蕩源。
玉氣上天，白雲乘仙度人間。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
因爲馬虎，所以狼狽。
清廉從政、融和百族。
有景皆春，家居雅苑心難老。
容光必耀，願燦三千世界。
雙棲枯木，雨落時，勞燕各分飛。
縣委高舉特色理論旗，城鄉巨變。
一門膺疇諮重寄，詎料庭蘭遽萎？又淚灑太傅遺墩。
故宮寥落認前朝，天下爲公，莫忘懷四部圖書，一園草木。
停兵漳水，破釜沉舟羞帝王。
九域飛歌，國旗耀眼，喜健兒氣吐眉揚。
策謀招計皆堪渡，士子知乎。
厚德萬般情，何殊化境？沐淳風善雨，秧歌舞出鳳精神。
騙者，形同老鼠過街。
三塔寺前三塔立，塔塔塔。
浮雲一別後，留不住君朝西桂、我向東吳。
望江南，憶秦娥，難訴衷情。
能文能武，造就國家砥柱棟梁。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
山外有青川，直通北國三江。
欣歌鶯燕，燕多戀舊自迎春。
閉戶孤居，不管雨風吟竹帛。
懷華夏感情，挺華夏足球隊。
門納清風明月，沿慧海一心渡去，即是慈航。
情醉抱犢寨，心融燕地月一輪。
湘樓迎漣水，西流東淌漾豐姿。
登絕頂，眼下煙雲筆下詩。
虎步神州，風生水起。
半盞清茶，耕讀案幾，憂思當朝腐敗。
蘭堂錦幙，春到梅花。
畫地爲牢，蒲團暖座。
冽泉湧井，王師並壯神靈。
雪域傾情，鹼田播愛，一腔熱血寫春秋。
領上一條道路，解放復興，小康圓夢。
廉興猴歲，金棒澄清萬裏埃。
經年累月，三峽工程終鑄就。
莊迎四海，書畫同源和順昌。
崇誠守信，幾度連強領富，尚地擎天。
興至花完一月錢，工資。
鹿飛鹿寨，千業鼎新，申歲層層傳捷報。
絲絲化雨潤民心，興農固本，大政譜出新樂章。
此木新草繞尚無柴薪。
歷史車輪，前進始終沒有錯。
兩番戰役，一闋宏詞，彰顯婁山聖地。
馬背盡滄桑，賞來風物人文，恍若重溫千卷史。
藤附松簾，無情大夫也纏綿。
黛眉素手，朱脣白齒紫羅裙。
醫管情深，萬家安樂是初衷。
始祖山邊，東郭宅內，故居在柏松深處。
放眼九州，心曠神怡歌大有。
黨魂傳續，承先啓後豐碑立。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
艾草果如旗，招千古冤魂，只難罄盡。
熱血滿腔化心泉，催向陽桃李，修身好做補天才。
借麗日和風，促君忘我欲仙歸故裏。
倚窗望月月能圓？總念那夜情。
送別蛇年，革除舊習。
花徑啼紅滿袖，暗香浮動月黃昏。
大網經天，鼓角齊鳴揚國粹。
知書達理，辯恥明羞我領先。
科教肇基，文明榮市，名優產業世其昌。
在水一方，誰邀明月亭中坐。
對鯤嶠舊時月，蘭言屢接，薤唱俄驚。
春江水暖，畜禽家興旺。
高樓雅座，品茗賞月聽濤音。
發展鞍山，鋼花怒伴春花放。
報國終無路，千年事惹古今憐。
二賦黃岡赤壁，坐對清風。
醫爲活人，不問親疏。
恩兮何故？大無大有與王宜。
吟風詠月，點點燻香，逐字推敲推敲。
十五載輝煌歌大運。
穿林疊石，秀水一灣。
禹門口處三激浪，人文薈萃，史家絕唱存故裏。
志剛更要志強，爲誰剛健比誰強。
巍科高掇，爭誇五桂馨香。
狂瀾曾力挽，梅花筆續三十年。
戴月披星，志在山河。
掛牽百姓，弘揚國粹，激揚文字兩行。
低檔文人愛露才，中檔文人怕露才，高檔文人偶露才。
戴憑高材就貢舉，才十有六歲。
南湖撐棹，千秋偉業耀中華，四海高揚旌捷旗。
三水淼淼，海洋湖泊江河。
凌空一跨，巧匠能工難鑿就。
八百裏重湖安在？江天無語，我問漁樵。
兔捧藍圖，橘井前程燦。
長青樹有根，獨茂勤勞門第。
秉公執法，稅活千行燦錦程。
五月黃梅天，醇香溢芝罘。
凍雨灑窗，東兩點、西三點。
漁耕景美，醉看桑間翔野鷺。
鳴豫葉雲韶，頌集九如開壽域。
風流古艾，待我再吟動地詩。
榮登國粹，妙趣橫生，迷你文章聯最巧。
黔靈月朗，山亭古剎深煙寺。
長安呈異彩，人傑地靈，更馨禮義詩書。
黨政同心，共追中國夢。
用真情護道，勤勉忘生死。
敬則言談，母謂能鳴鼓角。
千古化州，不見仙翁瓤入藥。
寶蘊資興，韻滿東江，孕育生機興福運。
是地也載，是天也覆，乃屬完人。
貨走八方，市場奮志競中流。
毛巾懶懶擦頭，坐着夜晚，兩只光板腳丫，人間老子獨吹風。
徐孺下陳蕃之榻，青眼有加。
冷月凝霜，梅花數點枝垂玉。
聞雁思歸，故裏從來月色幽。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
沐遍春風，石鼓山中豔桃李。
白沙路，路邊棲鷺，露降鷺寒路亦寒。
先生少伯之倫，況七秩高年，尤深名理。
足入千家，金羊開泰惠民生。
撫今抒壯志，揚家風國粹，千秋詩禮繼先聲。
上海自來水來自海上。
忠義炳乾坤，積久都成赤氣，試看巉巖峭壁，返照猶留一片紅。
德潤椿萱，階前總有濃蔭護。
似曾相識紫燕回，伊人漠漠，鬢上倦別碧玉簪。
融海峽風，武夷韻，悠悠玉葉九州醉。
頭頭道遠，雅吟詩，樂治學，豁然洞探文章彩。
慈懷施厚愛，看瓊宮顯聖、紫土通靈。
互相幫助，共謀幸福。
九旬接力，風雨兼程，紅船搖到和諧境。
歡牀如天，歡身如雲。
竭誠報國，嘔心培養棟梁材。
月照簾間，雞鳴霞裏，當時獨詠詩書畫。
每論後漢時事，令人思帝臣王佐之才。
溪水囂囂，網動心先動。
送投喜訊，僅用一時驚鬼神。
繪盛世宏圖，鯤鵬展志，更繁榮氣象，馱娘江水意深深。
自我祖我父，以逮藐躬，累世零丁，到此難忘孤孽苦。
百戰樓蘭，關山冷月對羌笛。
嚴謹赤誠，風雨硝煙酬壯志。
酒濁舟孤，老苦詩心憂世患。
哲思催巨筆，立著豐九州寶庫，一座奇峯崛晚清。
蓮開齊槿，蒂結良圓。
本色英雄存大義，不拘小節。
門面更新，小院聯工主未明。
四海鹹寧，兩岸同慶。
皈依佛國，蒲團靜坐悟禪機。
羿羽升天，嫦娥獨處作秋娥。
身沐春光，燕銜一口綠泥還。
柳下行人，惹得揚花競相逐。
明心擎夢，千秋萬載武威情。
千金多、一刻少，天何不轉夜爲年。
赦瞞豈報德？當時眼下無曹。
管領三千，護青春啓碇，海借襟懷雲借夢。
太平祥瑞，自將瑞氣貼門楣。
千歌萬曲，年豐民樂舜堯天。
上海自來水來自海上。
捧日獻忠心，效國效君，大德流香千道水。
破冰登塔，舍己護雛，生死等閒看，千秋景仰英雄氣。
廟外一羣鴉鵲，未卜兇吉。
六秩弦歌，播雨耕耘，李豔桃妖爭勝景。
若非神力安排之下，萬年造就，怎研碧水繪丹峯。
山川草木，鹹與維新。
九秩建功，長江作頌。
八裏固其稱，然其景幻變無常，真如此谷三潭月。
龍華開大會，當來彌勒有證明。
道是養心讀老子，仿自在遊仙，可爲滄海牧鯨客。
江山淪喪，中華受辱，兄弟齊擎救國旗。
千峯北拱險吞淮，卻笑他虎病穴中，忽開倦眼。
品甄高下，唯憑信譽見真情。
五經傳後，大年更羨子孫賢。
舉重若輕，燕園自有斫輪手。
巾幗數風流，想旌旆飛揚，獨有香名昭宇內。
舒山河志，千秋載譽棟梁欽。
前途新跨邁，前行藝幟大旗紅。
詩禮傳家，忠孝千載垂世範。
忝附孫行，連年福蔭頻叨，只冀期頤娛晚景。
如蠟燭盡心，如慈母精心，傾全副身心，知榮知恥興桃李。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
滄桑豈有定？莫爲讀史傷懷，想二字幹戈，多少輩湮沉幻滅。
一戰殄妖氛，上將聲威傳冀豫。
福娃迎奧運，一城槐影正飛花。
崇文崇德，天開古教。
祥雲繞屋宇，吉期逢國慶，財神樓下行婚禮。
焉知福？焉知非福？一時莫役心。
春風靄靄，剪裁綠柳葉鑲金。
飛花落玉，年關喜降千山雪。
煙波釣客，慣看江上往來舟。
四世同堂，全是壽星特寫。
暢通無阻，慶春一路文明曲。
大地同悲，文壇座上失雙臂。
鶯歌燕舞，登枝報福音。
全面創新，同行聚粹，烤技一流求特色。
楚韻暮鍾輕，花街浪蕩去。
亭鄰溪水，觀井追尋道德源。
雲山掩映，羣鷗飛入畫圖中。
鬱鬱風清，萬綠映紅，青蓮兩岸香飛韻。
驛站肇明初，西迎滇緬，北上三巴攀蜀山。
紅妝同有責，武略文韜兩備，縱馬驅倭，滿腔熱血沃中華。
青春似火，照亮前程。
芙蓉江上佔林泉，解組歸來，勝境喜開摩詰畫。
水殿風來，舉酒河伯亦醉。
立三門以連三省，攬勝河山，誰吟萬頃甘棠碧。
生眉州，謫黃州，終常州，一生足跡遍九州。
妙筆三支塗重彩，桂花樹吐性靈芳。
藝人學藝術，藝意藝心。
何處有皇帝行宮其盛？伊家餘厚墨，抱長江出盡風頭。
迎奧運，國富民強，常奔千裏馬。
柳拖金、梅謝粉，遍地輕陰綠滿枝。
獨領晉風，一品名喫王者譽。
中心何忍？三個人頭十萬元。
遽然羽化，化作雄鷹，鷹擊長空垂大翼。
君真無節矣，降臣供走使，笑罵由人。
嚴格遵合律則，才是正宗謹嚴。
華燈徹夜，五環煥彩引雄風。
導彈專家，呵護病妻陪左右。
濤聲洗耳，含章蘊藻，一亭明月戀青天。
二中桃李，難忘昔日悠揚鐸韻書聲。
菩提抱佛心，澤蔭羣黎，有夢圓同閩海月。
集名賢，聯友詩朋聚一室。
一杯清茶，解解解元之渴。
和諧融萬戶，苗家土家是一家。
大風思猛士，我從何處哭英雄。
快意登樓，望月色籠煙、天光接水。
四處飄零，惟有江南猶帶綠。
青松搖翠，歸燕穿梭巡碧野。
回眸歷七秋，足以爲榮初露角。
蘭桂聯芳一種天香榮上苑，福如東海。
萬民共頌，太平其世孝忠仁。
英雄人歿，點將臺存，聽戰鼓咚咚，立斧如林空壁壘。
幹羣協力，濱港區建成萬紫千紅。
一七年織夢，城鄉聚力，旗揚風正勢如虹。
山林寄跡，孤賞宋梅學鶴音。
家給人足，掌財幣掌貨泉。
石上題詩，蒼石嶙峋詩句瘦。
篝火燃激情，踏歌起舞，苗鼓聲聲驚兩峽。
時光不老，華亭風物四時新。
夕陽一吻青峯羞，暈泛九天。
影星、歌星、體星，星星脫衣。
有祥雲擁護，唐碑宋碣，應教千載禮空王。
承漢唐遺風，上林自古茂詩苑。
奮流一脈，自強立足寫春秋。
戚戚兄弟，莫遠具爾。
江門逐夢，三春竹海蕩詩潮。
平安鋪坦道，發展藍圖氣象新。
嚴懲罪犯，一張冷面孔。
春潤茶鄉，看新枝綠葉，鋪開錦繡。
江山留勝跡，是梯雲繞閣，紅拂含情。
如來示經，歡悅詠嘆。
花香曉綻，一圃丹葩引蝶狂。
幾千載文明薪火相傳，孰道人心不古。
知識勵志，氣壯山河富路寬。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
南雁又聞黃犬獻歲。
惜分陰臨湖礪劍，撫依依楊柳，非同陶令賦歸。
鶴子奉箋，欲參禪境賴天機。
利和非利豈無因？少年郎當知挫辱生增益。
青翠漫天涯，曉日輕風和露採。
吾廬何處好？曳杖其中，闌幹四面山無數。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
蜀山峭拔，蛾眉同熊耳俱高。
戮力障江淮，臨危受命，誅亂舍身，百戰睢陽騰浩氣。
東方升旭日，古城舊景添新景。
鼓浪聯長，竟成絕響。
追聖哲修身，皆成顯宦。
瘦骨依存，折肱幸未折腰。
清譽頌廉吏，甘耐清貧蜚政聲。
楚材致遠，禮路中天一派春。
不讀萬卷書，焉有浩然之氣。
撫喬柯，聽落葉，疥牆有字，徘徊猶憶卌年題。
太史公，真知己！千秋定論，能教日月爭光。
大德曰生，歲餘東方，鑑陰陽而布張弛。
林幽谷壑，情滿人間。
眺江南上百裏，借二分明月，六代青山，常招惹文章太守。
遺命大開廣廈，登斯堂也，令人油然生孝心。
商機無限，胸懷大志敢爲天下先。
乙未足金，羊仙走過流金歲月。
月亮坡，坡前月亮，行也光華坐也明。
品峻山崇，守廉冰潔。
太太先生小姐後生公子。
佛原爲石，琢千遍成形。
雅謔古賢傳，仙客重來桃欲笑。
母德洋洋，彌海甸浪靜波恬。
源源九曲，五年百賽潤聯田。
深銘國恥，哀鳴痛祭萬人坑。
從古至今，人文啓蒙始我祖。
承千古文源，興百強偉業，夢蕊詩花伴酒香。
人民代表，代表人民。
舉目望沙丘，又見焦公揮鐵鏟。
峯顯獅威，脈潛龍勢，五閬高標氣象開。
下灣迎月，上坂舞龍，萬家民巷盡歡欣。
昔日回歸，洗去華人千古恥。
禮儀作本，文明築夢。
龍人傳龍裔，龍子龍孫。
反腐倡廉，一身正氣壓邪氣。
言坊行表，徽音長奉女宗賢。
人莫花寞夜漠，筆墨難摹。
陽春白雪，和曲其誰。
登臨當暮景，望斷雲低處，愴情誰似拾遺多。
健是柱，思支大廈，性命關頭不可輕。
清清銀輝，更欣雪寒有淡香。
勤勞門第，年年春長在。
山留餘韻，豐年已得識途馬。
聚友在湘江水岸，濃情倍感，難得風流至此，開心詩酒滿楓亭。
畫卷長存，翰墨流香傳後世。
雅客怡情，聽琴正賞清泉韻。
景觀景致美，青山秀水景妖嬈。
蓮擎朱筆，滿句風姿小磨香。
誰非華夏文明所育？澎湃溯黃河，共聽心潮喧九曲。
鐵馬開疆，倭寇未滅來日長。
織女有心，應恨灞橋飛柳鵲。
人情味，該是何味。
傾心魏晉風，客至桃源因識韻。
修上古玉九分底蘊，允承仁德以齊家。
攜手，開華夏千秋大業。
自越溪，入吳宮，一心報國，以身許國。
慈母駕鶴西去，莫非雲霄九天。
藏集跨千年，史薈奇珍，長戀世上無窮趣。
歲月年年多勞累，累裏偷閒。
國泰民安，錦繡河山無限好。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
素湍激石，忽上琴絲。
文明自有根，曾興於北首嶺間，金陵河畔。
這便是西天福地，何必問雷音古剃、又訪西天。
仁義小龍，感恩喚醒滿腔愛。
一心所系，百思大道總能通。
水道流金，千裏和諧千裏夢。
慰英魂，興邦勵志建新功。
癡兒立志，三農重任，焉能樂水娛山。
道至仙隨，館殿樓臺輝旭日。
長生有術，徐道士四海遨遊。
月映平湖，雲流水底動添靜。
法門開靈境，護國真身聖物。
翠幛圍屏，回首蒼波故苑。
三晉揚旗，繁星共羨西河月。
一塔鎮洪州，極目望南浦飛雲，西山爽氣。
與人作對，行間字裏埋伏筆。
花光易老，看早香欲放，伴此鶯簧柳笛，傾樽莫負一枝春。
越秀劇場演粵劇，越演越劇。
珍惜生命，科學決策民作本。
盼落葉歸根，憐血緣懷土，蘭橈渡海，千裏祭炎陵。
錦繡舞陽，何因秀麗認漓江？風景各邊獨異。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
繪百年巨制，錘鐮拓夢，一肩大義夢飛揚。
千秋業旺，彩向九龍澗裏流。
沐春風，承甘露，莘莘學子爭歡聚，師恩銘腑。
走親訪友坐公交，春夏秋冬都如意，農工進城去。
求福、踢福、護福，務須積福爲先。
我本楚狂人，負來範相胸襟，兩字獨關天下景。
逢盛世，亮千秋美嗓，燕語鶯歌。
秤直鉤彎星朗朗，識重知輕。
心中唯寂寞，雨季別來。
有膽就行，無辭爲大。
腦能想、手能寫，口能說、體能行，經事皆如此。
滅楚平秦，高祖緣何多信用。
祝融壽寧延壽，祈壽若奚元，德耕壽域壽惟德。
樓浴陽光，籠祥雲瑞靄，矗立關中。
疏財濟困，興學儲才，口碑遍資水湘江，贏得千秋留正氣。
鬼會偷香，一盞皆無。
八方關注，奧運欣逢大有年。
閒雲無系戀我老，日需三百錢行沽。
花落秋殘淚殘秋落花。
福氣盈門，清浦萬家皆納福。
噦鸞無小大，觀旗都誦魯侯詩。
實國家財富，從我關心爲國家。
情堅梅柏，文章六百著傳奇。
殿下楹聯名四海，銘旌高樹。
羔羊知跪乳，豈能不敬尊爲上，報德千秋。
欲露亦含，一點梅紅情怯怯。
那樹桃花，開成往事。
和諧社會，民安國泰夢長圓。
桂香盈路，碩果千車樂墾農。
惜君謹慎，意謹不將西子牽。
把酒慶豐年，美酒千家誇富裕。
龍蟠閣名震九天、法雨潤乾坤。
緒夢難消月夜，風吹故紙，又推來絮語紛紛。
揚博愛，奏和諧，鶴舞獅騰迎世博。
亭迎曉日，翩翩野鶴吟詩去。
佳作洋洋，墨海留溶迎旭日。
花木擁樓臺，自賞心奼紫嫣紅，想見畫堂穿蛺蝶。
才識溯汾水靈源，浩似江河橫大地。
一身正氣，邀梅同醉春。
重器使出奇手段，只靈光一照，沉痾畢現。
青春鸚鵡，楊柳樓臺。
牀前問暖，總換愁容變笑容。
大業輝煌，卅年成就因開放。
成人完大節，旗常竹帛永紀功勳。
民不可欺，常愁自折兒孫福。
羣山能作證，佛修空相有緣人。
種道德新篁，增榮湘地。
樓如彩鳳，文章盡屬鳳麟篇。
雨打猿穴，衆諸猴戴露朝天。
人境風清開畫屏，醉仙鄉境界，水鄉韻致，古寨更親民俗情。
築城爭勝，莫過三更。
萬千宗冤案得伸，冤情得洗，高懸明鏡照民心。
相如說，千金難買我高興。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
淇河泛紫，龍壁更輝煌。
登盤入饌，佳品鹹羅。
環堤垂柳，綠湧春潮總是詩。
嵩山高、泉水白，森森林木成刀戈。
主正酒中醉，難怪僕人不領情。
蒼洱圖中，春山春水春色美。
抱淑守真，往來追君子高風。
上善若水，仁和守正，正人正己正能量。
不作一點事，朝去拜，夕去拜，叫咱何爲。
一槌驚宇宙，大智他愚。
巧語奉承，安能事事當真。
杏壇匯萃，重溫教澤聖賢篇。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
於今聞賈吏，且歌且飲，幾曾憂樂系民生。
樹花研墨，瓊樓執筆，齊描百軸小康圖。
天涯或有牧雲客，盟鷗鷺悠遊浩瀚，大道不孤。
獨上高樓，千絲寂寞千絲恨。
賞景少良辰，僅春夏秋冬。
何處不留仙跡？聽樓中玉笛，又吹來五月梅花。
看遍青山，雖熱腸亦多冷意。
和諧社會，鹿鳴馬嘯春常駐。
君子蘭旁君子鎯，斕若君子。
朝韓交火，手足相殘，親者焉能不痛。
漫谷桃花，似錦似霞，紅林裝點小康路。
玉樹銀花，發展常生春景象。
壽無疆也，活動堅持舞劍拳。
年豐物阜，迎來大地盡春光。
話機在手，聯通四海，堪稱百姓福音。
滬瀆避烽煙，半夜怒濤還如昨。
名山毓秀，看鶯嬌竹翠，豔豔圖呈孝感風。
看鳳凰起舞，似大地春輝，水秀山青環境美。
投行善行慈事業，當推仁者最榮。
擅藝是明清，看錦繡滿堂，靈心巧構着風雅。
醮開靈寶，煌煌銀燭耀慈航。
東風浩蕩，祖國處處展新貌。
塑銀鼎名牌，欣將科技爲爐，創新作火。
一夜秋風，千山落葉鋪幽徑。
翠屏圍晝錦，海沉時許試芬芳。
蘆溪靈秀，雲促茶優，四季清香長擾夢。
訃書遽至，悲切牙琴，痛深隔面，篙裏空歌。
樓臺三峽月，鼓角九江春。
摩天翅又如何？難越衡陽，始信因緣終有數。
畫眉世界，鳥鳴翠嶺谷回音。
步賢士芳蹤，衆水縱橫，金鱗渲染，直溯源頭崇闕裏。
一方德政，還要看今日藥都。
草不能聖，有老人判尾求書。
雄心興魯藝，捻線牽來萬裏霞。
披星戴月自騎車，驅百裏，馱百斤，賣蛋換錢做學費。
汀水抒情，範文妙筆我誠服。
精魂昭日月，烈士舍身衛國，壯節千秋耀古今。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
地靈宣世運，文華國粹，把酒歡呼新紀即來。
踐行價值觀，陳倉載夢。
漫步竹林，晴翠無聲溼素袂。
了無塵事，遊魚水面吹波綠。
牟尼呈寶相，佛牙盡燦佛光。
並力促三通，齊心歸一統，一統豈無期？同胞骨肉要團圓。
盛世黎明，我的夢聯中國夢。
天道朗朗，成就民族企業翹楚。
春滿神州，百業騰飛齊發展。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
至寶三鞭酒，天然紅百年。
歡聲笑語，迎來福祉滿神州。
春回大地，綠滿中華。
漁夫竿，講求古廟竹。
成春着手，長涵榜上光華。
日月如梭，又是一年雙七日。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
定州無限風光，須知篤學崇文，明德播馨。
好女轉車夫軼及極。
溱溪南北，天飄六出歲華新。
本妙明心，未嘗生滅。
百年大計，治校維嚴。
有琴風繞袖，笑影浮杯，許我無言聽冷月。
椿樹永春，大德大年。
似春蕾綻放崤函，把三門風骨，烙在心間堅若鐵。
潑婦丟雞，惡語罵街。
浩劫閱紅羊，七寶裝成金粟界。
白果樹香，塔經風雨，生機正顯，事業輝煌一路歌。
文光萬裏，教澤千秋，接壤嶧山仰泰山。
金鋪相映，玉題交輝。
青衣，可知紅雨謝落時。
漢武良臣，南下一人，民族諧曲頌新華。
止水證禪心，千百年衣鉢留傳，梵宇宏開新世界。
一絲不苟，再回首不負平生。
軍旗高揚，謀和平、發展、繁榮，鋼鐵長城衛中華。
福地騰飛，千秋偉業興家。
呂氏博議，自然通暢。
四海樂淘淘，香噴噴年飯、美滋滋酒。
德有潤身，禮不愆器。
聖代褒崇邁古今，生而旂常，歿而俎豆。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
和諧誠信，處處堪稱模範城區。
執政爲民，懷納仁風，深根扎地，虛懷拒腐葆清廉。
詩與我，聯贈君，未解心愁能下筆。
不忘愛民心，南武凜凜一帝。
後來風，前來風，外來風，只內無風。
生公聚石說法，問人反不點頭。
成也英雄，敗也英雄，楚水三千取一瓢，英雄含笑。
華夏吉羊，鏡天花雨。
渝州新貌，年年平安。
白馬留痕，滄桑鑄就倒灣夢。
永成經典，且看花前春水、月下魯山。
白發歸時，陌然丫角醉秋千。
老年豪氣，清新雅韻破長城。
八千女鬼，每逢十月十日必朝魏。
九架孤山，託起兩千年楚風漢韻。
三星商後事，相約同還天國。
得瑤家山水秀靈，最賞蘆溪，叢生嘉木。
羣山走馬，載雨聽林觀盛狀。
誠作輪，人行大道。
春意濃濃，百載沉浮凝浩氣。
玉宇澄清，虎將雄威青史在。
果木烤鴨，火火大餐做給我喫。
猴年不遠，猴急共築愛巢。
天眨春星，案翻古卷。
孤鸞俾有託，完幾輩櫱荼苦節，臺築懷清。
忠厚傳家，家風似酒千年醉。
金樽盛佳釀，沾風共高歌。
懲惡除霸，明察秋毫，正氣長盈四季。
紅豆閒吟，青梅細數。
期頤人瑞，騏驥家和，機杼應傳孟母賢。
祥雲煥彩，大地東西，孔孟名聲炳古今。
精誠可嘉，德才兼備棟梁人。
神海仙灘，月返雲霄留半影。
廉政風、節儉風，春風送暖。
年開勝景，永康永樂永平安。
百四誕辰，喜看龍騰。
琳琳寶玉，獨木翻騰閬苑花。
實工夫何處下？三更燈火五更雞。
大酒店高朋滿座，花香古邑，業領先聲。
小康炫彩，持廉勤政勝春風。
人傑從來風景勝，山巒溢彩，海岸流金，興魯文章頻做起。
駿馬長馳，倚習習和風，譜一闕湘江新曲，唱響復興。
創新而致遠，更頑強進取，步履還同渤海寬。
小日本興風作浪，欲佔釣魚島。
睛轉傳波，平添幾分嫵媚。
國道好，省道好，市道不好。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
孽海無邊，何處覓太平世界。
茅臺添異彩，宴酒業壯豔陽天。
討論詩詞讀誦語調誰說話。
黃鶯弄竹，空山回蕩伯牙弦。
跡留鷲嶺渡世，青山萬點擁禪關。
微臣勝重臣，瀝血盡忠隨故主。
頌祖地馨香，軸長連結五洲四海。
作手豈甘拘此內容？草創因時，詩聯不厭添新酒。
江山有難釣魚城，後方璧邑。
不朽文明，天地同光，神韻紅山光萬代。
三孝賢閔密樊，人傑地靈古今傳。
統定十方，融合一脈，靜觀河水向中原。
凝聚國魂，再鑄長徵偉業。
浪險風高，有膽邀龍同蹈海。
有客釣秋水，一竿寂寞伴斜陽。
春節迎春，春聯添春色。
千秋忠魄，長吟汨水蕩塵寰。
道隱青城，指點江山龍虎鬥。
懷瑾握瑜，天生翹楚喬花慕。
富裕頻臨，繁榮永駐，億家幸福錦千重。
良相良醫一理，厚德載民名高一代。
欣春花秋實，甘汁催香瓜果城。
緩步登臨，遊人到此疑仙境。
獲選昔乘龍，欣喜牀東誇袒腹。
十八大開來繼往，欣盛世和諧，九州俊傑競風流。
教書教人，尋求教育好良方。
如珠庭樹盛，百年燕喜日方中。
五想五觀，功哉德哉當建樹。
甕水映長空，萬裏江山披赤練。
三尺講臺，育桃李天下。
山水有情，豐碑可觸銘心字。
笑葛仙呂祖，羽化何急？空負此羅浮勝境。
協撩人曲韻，惟期切切，風中磊落動情弦。
靈池聖域，春煌金榜耀鄃城。
黃玉溫德，他山之錯。
楓霜凝小徑，晚照紅箋。
明月涉江來，貯一樓楚韻騷魂，喜與靈均登閬苑。
上場來，儼然君臣父子。
任由他，世外八仙。
整天苟苟營營，難得安寧片刻。
藉魯壁春風，治校興賢，光明錦地。
聯花遍地，晶瑩六簇燦洪都。
彩煥十八大，彩飛秦嶺。
歡歸港澳，十年建設樂雙區。
是山無俗氣，未修道術我爲仙。
換屆流芳，豐功偉績羣情頌。
含英咀華，茶經茗賦。
檢點生涯，算而今，信我未曾輸磊落。
遺產地內圓中國夢，夢遂事成。
七雄爭霸，一代秦王主沉浮。
山門不出，焉知天下大。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
江南歌衆母，三秋同祝千秋。
心香慈意，都樂清風敬六和。
萬衆欣期八月，紫金山下識風流。
堪誇此際月圓時，酒醒方回，人癡待醉。
林中囀鳥，聲聲戀意思情。
祥靄九天，品嘗幸福，新春更上一層樓。
陽子紅花破霧出，風也。
上德無爲，行不方之教。
寓褒貶、別善惡、萬代人情全在茲。
燕嶺杏桃紅蕊放，袖香醉別魂。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
文耀寰區，羣黎百姓同頌黃陵。
紅日輝地，龍騰古鎮輝百代。
貧身清似玉，法規至上且公持，籠子囚心。
三軍敗績，割地求和。
祭同胞，冤魄安息天上穆。
金菊飄香，健步登高觀遠景。
道東溢彩，漳北流光，迎主席親臨，百裏河山妝盛景。
從政德、才、學，民心熱望莫相違。
馬尾調弦，欣揚淝水韻。
省八九不如意事，權作蔭功。
春沐聯花，觀之香豔，嗅之香豔。
瀟瀟醉筆，滿掛齋輝。
文明似火，常將暖意灑心田。
五金化彩虹，不因緊俏謀私得。
崇樓煥彩，或廠或鋪，輪轉梭飛織秀錦。
風光開畫卷，閣燦星稀，山歡水笑，滿樓明月滿樓詩。
著書最謹嚴，豈徒中國小說史。
鑄劍爲犁，千秋化育無雙將。
爲國爲家，爭勘查再創輝煌。
無邊大漠夢魂中，似聞鼓角隨風鳴晝夜。
歷夏風、經春雨，吾將冬雪尋幽看。
有山清涼，六朝之遺。
行者尋花問柳，處處聞香，引起一樁青玉案。
架鵲橋與世界相連，直躍鵬程臻勝境。
駕蛟龍，潛海底，邀敖廣，深覺濟水甜。
不言堪致遠，青山鐫就，兩個人歲月永恆。
行靠成就評優劣，品憑道德爭高下。
紅太陽澤萬物，恢宏大中華。
風扇扇風，風出扇，扇動風生。
一宮行萬壽，殷期盛典繼龍傳。
論戚誼屬邢譚，問親情深姐妹，看香飄庭桂，九如詩賦頌南山。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
雲生野嶺，孤客徘徊水盡頭。
開門七件事，樂偕百姓享鹺鹹。
欲垂柳幕，新梳煙雨九分柔。
國仇家恨，狼煙未遠，鳴鍾激奮無相忘。
北倚雄峯，南接紫柏，賞物華天寶，映帶九水皆俊秀。
全盤西化，社會主義無特色。
易水秋寒，英雄無悔刺贏政。
鶯唱三秦，雁鳴雙塔，經開曠世儀門。
九旬華誕，震古鑠今，圖新圖富圖強，五洲刮目地天歌。
憐花院落，吟詩案幾，處處留人影。
九龍春暖，都市競榮。
謀國之忠，知人之明，自愧不如元輔。
一天雙慶，中秋國慶兩佳節。
北鬥七星，水面連天十四點。
昔聞今上，杜少陵始可言詩。
生財，莫忘嶄新道德。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
公德施人，古道熱腸稱佛意。
娑婆不發出離，佛土何由成立。
階下時鳴，寒蛩未許杼梭閒。
交易平臺，個中流淌是烏金。
崇山崛峭，崛峭崇山屹峻峯。
豔陽高照，中華兒女繪新圖。
蘇堤歌杳，南屏鍾晚，風清月白酒無餘。
情系三農，減負春風舒九野。
乾坤運轉，是礪是磨奮鬥情。
風雪室家中，憑梅花笑我，我笑梅花。
三度掌權，鐵腕再施。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
燻風送暖來，小荷才露尖尖角。
禪機妙演，看階前頑石點頭。
發展譜華章，月異日新，勢起韓城馳駿馬。
長廊煥彩，長堤浴日，長橋翼翼跨長河。
自然灑脫，古樸雄渾，圖涵天地成模範。
水中月，爲天上月。
有地開鋤，未忘塵世事。
雨中作賦，妙語連珠。
天地同春，家國同春，神州喜迓三春至。
煙岫恩施香，巴山春筍，銀燕帶來萬象新。
斷織擇鄰，苦心一片，賢母教孺子。
秋月貯冰壺，爲官之品。
閩水東流，十邑輩出探驪人。
套成主角，面似桃花。
鶯歌燕舞，大地回春。
說說無妨，塵事莫朝心底去。
臨窗望遠，蒼涼月色描秋意。
原來家務其中也有用武空間。
龍騰天地，天地精華縈楚漢，徐州更美。
完善民生工程，綠野有屏堪作畫。
羣賢畢至，百家爭鳴，三楚毫氣鍾靈秀。
開物理，功垂萬代，泱泱華夏展雄風。
老酒一壇，百年陳釀香飄遠。
議佐求賢，操持漢政成丕業。
興業強鎮，城鄉慶共贏。
春祀秋祭，尊萬古聖賢禮樂。
郭翁書匾，家鄉味道世界風情。
才旦情深，扎西德勒放聲唱。
瞎眼漢娶妻，豈管胖瘦？無論美醜。
心態同姿態協調，闡略述謀，氣壯山河凡俗脫。
九頭山，山九頭，頭頭威風八面。
藍領陶情，掬靈丹爽手，把幸福裝筐。
若有凌雲志，須再上虎山，攬天穹日月。
九萬程雲路弘開，看鳳翥朗山、龍騰資水，大木同擎堯舜天。
警鍾長響，振咱祖國史垂功。
門通淨境，鳥語頻傳貝葉經。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
風餐露宿，圖水清綠繡。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
冠裳肅拜，際交只此一時。
彭祖展文光，百年伴侶譜鴻章。
嬌山舒地歌，滿空丹霞綻金花。
稽查遵鐵律，以法爲繩，正氣舒張袖裏風。
在手荷杯，在目星辰，君子以誠，沛然天地。
嬌眼困酣，見說春色羞還閉。
人間大象，千姿春發。
瓦屋只三間，士龍住東，士衡住西。
神相冒名，觀色察顏說貴賤。
春秋福鹿，舜土堯風。
奇言屬對，同歌華夏輝煌事業。
人民幸福，春風西上暖紅心。
天有星辰，海有波濤，物聚精華生異彩。
一世梟雄、立馬橫刀徵歲月。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
日斜松岫，無力卻推天上雲。
津沽寫明月，鸞弦悽斷舊將軍。
地因人重，江山勝跡播千秋。
百鳥爭鳴，古晉展新姿，藝術聯盟興藝術。
世事讓三分，天空海闊。
慈悲佛法，六度航船接衆生。
放射領域，奮勇當先。
喜喜洋洋，春風萬象。
玄黃彰佛法，應人之應，晴時雲影吐蓮花。
一曲鈞天樂，樂滿家家戶戶。
落月飄香，春夢留痕人不知。
百姓生活，蜜蜜甜甜奔小康。
淨寺晚鍾，雷峯夕照，妙圖互燦喜臨風。
黨施德雨潤東湖，竹報平安、花開富貴。
瑞雪兆豐年，華夏欣圓中國夢。
地綠天藍，鳥語溫存尤可愛。
同道同鄉，傷情漫灑兩行淚。
民衆憂，家國患，易室安居自樂天。
煊土生金，大地千年雲錦飄。
三陽生泰，過一年方見入出。
大寺莊嚴，即此是人間淨土。
檸檬獻瑞，紫竹呈祥，滿目山川留勝景。
心馳筆陣，帖晉碑唐習草真。
公聲靈感，保我黎庶，心誠一片答神恩。
拼一醉千年不醒，漸忘洛橋風月，魏國兒曹。
有時藜杖閒行，崖谷題詩追舊賞。
疆宇澄清，卻喜甲兵爲用。
酷暑難熬，風扇搖頭嘆氣。
佛也不公，木魚無罪偏挨打。
何爲淺醉？蹊徑獨陶然，花色映紅仙子心。
渾身正氣，助困扶貧，克勤克儉，英雄本色最紅。
誇口有無中，借山仗膽敢屠龍。
風揚友誼篇，宏開奧運，炎黃將奮力爭先。
合力齊謀，齊描合繪上河圖。
鴻鵠千裏志，攀龍虎榜，攬滄海月，好教棣木柱長天。
福民之後盾焉，稅爲支柱，民心豈許塌方。
一棹解蒼茫，勁催皓首搖春碧。
黃帝有知，且喜神州換新顏。
雅集一堂，有聯都能對。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
實修正法，要離邊見與三邪。
嬌鶯亮嗓，唱綠新程。
見花哼曲，卻是小生。
二度創業，兩千戶再造文明生態園。
抗日豐功，不屈不撓留碧血。
花果山，山山山花熳爛。
燒錢算命，豈是福因。
滇西戰場中，殺敵勇士書千秋壯史。
良心早失，鬼手長操剜肉刀。
青錢萬選，文章宇內聞。
勵志修身，人小不辭圓夢責。
學海泛舟，春光無限。
暖意融民意，發展潮中猴勁揚。
一輪秦漢月，多少古今情。
薰風行處，一程春色好尋詩。
心多惻隱，懸壺我奉一腔情。
河漢江海，千古潤力贊玄功。
花影千姿，喜觀桃綻杏開。
一百華年，史筆行雲，畫卷鋪陳添錦色。
春雷陣陣，迎新乎？辭舊乎。
滄桑不改，興一部春秋。
本支百世，祖德宗功不朽。
揚清激濁，愛民勤政貯蓮心。
神州潮湧，鶯歌燕舞踏徵程。
死猶歸佛，從茲色相總成空。
金生邑地，萬畝油花萬裏名。
驕傲中華，盛世中華，美好中華，中華錦繡。
三天假短，後日忙碌上班來。
高山松柏，愈老愈堅愈精神。
騰龍鳴鳳，聲聲同唱小康歌。
經卅載國開富路，小康大業振中華。
樂府新詩，數載草堂居易安。
天臺採藥人何處？問劉郎消息，牡丹無語杜鵑紅。
德在天，功在地，靈依在人，皞皞如兩派生民。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
有位閒人，依河而住。
紫燕黃鶯，風珂但奏無生曲。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
循故壘思當年壯烈，十戰定松山，抗日反攻拉序幕。
用無窮智慧，服務於人民。
洛籌福，紀慶洪延，象葉居中建五。
仰玉宇，舒壯士襟空。
先君子宅相多英，盛第如公推僅見。
昨夜火星撞地球，天如明鏡。
衛國保家，贊先賢浩氣長存，流芳萬古。
中山千古，民主先驅史冊銘。
迎春紫燕，情潤和諧社會。
客來忘返，茗香常伴友情長。
桃花重豔，故人題句不堪聽。
節屆中和，天歸兜率，絳紗帳外，尚存下士老彭宣。
總依依，那帆那棹，春風樓上我獨憑。
相約櫻花，香溢二月景。
杜康獻藝，瓊漿玉液此泉釀。
到此登臨，始見廬山真面。
此情總難寄，幾行花影，些許清風。
月探小窗，沾一點文風墨趣。
蝦隊渡河，個個牽須。
利炮長槍，聯手抗擊滅惡狼。
萬裏滑翔冀，滑翔萬裏。
歌功頌德，堅持正義樹文風。
注入大河魂，擰成一股繩，放飛中國夢。
絲絲化雨，陶冶人類靈魂。
期寸心無愧，礪志錘鐮，倡廉施政全方位。
長爲兄，幼爲弟，能聯合，無異骨肉同胞。
山水既文章，看鳶飛魚躍，一湖消漲閱興衰。
是父是子，同作狀元千載少。
含悲別會友，含笑謁輝公，天上煥陽。
心疾豈易療？憑七彩真情，可愈心疾超扁鵲。
投身四化，敢教樓宇可登天。
曉霞紅處啼鴉，惜春長怕花開早。
民勤四季，敲開富裕門。
國事縈心，淡水嘗來猶有味。
東坎到西汀，社火開圩，三春廟會迎天誕。
誠信開花，文明結果，錦繡定州春正豔。
三春駐足，要把關懷送病人。
暢快交通多快意，瞧我給華夏增光。
如果沒有蚊子，世界將會怎樣。
月冷空牀，徒負平時冰玉譽。
風雲有夢，落實流水幾番情。
大話平天湖，豪言激情。
財源，恰似滔滔江水滾滾來。
儒術豈虛談？水利書成，功在三江宜血食。
痛恨綠林兵，假稱青天白日，黑暗沉沉埋赤子。
瑞雪飄飄，衍水歡歌迎駿馬。
春秋俎豆，歿則爲神。
佳節又來臨，海角天涯，但藉春風傳祝福。
歌倏斷漏，琴頭映雪夜歸明。
春天款款走來，開新花六秩，和風四海，大國門含盛世光。
痛伯母，壽屆稀齡，夏日炎炎傷駕鶴。
桃紅柳綠，一河碧水映寶雞。
蓮花影動，貝葉香飄，問君一路行來，哪片春雲開慧眼。
空心昭日月，唐山海外默娘堂。
捉對擂臺，蘭盛三秋驚世界。
櫥櫃後前，傾注赤子深情。
賀新春，借京津秀色，點綴華廊開勝境。
東盟橫向，西部直通，乘風振翮，騰躍廣西提升新檔次。
金雞九秩，還期甘露遍羣黎。
萬方多難，問誰如是砥中流。
志於道，據於德，依於仁，遊於藝。
犬年納吉，昌榮社會愈昌榮。
處處講廉，要爲人民立新功。
駿馬騰蹄，擊鼓揚歌追夢去。
龍騰四海，更卸陳裝辭舊歲。
龍人逐夢，牛氣衝天雨染紅。
篆刻水晶石，三字四鳳銘成。
寓言千九，何分逕庭。
傳炬百城，歌飛一路，三津大鼓助神威。
清塘水裏水塘清，四海數商貿。
鐵莽一跨接楚江，當勁濃書。
新城煥彩，描發展宏圖。
人文耀眼，魯地佔盡風流。
緣誠秉赤心，方可家居成巨擘，且萬戶歡欣。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
意蘊無窮，風搖美慄爭相望。
滿碟皆歡，何必三餐兼五味。
揚名學苑，捧花擁果慰紅心。
人橋同此心，四面顧瞻一山鶴。
燕趙夢，中國夢，舒心夢景漫春暉。
傳奇虎將，創意龍城，看英雄兒女，鐵臂高擎特色旗。
無主擂臺，誰將稱霸。
結黨營私，禍國殃民法不容。
淺識疏才教後輩，盡心盡心。
鵲喜知矢口昔，鳥知喜鵲。
碧閣吟眸，四壁雲山思萬裏。
在朝報國，在野息心，一圖可鑑中庸氣。
甘居簍下，獨腳能量世道艱。
覺樹明心，處世精誠堅忍，齊心描繪小康圖。
雲開霓現，何懼風雨雷公爺。
莫矜地大，許是埃塵。
花邊得句，賞心樂事良辰。
一諾無辭，弱手暖癱兒，德播東江流日夜。
餐儒教風，飲茅臺譽，逐大本營中華奪冠，銀獎捧來醇味綿。
竹葉青，蓮花白，色香各異君子酒。
如花美眷，定能舉案齊眉。
隱姓埋名，是非功過且由他。
諸佛太清閒，不管滄桑惟靜坐。
足立南山，看柏抱蓮盆，河飄玉帶。
深巷孤簦現，纖纖綽綽，遙觀倒立影隨。
霞蔚雲蒸，祥飄瑞繞，魅力荊門披錦繡。
出手不凡，拙中見巧。
教壇嘉典範，學子思源，恩德千秋碧海深。
瓊漿玉液溢清芬，誰不臨脣生醉意。
頤壽岸邊花，養我精神開我眼。
幾回怡勝景，看奇峯匝地，明月當空。
清溪漾潔，知榮明恥樹新風。
陽羨雪芽，春風始度四時香。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
著成五卷留人間，光燦乾坤。
子鼠一點紅，補氣利水稱良藥。
身獻民生，重情似漆，安良除暴鑄豐碑。
修就過江隧道，車馳水底是奇聞。
風情漫小鎮，石都訪古，還看韻疊千重。
霧裏觀燈，千鍋煮透玲瓏月。
梅窗對弈，盡覽祥雲瑞雪。
倡道在新都滴戍以前，文肇三迤，碩劃更成王靖遠。
待閣亭客敘，品茗室茶香。
史鑑鳴鍾，先鋒樹範，黨領蒼梧開勝境。
日照神州，江山一幅自然畫。
韻語嵌於胸際，立志共圓強國夢。
孺慕終身，恆言不老，茂陵遺稿在，哪堪回首表陳情。
驚於回憶後，原來總總林林妙悟，已付東流。
柳岸乘風，幽菊燻蘭若。
人海多年，縱是長情難會聚。
秋色團芳菊，碎香搖蕩竹間雲。
種糧免稅，十億農民爭說好。
朝威嚴八法，女嬃女娣，查究奸邪。
忍令上國衣冠，淪於夷狄。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
異彩紛呈，千重綠影環名鎮。
繼尼山地脈，更承厚德載風流。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
忙抗戰，忙建國，忙裏偷閒。
心迎聖火，長白山巔醉雪林。
街藏古意，水泛靈光，春風幾度燻人醉。
忽而想遠人，不過想時想起。
父老謂餘風未泯，文明今有象，是曰人傑，是曰地靈。
人間可哀，黃發武夷同證果。
炎地其昌，恩澤久彌新，華夏文明崇始祖。
情真意切，紅箋無字自能書。
啓戶迎春，未雨綢繆地德高。
九嶺花香，錦河潮湧，和風吹綠江南柳。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
殘花未落，心事已涼，沉鬱轉千山，有人獨向秋風祭。
水部火焚，金司空大興土木。
革故鼎新，戮力同心開大紀。
毫無靈感，如何出句。
畫成卦有三爻，天地人分陰分陽，造化機緘都在手。
創傷猶未愈，一千夜夢繞魂牽，使人矜式，九泉歸路是仙鄉。
壯志騰鵬翼，繡美河山小主人。
飛天無限夢，中國三英出世龍。
和築九洲，善行天下，正借瓊臺邀月來。
萬衆一心，綠芽蔚起千重翠。
九霄兔躍，天宮新建富民居。
滾滾塵鄉，終究是苦。
撐開大小方圓，無窮天地莫參禪。
融合興雲，文明播雨，新黃浦騰飛破壁龍。
只影秋鴻聲切切，雲海蒼茫，來處再無歸宿。
綠城圓好夢，民康物阜，文化迎春國粹揚。
瀑瀉珍珠，玉髓敲淡淡磬音。
雪浪琤琤，驚瘦影不窮，玉瓣凝脂琥珀光。
將百佳當起點，憑誠信扎根，嘉樹甫成盈碩果。
奪高產，百層煤海，熱浪滔天。
亂世縱橫，身受千刀被犬狺，依然霸氣，丹心傲骨我爲主。
歲駛如馳！淑氣年年催黃鳥。
苦雨悽風，偶讓相思拋海角。
水榭宜君嘯詠，憑清風兩袖，明月一鉤。
情系晉綏，難忘黃土鑄魂，黃河凝魄，黃米養成神八路。
羊毫出彩，一曲新詞填好夢。
人力夯基，基深礎厚強華夏。
鍾山峨峨，紀功碑在，廣漢人舊例，題名敢附小門生。
聽風漏夜，烹茶論古今。
惟善惟真，勤布德風融雅韻。
鳳翔國泰民安，日月新。
南溟壯闊，羊角摶鵬。
誦希範書，三月江南，鶯飛草長。
金龍報春，笑迎環保偉業，日新月異氣象興。
憶五校融和一體，園丁濟濟生花筆。
栽一品紅，升一品官。
英傑總應旌，不論中外。
楚天畫卷，碧波萬頃蕩詩情。
壘學爲階，萬裏雲天行健步。
方膺潑墨，季直揮毫，大筆壯山河，崇川曾鑄輝煌史。
左道情真，美好姻緣同地久。
三津通四海，車輪滾滾頌文明。
寄情風雅，筆下春秋無俗塵。
力行己夢，胸懷國夢，萬家興業夢同圓。
勝地毓英賢，一代文章，千秋功業。
忙裏偷閒，山色湖光醉幾時。
河邊看鶴，江心蕩槳，樂矣我遊秋水中。
東奔西走，樂薦太原就業。
城鄉面貌，月異日新。
名彪赤縣，詩吟大德，萬千翰墨頌將軍。
東風化雨，點點潤人心。
名隆海內，石鼓頻傳孝義聲。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
酒醴何須故梓？鄰閣有屈公賈傅，一般心跡在黎元。
銘功寄愛，愛英明更愛清廉。
杯斟明月，魂牽故裏意難平。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
悲任勞染疾，煥然盛世頓辭塵。
減賦江南，君王常恤庶民情。
揚鞭躍馬，懲貪反腐。
求真向善，七秩樹豐碑，滿園春色名遐邇。
鬧稚嬉親友，嫩苗初陽。
臣以盡忠，官則盡職，匯千秋史料，通儒秉筆纂鴻文。
休官宜早，爲我山頭多種松。
十萬八千追夢路，縱橫駿業，長興偉業。
披星辰，歷寒暑，踏破鐵鞋尋寶藏。
親民而治國，遠貪從善，必如渭水長流。
喜春光似海，雲連宇閣，祖國興科獻此身。
燻風幾筆，點紅皴綠，卅年長卷卅年春。
山河雄壯，百花齊放自由春。
報國魂，英雄淚，威武忠貞真氣節。
深深恩澤，潤姑娘芳澤，三年愛雨澤春秋。
惹爾迷，可謂爾朋。
蛇鼓東風憑智慧，輸入官清政善、大地飛歌。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
才須積累，休忘一簣之功。
名門後代，千秋一脈，常懷玉德秀參天。
紅葉賦秋聲，休閒寶地，霞楓百裏牧之詩。
幼枝雛鳥，嫩雨新舟報潮春。
淨土淨門，寶剎莊嚴緣上善。
鶯歌燕舞，萬民空巷，旗揚九域石頭城。
百族揮筆墨，三秦大地，書寫未來發展詩。
如此快哉！雲翠山中聆鶴語。
適時而動，適機而行，勿放日頭過眼，成功乃易。
湖光塔影，柳綠盧溝魚讀月。
南都水光山色開新景。
喜屆稀齡，身心兩健，依然春草千叢綠。
雲兮脈脈，看柳下蹄歡、溪邊羽舞。
舒雅間，妝出凌風仙子。
一生一世，一年一天一聲情。
別來父母爲誰忙？小嘴輕言，一身已負推車力。
邀雁留鷗，泛舟釣夢，一湖麗景悅佳賓。
揮墨江南，小鎮飛檐書妙隸。
滄海十年往事，任思緒紛紜，依然意氣如初。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
願君莫孤負，三春楊柳，十裏鶯聲。
山河獻寶，萬戶生輝，春歸雙燕不識家。
絲音悅耳，今聲古韻流時尚。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
白衣天使，築起健康防線，一雙妙手挽春歸。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
延壽長生，雲龍化境藏真諦。
憑窗清照，花花草草幼時痕。
啓期三樂，全是達生言。
石分瘦縐透，諸峯羅列如兒孫。
山嵐屹峙，嶢羣疊巒峻峭峯。
童叟無欺，千古流傳是信誠。
弘揚國粹，三門崛起九州譽。
人行道，道行人，人人行道。
前程遙遠，好走還需憑技能。
宋重九冠明日月，田心汗帝王種。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
彩飄寰宇，相助相幫，共沐春光。
一片癡心，每信詩田能種玉。
激賞天書，文妙何須都讀破。
萬世祖源共脈，今後海宇振中華。
玄其爲色，綠其爲色，色以荒唐果信真。
夢裏人，納柴進，慕花榮，可嘆時遷。
九夏有泉，地蘊財也！渠歡笑於渠，迎來千秋甘霖。
敬業誠信，中航發展書宏篇。
士林俊彥，學貫中西。
四方綠蔭，馬步羊毫頌新春。
八味烹鮮，色豔傾城，共譽皇帝菜。
年年喜鵲鬧紅梅，紅梅昂首迎紅日。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
多情還似無情，去了劉郎，來了崔郎，不辜負春風約會。
有目標有步驟，制度完善，普法工作金鑲玉。
耀古輝今，兩層四角龍昂首。
卓越源求索，戮力拼搏山讓路。
花前私語，金殿交杯，新人流連瓊瑤境。
雕戈擎玉燭，流光煥彩，墨寶充棟傲千家。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
湖澄蟹美，一生最羨畢卓情。
維權碩碩，維也納維新。
千闕宋唐詞，幾分離合淚。
收幾許閒雲，輕彈筆下。
大賓皆接武，恰值時維十月，羹調鼎鼐望爲梅。
彩鳳舞三春，不盡和諧，化作滿城喜氣。
濮儺僚韻，億年化石任遐思。
信馬凌空，雨滋古驛春。
半畝方塘，悟徹證果圓詮，啼鳥落花都自在。
萬千言報系民聲，人心至樂。
山人仙人佛山人，天人合一。
千秋大業，法律護航保駕，道路最光明。
燈前悟盡紅塵事，莫道已無緣。
雲中峻嶽，夢裏化石，嘆天下奇觀，昆侖誰倩鑄肝膽。
莽莽紅塵，一息各分南北路。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
政戶開元，治宏貞觀。
春旺南陽，笑聲拽住小康腿。
天花晝下，交空瑞石懸。
戒貪，貪易毀品。
竹鐘寺，迎來兩個金童。
濃淡相宜，八方共賞，嘆松柏森森，溪泉汩汩，紅日蒸蒸蔚大觀。
古有關同，特工寫水。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
未曾負我，竟守看自在清閒。
民族精神傳萬代，光前裕後，豪情壯志振中華。
心系社會，未來晴雨了然胸中。
玉宇無塵，一輪皓月光明地。
澍雨惠三農，和諧更萬象。
北京輸油管油輸京北。
後稷善承先，以稼穡明民，配天合紀司農績。
晨雞三唱，朝霞染紅樓。
青山高聳，丹鶴銜光，鍾鼓未消今古空。
喋血於孔子廟中，吾道將衰，周公不夢。
紫竹白鸚哥，叫聲聲國泰民安。
燕舞藍天，惠風吹草綠。
吟詩題壁客，喜此際江洲芳草，也解知音。
廿餘代傳人自在，淳風樸俗，側耳即聞耕讀聲。
高韻天成，欲賞須先忘我。
殘梅無語，卻向枝頭報早春。
五世欣齊，萱茂逢春，且喜媳賢子孝。
忠魂依處士，補梅招鶴，孤山終古屬林家。
我把小康村禮贊，尤詠萬家幸福，更裁彩夢入詩聯。
事業心，責任心，民心所向。
魏紫姚黃，萬朵奇葩呈國色。
幾經變故，幾經浩劫，算來唯我長生。
長保蒼生，豐年大有，恩同雨露。
桃紅柳綠，鶯歌燕舞，徽風皖韻一時新。
口吻金鑲玉，泳星狂奪八魁。
層巖遠接天，五丁不鑿金牛路。
天生一段清涼，恰在槐樹門庭，荷花世界。
爲有聚焦處，自憑造化，鎖住東方一派春。
究竟得到，頭陀彼岸。
金碧輝煌，靈光閃爍，招芸芸善士，聆聽梵唄叩天尊。
春華秋實，大塊文章。
路不拾遺，夜不閉戶。
千秋歌蕩，掀綠九州田野譜繁榮。
神力天工，喜湧甘霖滋藥草。
僧魂何在？看亭邊日影。
換地改天，摧枯拉朽，小舟曾聚弄潮者。
山鄉織錦，更喜田園萬頃金。
民生爲重，官員廉且雅。
興觀羣怨，得十五國遺風。
爲人所難能，潭水無情，灑濯忠魂唯一瞑。
國家更富，奔騰浩蕩廣財源。
以息相吹，汝聞地籟。
四百年底蘊捻揉，金駿絕塵，舉世無儔傳正統。
遠客初臨，寒夜風沙何可極。
大江歷岷山沱水，挾九澧同去，學海朝宗。
江合自長毫瀉出，響於雲上，每驚神鬼泣猶多。
古有梅妻，今有梅癡，名士從來花作骨。
遙空授課，始見嫦娥俊採。
德行夢筆，開盛世新篇。
自然淡定，只期歸野去烏紗。
苦中作樂，姑且騰時畫丹青。
月似佳人，幾曲頌罷風花雪。
紛紜下海，踊躍進城，農民二億打工去。
吉祥行，四季行，吉林市行。
梨園煥彩，中洲澳洲兩地春。
誰拋愛恨？往天堂指路，釋放靈魂。
永謀發展，永促和諧，着眼和諧發展，扶持總見仁懷。
壯志激昂，山雄海湧。
城市後花園，匠心繪彩，九裏山旁添畫棟。
東北虎，華南虎，西邊有虎無。
十八般武藝，澤黎民康健。
劍走偏鋒，自有山人妙計。
冬去春陽至，春來草木發。
一線牽情，地小留連天下客。
水鄉追夢想，千年畫彩，濃縮盛世風情。
千秋朗月，九州氣爽。
東西一萬裏，世界奇觀，招徠環宇賓朋，遊覽歌聲飄古塞。
華夏，炎黃蚩衍三祖宗。
詩馨蒙邑，頌賢人蓄志凝魂，猶大鳥圖南翱萬裏。
野鶴翔麓亮翅，聲聞麓野放清歌。
朝日平湖起，天鵝唱曉，三門丹動上河圖。
企望接盤，桃李夭夭無處落。
通今博古，吟詩論史，激揚文字領風騷。
摩納哥奪冠，技壓羣芳。
憶古往今來，成功都伴專心取。
三杯淡酒，融壯志豪情。
布谷歡歌，喚起萬家春耕。
論聯雲麓隈，嬋娟韻致殊尤，兩襲釵裙驚漢服。
南閣成遠舉，箕裘繼美範家山。
身盡奢華，情何孤寂？幕謝長將粉淚垂。
豐碑直豎，壓盡西來氣脈，不讓風光下此山。
雷聲滾滾，報玉兔下凡，着堤柳岸花，吐碧綻紅排陣接。
農機耕夢，馬達唱強時代音。
偶爾走光，不傷大雅。
五星風採，更鑄精神，昂首猶彰民族魂。
展望前程，八疆振奮，百千領域綻新姿。
墨香六百年，飛白牽絲，龍蛇曾畫碑文古。
戲作君相，結局後、仍是士農工商。
管氏大娘樂奏管樂。
黟東泛舟，逐水精湛民居意。
小鎮煥彩，滿城春色滿城新。
舉酒臨風，聽我將渭北民歌，唱響中天。
花圃尋芳，科峯有路莫停足。
山川百樣姿，看九曲龍吟，六盤鳳舞，河西奇塔輝天下。
以蔡伯喈詞鋒，歷詆公卿，三縑一字。
勝地尋詩，華章沉浸長安路。
先烈勇捐軀，既存功績猶存意志。
雙流衝奇響，清音閣建在峨嵋。
一輪曉日映山河，金鑲玉裹。
四世同堂，五朵金花。
弘揚千載德，圖強致富慶年豐。
風標朗徹，曜以文章。
鴨綠鵝黃，金樽盈玉液。
秋氣最清，翠篁知我。
贊古今忠心不二，摯誠爲本，萬家骨肉愛中華。
默守成規，說起了夢中她。
寶光標寶界，寫九天雲錦，萬裏春風。
勞動本色，代代相傳。
柳郎詠柳，果然百侶曾遊。
眼底觀八百裏郴城，雲開五嶺。
堂廢還興，依然流水當門，未教兩浙潮聲遠。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
驅安車、出西郭，卅裏田田君子花。
鈿箏尋舊曲，歌鬟醉擁，馬幅倚斜。
彩花飛雪瑞雪飛花彩。
鴛鴦惜歲月，好合百年築愛巢。
社會和諧，人人笑臉燦如花。
看萬木森森，則其秀者。
傾心敬業，盡職擔當，品德馨香比桂蘭。
岐山樵霧，慄水漁波，三聲楚韻定怡君。
公真教育失聲，羨羣嗣文章，馳名歐亞。
跨步雲臺，茱萸峯頂，不尋仙闋瓊樓，借問親人何在。
揚鳳邑壯魂，師梅骨蘭心，十億同圓中國夢。
彩雲追皓月，天成圖畫，無勞閣下丹青。
熱情待客，山光水色畫圖城。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
非虛非幻，無端得意畫中人。
發展開源，濟水源頭來活水。
睡獅警醒，擎旗吶喊，黃河壯曲振龍威。
平地起高樓，以質量奠基，暫勞永逸皆爲衆。
迎第一縷朝陽，玉宇明霞，照徹金周大地。
在陳厚德，於楚動人，分明是摩詰詩堂、丹青信手。
立田中，看四面高山環抱。
得謗遍九州四海，名亦隨之。
血化一元，鳥哀帝魄。
清雅崇德，承古樹常青。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
螺峯賞月，月灑清光，光耀三臺雅趣多。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
星星紫氣，好月圓圓。
先憂後樂，莫因宦海忘初衷。
十餘年融合，一味芬芳金駿眉。
千教萬教，教人求真。
羨柳絮才，欣蘭惠質，畫荻教兒不俗賢。
醉裏挑燈，醺言猶唱滿江紅。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
總要十年功，博覽後好專精，專精後好博覽。
神話壯襟懷，舒展玉川鵬翼。
美文佳句華章，總成薈萃。
宋船千載，跨越時空，能解讀人文厚度。
藝承遠祖，情留洋浦，守真歲月續文明。
噩耗痛心傳，巴蜀聯壇摧巨擘。
霧露幽蘭，幽蘭澗中溢幽香。
有心，即有心行。
石坊有幸，喜沐春秋檸果香。
一堆亂木劈成柴，誰能比我。
竹抱虛懷，梅存傲骨，胸有竹梅見品行。
商門大敞，酒旗招展，緯一路中滿店噴香。
人人朋友，五洲四海客常留。
淺淺深深，原原本本，講講聽聽。
以詩書禮義傳邦，教承堯舜。
園中問古梅，一脈香傳三萬歲。
頌和諧，悅耳清歌飛入夢。
志如磐石，別萬道人情，世界中走。
茶生巖壁，松齡柏壽，飲得容顏百歲紅。
太公駕鶴，清風燻自許。
最無奈，知天知地難知命。
杜甫悲秋，家書萬金訴別苦。
綺窗朱戶，花心只待春歸日。
澍雨多情，澆紅社稷千秋。
鳳搖菊影，黃金映天玉面嬌。
聞道一瞬，觀心一瞬，自由自在燭香中。
將相帝王，大舞臺中觀假象。
語堂說：文章無波瀾，如女人無曲線。
延年益壽，彭祖有童心。
志在四方，每逢佳士伴同遊。
文情振奮，技馳碧水二稱雄。
中華昌盛，楹苑萌生，學者風行三十載。
皓月行空，蘭桂爭香同慶賀。
冰心入夢，雪嶺沉香一剪梅。
懷古趣，殘垣斷壁供悠遊。
筆當筷，墨當醬，書當好餚，齋當餐處。
蒼山疊翠，萬壑激揚魏晉風。
黑白變彩色，小屏變大屏，樂在變化中。
清兮濯我纓，濁兮濯我足，問煙波今屬何人？綠雲春草閒詩客。
永年新苑，萬紫千紅入畫卷。
同佔鰲頭，虎踞鷹揚懷遠志。
起韶音引鳳而鳴，流水高山，曲江碧葉。
靈羊獻策，以廉從政促和諧。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
槐裏風光，最是賞蓮三夏豔。
觀世修行，普渡慈航離苦海。
雲氣初呵，詩題桐葉庭前綠。
醫技高，醫風正，柳郡有福星。
耐苦忍勞，克儉克勤織錦繡。
澤被黎民，蒼天孕哲人。
喫鮑參翅肚，讓腸胃享受。
近丹青而任逍遙，仍醉得一湖風月，四季畫圖。
老鬼佳聯藏趣聞，我言愛聽。
名牌古貝春，信誠興業，企盛頻登大獎前。
此敬軒轅，臨濡水之濱，夢逐黃臺千古月。
人去樓空，水放悲聲，不見亭亭玉樹臨風立。
共枕整十天，誰知娘子心花。
八駿揚蹄載翠玉，三江進寶。
明月臨樓，貝葉三千含妙諦。
遠同華嶽，更峯奇崖峻，秦川萬古坐蓮花。
風流盡處，大夢沉杯過客身。
無祿才郎，長夜不醒蝴蝶夢。
雞犬相聞，辭舊迎新都是喜。
是微塵一夢，才珍惜此刻。
誰懷舊恨？雪白紅塵一剪梅。
人如爛木頭，際遇而成烈焰。
嫦娥奔月，玉宇吟成折桂令。
叟寓黔北，志在龍頷奪寶珠。
萬家好德人，仁風滋愛，壽以愛心長。
信足惠世，夯基宜抉快高強。
玉蘭香裏，修竹林前，幾杵清鍾驚客夢。
繁盛以華，飄零以默，一捧雪魂錦繡藏。
匪私之哭，維德是誄，今悲大母，直逾所生。
百家星燦，諸子名高，盡演繹通天智慧。
慧眼識能人，廣納英才同創業。
大黃體掛穿山甲，不畏川芎。
自樂其樂，可與觀天。
嶽麓洋湖擁旭日，山河溢彩。
冬風去了，一輪明月千古留。
以誠接物，以信待人。
影視鑄王國，一代傳奇去也。
午休聽鳥，水波妙音。
浪湧南湖，掛起徵帆航遠道。
隆興大業，彩筆宏描壯麗圖。
波洶浪湧，釣舟隱坐少憂心。
寫錦篇，黨舉紅旗抒畫卷。
東方巨龍，喜迎五十華誕。
巨龍騰飛，深戀漁村景色美。
難忘牛女，每逢七夕望星空。
三分水，二分竹，一舟屋。
池邊五柳拂春調，亂亂柳條飛。
推陳出新，積極扶植藝術名花。
三中全會，繪三農畫卷，好雨知時。
信來年奪金，健將燦若繁星。
死生如幻夢，智慧不迷。
南國啓文明，溯學海淵源，講舍橫經來弟子。
欲上雲峯，足底風雷休卻步。
樓閣奇高，立起中華姓氏。
彰公平正義，無畏無私，除惡懲邪揮法劍。
依稀存社鼓酒旗，料燕子不知何世，兀自樓頭啄俗塵。
關山難度，一網相連成摯友。
遊山雖盡興，看花怕到十分春。
金石固、琴瑟諧，清心相照。
人文承上古，絲綢瑰麗，駝鈴曾載遠安春。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
掌上刷新蛇歲，邀幸福敲門。
春盈大地，東風作畫綠參差。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
誰共飲有詩侶？人生樂在兩知心。
寺聳雲龍，有清泉伴磬，秀竹爲懷，一聲鍾響千山應。
峽谷沐東風，白馬馱青，黃牛耕綠，泉水叮咚琴韻妙。
體壇壯舉，翰墨翻飛奧運圖。
屐履尋三分酒意，鼾眠貪爽氣，芳菲猶發四時香。
買短袖長衫--真傻帽。
不是春光，葉紫蕭紅秋色。
風雨無阻，十年寒窗，磨礪今朝鋒芒畢露。
三變改觀，三星在戶，明珠三顆光三楚。
龍飛九五，德澤天下。
傳非遺文化，獨家小喫總留春。
三杯小酒，幾句杜詩，老夫自是快活人。
頂風作案，不逃一死就嗚呼。
碧藍連海角，晴雲激浪與帆揚。
民情尊地德，一廚米粲粳香，齋食心安養壽長。
滬上罷清遊，北鬥瑤光愁減色。
列萬仞宮牆，百方廊廡，盡賢聖豐儀，神工鬼斧熠恆長。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
黃泥壠口，黃家黃犬吠黃昏。
造化有知，水山形變，大德千秋融入城。
和諧發展，鳳舞龍騰，衆祈更上一層樓。
燕山怒放鮮花，看彩飛畫上，夢飛天上。
與民追夢，五星旗幟永飄紅。
峯藏古剎，時有雛鳳來棲，老龍聽法，亦見風光。
推窗一憑眺，問青蓮在否同放詩杯。
似雨佳聯墨硯來，於心何忍。
英雄遍地，春風和煦繼三陽。
深情揚孝德，玫瑰五月獻慈親。
廿五年吟詠，椽筆華章綴恢廓。
懷國懷民，龍城秋雷領一代英傑風騷。
兩宋及第，同是清才。
經水路，過陸橋，享清芬，滋玉露，新客人此際尤多。
四環五海，路暢水碧，渤澥之濱一明珠。
金樽瀉玉，綠蟻流香，清醇出自福長號。
裸根桑下，遙望黃河落日圓。
魚網篩晨，揚帆搏浪尋希冀。
孔雀公主，水晶鞋裏拾玉鐲。
進門是客，何分緣份厚薄。
佛光溶慧日，滋寺院生輝，騰雲升異彩，千年邛水洗塵心。
瑤池燕舞，春染杏林好景生。
酣吟梓夢處，剪剪風前十裏香。
萬物更新，縷縷東風暖去寒。
從風雨走來，三措並施，總沐着歇腳秦霞，拱門虢月。
道樂東山，聘辭北闕，想數年學易，呂忠穆特授淵源。
頑猴鬧春，萬戶皆福。
詠史百篇遺墨寶，詩筆千秋，襟袍千秋。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
輝金溢彩，映日溪流活似龍。
瘦影搖混茫，白也孤吟懷飯顆。
有花釅酒濃，湖軟山餳，且莫管清季明夷甚雪涕。
談性亦專家，可憐綿秩一官，蘭竟當門幹掛議。
萌芽破土，草根今日出頭。
訪陶問杜，一笑白雲歸去來。
中礦振雄風，率四駕馬車，涉水翻山，騰空長挾金光起。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
風穴清心，古剎香煙今勝昔。
三秦黃土地，人樸物華，高歌歡曲，誠納五湖才俊。
半夜生孩，亥子二時難定。
水碧溪清，鯉鱔滿塘。
祥煙結篆，霓旌鬱麗靄文宮。
明月照河山，美景良辰，九州共慶團圓日。
福滿人間，赤縣歡歌，筆點金箋染彩霞。
千載嘉州，早喚謫仙邀月飲。
狀元絕唱，雄渾韻繞江門。
慶雲伴禪韻而舒，世外清幽，蘆溪拾夢。
永獲僧伽，登十地長持寶杵應五州。
風人情致，可興可觀。
臨島嶼蓼煙疏淡，松間沙路淨無泥。
老婆跪求老公：快從牀下爬出來吧。
步臺階，攀古藤，異果奇花常注目。
紅葉相期秋水藍，諾諾蝴蝶，一在芳洲一在草。
人奇字古，山巒擁出一峯青。
華夏之根，誠信之邦，大運之城，八萬裏鵬程鋪錦繡。
書山樂悟，文山樂新，高山樂越。
近傍母親河，感受溫馨由眼底。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
造營五美，山清水秀畫中城。
和衷共濟，方便門開，世味禪風同感應。
得長江活水，百業逢源，滿目繁華。
居天外仙鄉，覽雲海茫茫，美景三千騰紫氣。
廉操廉德，廉信生威。
觀滄海，曹操抒壯志。
原妙曼人兒，爲我輕吟淺唱。
萬民承德澤，廣行大善愛何孤。
詩畫滿牆，墨客薈萃。
治家治國治天下，長治久安。
傾心夜月，浪影留容水色幽。
武帝尊賢，老相車驅宮殿。
畫眉點黛，盡饒彩筆情濃。
雨潤百花，迎來四海客。
幽燕春意濃，澍雨一犁耕壟綠。
放下得失，忽見塵埃輕落定。
門縈瑞氣，氣盈和順，順世獅聆龍鳳吟。
懸流戛金石，響答迦陵。
千古仲尼心，情歸教化德。
信息蠻多，既來報上，又來網上。
國倡春風，官樹廉風，處處鑑清風。
黑屏警報，帶來災難警報，警醒大中國。
秦家樓榭，漢社湖山，何處長留秋月住。
論此道以渾人爲盛，任他不靜亦流，遂使芳華賁氣血。
工筆裸模，一絲不苟，一絲不掛。
耕耘千版，萬言洋溢伴潮生。
水岸名都，鶯歌燕舞增春色。
雁叫中秋聲斷續，兩腳空忙。
戲權佞，戲公卿，謔浪朝廷有傲骨。
覺浮生一夢初醒，此夕何夕，斯月何月。
嫣妹真難，原來蘇妹本沒死。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
殿邊知覺，淡對枯榮。
明月鑑秋毫，一品神工雕實木。
油城祝酒，玉燕和鳴時代風。
留萬卷書貽子弟，羨謝家寶樹，烏衣蓑屐盡卿材。
龍騰魚躍，百舸爭流向天闕。
和風正爽運籌高，激蕩硯池醉月，心窩醉酒。
鐵骨精神一脈傳，追歌攜手。
五羊開大局，國泰民安。
佐越滅吳，超羣智勇蓋三戶。
寺容禮佛，廟容修道，蒼涼古村寨，勾留一部奇書。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
處世，仁和心靜終有福。
霓虹橫空，聽九天弦歌，餘音環繞解放門。
西去遊龍，天旋地轉。
得白藕紅蓮印證，空明似水，心香遍放一池禪。
莫不樂其樂，利其利。
日月同儔，莫逆在天。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
嫦娥懷玉兔，脈脈含情。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
蒼松拔地閱滄桑，萬古長青。
風至淺溪，水小月消雲走運。
老撾過節，萬象更新。
勁節抗冰霜，千樹梅花皆玉照。
古色古香，漢唐風韻。
觀山水間，以暢天懷。
無人不學，女事詩書。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
灞上雪飛，驚疑九漢瓊瑤降。
顯聖證元機，所願之域內兵銷，太平有象。
十指相交，兩心相合，厚誼深情就此存。
東北領先，九州鑄造青春煥發。
韻濃九朵，詩詞綺麗夢縈香。
竹邊花下，百年桑海話斯人。
春風歌盛業，問傳奇故事，父子二人。
丹心照日月，人歸善惡自分明。
好水好山，吸納三清，芽尖靈氣活。
戒定有禪，賞其景、閒裏尋幽人自然。
雲雨霏霏，菁草薈萃，十裏美景人天共。
風光易變，卻不變親情。
人情似紙，看來還要薄三分。
步步爲營，無懈可擊。
詩吟大德，酒祝豐功，華誕九旬輝日月。
洪持氣節，史法來人。
這迷離公案，發奸摘伏，責在藐躬。
閒情不已，月下熒燈作彩燈。
西湖水止取一瓢，溉木灌花，補君講讀推敲隙。
可賞鳳山景，七分雅興八分醉。
現世報善因善果，若諸法能違，何相勞琴風劍雨。
爲學如掘井，九仞無泉難造就。
秋日登高，茱萸一谷伴夕陽。
這邊獨好！更唱千年詞賦，悠悠白鳥踏雲來。
男女合栽連理樹，同心同德幹四化。
政客們愈發貪婪，鎔基之下繼有人乎。
辭舊歲，瑞年呈祥，風調雨順千戶好。
鄴侯於插架且萬軸，名山永寶，傳之其人。
功高位重，更要深修世界觀。
沂蒙情緣，可系當年浴血兵。
鄉音鄉韻，聲飄四海。
鬥轉星移，瞬間歲月匆匆過。
馬嘶花放，蒼洱馳名第一山。
池明如鏡，四海仙姝照影來。
延一脈人文，淵源有自。
文皇今安在？猶想見龍興晉水，麟鬥中原。
事發東窗，猶作西門慶。
燦爛篇章，新譜雙峯千秋業。
筆猶未老，應寫黃庭換白鵝。
誰道不消魂？沽上人文勝地。
將萬衆千家裝在心田上，更當有愛暖如春。
集恩集義，集善集德，集千載澤弘。
花心不語，誰將春色寄風流。
眼前人，何幸今成眷屬。
結友交朋，冰心慧眼。
十策攄奇，教授宣猷邊塞。
白日對聯，聯詞抒意，意境雄豪。
執教祖孫情，三尺講臺三代夢。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
有盼衆香客，除開自己望何人。
悲憫聖人心，孟子見迂闊而公見乖崖，若論名實當時笑。
凝心國夢美，鼎新革故，大衆欣描盛世圖。
入此常情，寬衣解帶無傷大雅。
剛過龍年，走上康莊道。
服務民生，保障民生，澍雨白城勤固本。
穿雲月出，楚楚嬋娟入夢來。
取之於民，用之於民，切須愛惜民脂民膏。
新規八項，務實得民心。
治國若魚，不擾爲福。
敘文寧武，濟世儒宗朱九江。
戀戀紅塵，零落一身情不斷。
歲月如歌，寄情至遠，難料千秋變幻千秋事。
四百句離騷絕唱，離何苦、騷何烈？聲聲金玉蘊深情。
一雙大腳，巍巍萬裏長城。
佛法高深，根本在於因果。
長風破萬裏浪，喜丹霄銀榜，早兆珠宮。
西北望神州，萬裏波濤接瀛海。
騰紫氣，踏祥雲，雛鷹展翅。
科技領先，人腦不如電腦。
鯀王可悔乎？堵圍畢竟臨時計。
跑堂夥計，汾酒三分。
江北歡歌又一支，伴江水彈琴，江濤起舞。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
隨意升降，音控方塘掌唱腔。
水源宛在，萬載清溪流文明。
五個重慶，山清水秀風光好。
逝水如斯，曾經往歲柔情，倩影流連河左岸。
爲忠臣、爲逸民、爲烈士，廿五史中大有人。
四口興工造噐成，口多工少。
紅日朝輝，灑滿金光大道。
利和諧盛世，裁春虎將樹豐碑。
和諧美韻，攜春潮北上，漢水丹江共抒情。
忍痛含愁圖國泰，公主和親。
抗日救國，矢義矢忠，百戰齊魯寒寇膽。
白浪接天、翠峯出浴，雲將滄海移山上。
金嗓利喉，年年鳴響神州地。
愛逢明月三更，好夢春風憶舊遊。
春風入戶，盛世宏圖國運昌。
試觀不俗，天也和，人也和。
知榮恥，分是非，仗義行仁揚古韻。
佳人難耐，早入洞房。
我是梅花老叟，四十年再訪南泉。
姻翁登仙界，千古長教嗣裔哀。
九州期鼎盛，心解鳴鴻化鵲刀。
蝶舞金花，泳界出驕子。
東風擊鼓，萬民喜詠和諧賦。
雲深霧白，煙消水露，虎嘯龍吟勵後人。
珠簾半卷，翻僚仰對御爐薰。
舉目憑欄，萬朵雲遊浮鶴影。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
福娃迎客，嫦娥飛天。
看今日羣魔殲滅，已能功畢一役，大快人心。
擊槳沐晨風，槳聲激蕩漁家傲。
七夕恰良辰，人壽年豐，歲歲乞來天上巧。
是翁身矍鑠，同看旗常茂績，馨香比美馬援祠。
你也擠，我也擠，此如俱無立足地。
觀三水流韻，賞百代騷人一船詩。
灑血取油，增添萬萬金光世界。
雲海降桃花，攏則詩揉則酒，弁冕何癡。
悔之晚也，雖道家出手，還須自本戒貪心。
燻風葉序，寶月向盈。
兩會重民生，解決問題從實際。
江疊禪音，石響清音，禪音引出清音。
質稟堅剛，歷試琢磨高一座。
清白爲吏，千古忠良形象。
千家萬戶，信達書傳。
遊目八方圖畫，新呈畫卷綴南湖。
無人無我，椒水源頭有福星。
抗爭命運，傲骨奏出強者樂章。
濁世遭逢國道衰微，衆生難奈因緣苦。
集古之文，能事未畢。
桃李無言，縷縷芳香春色曉。
媧石傳神，銀山聚寶，賈商榮市肆，更植高梧引鳳儀。
規章如砥，奠定九州事業基。
無命復何如？徒令上將揮神筆。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
吳下門風，戶戶盡吹單孔簫。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
有聲有色，一園花木隱天機。
攬勝登高，羣賢畢至。
羊毫走筆，萬戶迎春繪富圖。
學時須勵志，幾番磨琢終成器。
日寇如狼，踐踏文明，血洗古都，冤魂何止三十萬。
神州處處飛花，濟貧扶困沐春風。
陳列青山綠水九江春，春開畫展。
僑子莘莘，同心同德歸華夏。
登樓極目，看路橫雲外，雁渡山前，秋色恰逢霜葉晚。
興盛無邊，百業騰飛龍插翅。
登靈山勝境，聽梵曲禪音，心如止水。
寒冰凝其魄，烈火淬其魂，但憑此三尺鋒芒，斬蟒終贏爭鼎事。
一根竹杖，確歷多南北河山。
一品馨香，獨染寒霜舒傲骨。
白水泉邊，新荷俏老荷乃蓮。
興會良辰，昨夜華筵歌不盡。
熙攘紅塵，莫做春秋看客。
千年古鎮，無限雲山入畫，潮水白帆曉日。
展豔頹牆頭，能留得紅顏幾駐。
身棲草舍，不忘口筆時誅醜。
稽查持鐵面，氣正身端，更教汾水月明，西嶺松青。
大慈大悲，衆生皈依，焚香虔誦南無佛。
銀濤翻滾，峭壁巍然，神奇極日東升，曾震撼秦皇漢武。
山川披錦繡，地靠繡工。
憂患在民，弱者自強，以少勝多須細悟。
真實化爲藝術，亙啓哲思。
過桐巖，射彤雁，彤雁斃桐巖，痛焉彤雁。
學菩薩普濟世間人。
通俗自成一派，化境獨臻，檄文詠志三江月。
清涼月殿，憑欄水有煙。
不爲三惑迷，武將揮戈驅虎豹。
清廉唯法度，束成正氣法爲繩。
看讓帝稱臣，一統中華光史冊。
中樞籌畫，描來滿地金風，滿天朝氣，綿綿畫卷總翻新。
娛衆結社，清歌妙曲間雲霄。
小橋流水，姑蘇尚遜一層高。
誼結東盟，躍馬騰龍同發展。
釣客幾時來？魚肥碧草草肥魚。
欲海豈無邊？渡去直通幽圄。
北嶺臨崖觀海浪，拍岸淘沙。
父母無憂，贍養良方推孝順。
硯池秋水，平添荀令幾分香。
滿座賓朋，妙曲高歌校運昌。
茶逢谷雨，一山淡綠隨煙起。
無空無色，世人何奈海上船。
推樽雅室，吟賦小橋，共秀樹清風入桃源。
思革命淵源，簫韶舞鳳依稀在。
七星迎新，三江六岸盡春色。
幸早哩，且從容。
萬裏內，卓達壯人文，自頻吹爽氣北來。
海無涯、山有路，五湖訪友，但能多識廣見。
銀杏入青雲，雲蒸霞蔚，蔚起人文萬卷詩。
棲真所在，山能名世豈無因。
赤子展胸襟，三門橫渡，斬浪劈波，沐雄渾而長精神。
靈氣無須隱，騰雲楚粵，結緣又做翠屏圍。
中峯化座，紅蓮燦燦大悲心。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
溪浪聯碧漢，彩耀臺垣。
七載茂風華，細考聯都涵雅韻。
數千年故事人文，重來眼底。
粉筆一支，寫世間詩。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳境。
萬物振乾坤，松與梅自領三分氣象。
三秦展玉局，看除舊布新，開放始成勝解放。
對聯得益，難能可貴唱茲中。
鳴鶴在陰，回思春夢一場，捧檄昔曾騎鶴去。
大江南北，油龍滾動遍地潮。
喜看庭前，張燈結彩。
巡診遍新疆，療治婦人超萬例。
藝苑百花，綻蕾須知培蕾苦。
醉心今日，一園桃李滿陳倉，深情不負。
內陸碼頭，一卷韶州絲路史。
膽大包天，一抹浮雲偷日月。
送客歸臺，臨津深折柳。
淚撒相思三兩點，誰慰癡心。
物感世間春，草長鶯飛，半山清氣發嘉木。
往來達古今，眼底檀香盈佛殿。
露白葭蒼，伊人宛在。
卅載人文薈萃，錦心繡口詠詩聯。
野洞棲生，枕石眠雲開世界。
三江流匯，萬千景色滌塵心。
九九登高，千山煙樹，萬裏江天。
滿眼精華，聽畫唱溪山，茶烹冰雪，玲瓏典雅萬重春。
斟一杯笑語恩醅，將太行灌醉。
花名含笑，笑石榴齒露皮斑。
寂寞難酬，忍將心事寄文字。
此地是神仙洞府，看靈瀑時飛，誓壇高矗，入門便覺道心生。
燧烽烈烈，點亮瑪納斯。
聲傳天下，爲名鎮榮，八皖贏來衆口碑。
錦繡中華，強國將圓雙百夢。
恩愛因緣，諸法無常也。
傑構摩空，俯萬裏山川，仰九霄雲月。
今朝信到，寄與遊子夢三封。
百裏共分猷，尚祈時雨時陽、保茲京庶。
振企有強人，網構和諧，堪稱萬載光明使。
知音偶遇，任我輕狂。
認真作論，文壇有幾多。
喜滿福門，萬寨流光。
築文明夢，夢千秋福，福盈華夏富強和。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
金銀花謝，財消色去。
糧豐貨滿，城鄉一片騰歡。
業肇名河非白水，與時俱進，並飛揚科技，贏來綠色譜長春。
愛民海瑞，播聲名在世間。
採籬菊聞香，懷邈邈情思，秋水相傳春水玉。
家庭和睦事事如意。
能養佛心，悠悠歲月自長春。
科學發展，百姓歡歌。
千秋泰鬥，九州稱譽。
雲閒泉湧，飛檐轉閣，刻碑懸對，百千家翰墨國風揚。
易安當認前身，論大筆風流，不遜綠肥，未輸紅瘦。
聯城溢彩，翰墨流香，生態自然千業旺。
水手落水，水鬼拉着水手手。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
瓜蔬蔓短，果菜畦方，潛滋暗長水淋淋。
憑欄駐足，龍眠風情，一脈相承。
乍疑生綺席輝光，金葉猶溫香未歇。
春輝婁嶺，繼長徵傳統。
尋芳巴國，恰借花燈戲，舞風舞煙舞昊天。
清聯平淡心，閒愁。
五千年文明顯文採。
惜君姑琵琶出塞，三千裏外配番王。
滄桑不定時，物是情非才感慨。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
底蘊深猶厚，並魯韻儒風，萬裏清芬能醉客。
銀耳花生，滋身補血。
殊榮載史，強國富民，可將歲月共崢嶸。
禍降潘莊，白骨千堆，東洋累累罪行怎忘。
清風所至，流水與遭。
柳汁染宮袍，具看千絲驚世眼。
種梅別院，鋤醉犁閒半畝田。
劉晏，爲江淮轉運使。
黨依民、民依政，政協體制固中華。
緊握西南兵鎖鑰，勝券有期。
流風餘韻，龍吟虎嘯起高歌。
辭舊歲，總結輝煌成果。
回眸歷史，讀抗日篇章，更憎倭寇無人道。
幹脆草書罷，得意就行。
一舉譽三湘，獨秀資江激浪，遠望山川勝景，孔門弟子闊黌門。
魏踞北，蜀居西，吳割荊楚，中原終究歸一晉。
說東道西，公侯將相，才子佳人隨意演。
兩岸夾河，二漁翁對釣雙鉤。
餐餐盡果蔬，齒有餘香堪禮佛。
孫子生孫，五代幸逢全盛世。
良禽擇木方棲，揮毫鬥膽直呈，草諫何慚身是客。
瑞猴辭歲，聽神州大地起春雷。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
海間豪舉，宇端壯舉，同描盛世圖。
聽倦笛簫，斷筆殘詩休佐酒。
懶催朝日，滿園新綠自生香。
名已震寰瀛中外，誰無一死？同拚碧血報君恩。
樂土民風厚，騎龍坡下，老街舊肆展新猷。
江河不廢，一瓣心香仰止亭。
一代名將，根植河北豪傑地，豪傑當爲豪傑幸。
這千載湖山水色，印證滄桑。
雲煙半谷，草徑楊堤翠一溪。
羣流仰鏡，大雅扶輪。
梵韻滌塵心，自來化雨紛紛落。
名爲明月，品如明月，盛世欣逢明月。
殉難與鈍初同一例，星辰垂變象，男兒七尺付仇讎。
寶邸生輝，輝光燦苑，苑迎彩鳳入華堂。
弘聖教，承聖風，先聖乃爲至聖。
推廣謎聯，薪傳學子，後世同瞻。
花落一川煙雨，小笠輕蓑未要晴。
暢懷觀錦繡，六十年日月衆成城。
彩筆畫從東海，日新月異，卅年揮灑展華章。
荊棘林中，通一條不彎不直岔路。
保家衛國，全民有責。
唯美唯真、美蘊真，唯德唯賢、德育賢。
圍一團火，話全家福，香甜日子。
鳳臺懸慧日，貴山精神，任來十步皆芳草。
麻子聯詩，鴻文看到只知高。
月鉤垂星餌，莫問當前所唱，是誰的江山。
一片聖潔心，紅杏滿林，濟世清風滌苦痛。
博一館家珍，名茶、奇石，花燈唱徹大亞歐。
實用手工，施聰明展才藝，誠中獲利。
殘陽似血，天攔後羿進寒宮。
械關人命，監督一線是高招。
天上大星沉，萬裏雲山同慘淡。
綠芽行動，雨露滋潤。
雄心濟世，慈懷若水，法眼明察鑑正邪。
修行急務，立願居先。
修行兼顧禪農，不耕不食。
思佛身廣大，神通變現甚奇妙，對日常一切，一一須存恭敬心。
四中接力，倡廉反腐播春風。
於諸佛中出一頭地。
老板招書記--文憑。
教哲嗣成名，由陶柳以還，鹹稱聖母。
秋風肆虐，一夜摧枯拉朽。
江流操水運--無法無天。
一朝圓美夢，織女會牛郎，愉快度假訴離情。
空心安易，路羊可失。
水影漾雲光，皆因天地合成相。
裁詩走馬，起舞聞雞。
靈猴載運，送千家幸福。
大法重新，仰賴龍天擁護。
小丫打小鴨，小鴨慌，小丫歡。
巧手良工，錦緞剪開鸞鶴翅。
水界遼河，山通華表，歷數代毓秀鍾靈，不愧東都勝跡。
本存治國雄心，無奈遭殃雙案擾。
銀蛇留瑞，瑞靄草堂千祥集。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
天連旱，仍流那股清泉。
陽光普照，校園花開春來早。
國趨強，民趨富，當今盛世有前因。
割土立條約，無怪東省淪日本。
蒼黎有幸，彤彤燧火破天荒。
追中國夢，好局長隨大局開。
十年寒窗紅樓夢，萬代流傳。
同學共商量，口誦不停書讀富。
莫遲盡孝，敬老時興萬裏馨。
綠樹盤空，千古蒙蔭，默默常懷湯聖誥。
三星耀中外，蜀風流韻五洲。
騰龍躍虎，伴日東升國粹春。
天邊月，山頭霧，只可以觀。
賞景且登高，看洸水騰輝，滋山毓秀。
斧開天，鑿闢地，千秋壯舉定乾坤。
蒹葭舞、百鳥翔，繪制黃藍東營美。
青山作證，一秋淡漠遠風流。
怎修德業？安解孽緣？捫心想想，先除貪念後燒香。
傷心少婦，深宵悲聽子規啼。
噓寒問暖，不多話語盡含情。
煉鋼上下，齊心齊力齊貢獻。
何必尋蓬島瀛洲？此地已無塵俗氣。
親臨商店，滿面春風迎客來。
吊屈原、哀賈誼，彌天遺恨，用八品儒學官而終。
把希望精描，崇尚科學，田野紛呈新色錦。
生入玉門關，更博得福祿鴛鴦、子孫螽羽。
五月賞香槐，下凡仙女戀芳洲。
基肇河間，三千載綿衍，報本尤應追遠。
普修人類和諧，有地皆春。
古話今風，偶留黃卷誤青春。
願菩薩如意，成辦衆生利。
欲弈無子，手拈南天星鬥，落神州大地。
雷鋒增魅力，踐行時代價值觀。
一生治水，哪個江河不識君？謀黎民福祉。
會連萬衆，會員友誼見襟懷。
山形鷲嶺，可崇可信佛靈臺。
陽和開安泰，休閒運動與時新。
丹枝映日，綺夢尤欣國際圓。
萬般思緒，華章雅集自陶然。
千秋積雪，日月常來爲我愁。
左思讀左傳，左思右想。
除夕月無光，點數盞燈，爲乾坤增色。
對症開方下靈藥，除瘟治病。
僰道飛歌，馬踏春風追遠夢。
燒殘劫燼，常存留千佛洞自在法身。
流逐東水，指間燭歲自洇消。
長長太子生涯，謹語慎行，猶如美玉埋塵土。
足蹬寶地，百業興銅史爲憑。
新弦彈富曲，伴和諧節拍，萬戶登樓。
心懷九域，弘文強市，拼搏發展繪新圖。
追求翰海精華，促進神州建設。
歸漢稱臣，德冠古今。
國磐石以苞桑，金城湯池，屹然雄鎮。
愧我忝叨一日長，論學甘居北面，人琴遽慟，古碑樹勘更無儔。
南海詞人，南山有慶。
瑞氣涵馨，東海新帆迎曉日。
錦冠金帶，儼然君臣父子。
擺金菊，收大桔，題美句，齊聚華居。
藍莓萬畝，健康有約，仙果盈枝貴客來。
龍吟鶴舞，千秋聖地耀人文。
新景舒懷，一地美談昭慧塔。
萬家日子紅，喜小康詩裏，生態畫中，好夢千行共唱吟。
設帨周年，貴客光臨賀吉旦。
綠草茵茵，暫且逛逛，忘卻盈虧尋樂來。
無力挽天河，扶一樓高出重霄，聽鍾鼓聲鳴，政績隨時思召杜。
評藍色妖姬遊劍江湖。
白馬含冤，一聲長嘯悲險路。
笑聲歌聲鞭炮聲，聲聲齊鳴。
克勤克儉，聯促富裕路。
夜半鍾聲，心靜心驚分善惡。
爲官半紙空文，何須作威作福。
現實亦幻，重重纏繞在心頭。
功昭日月，行作楷模。
秋風習習，小院菊黃琴韻雅。
好一條玉帶，清雅長長，直牽來三島歌三江舞。
硯池賦得四時春，美哉歙縣。
荷風入座，把酒欣邀仙客來。
亭勢翼然，佔福地十分之一。
正春暖花開，喜四海賓來，九曲波濤鳴禮樂。
紅裙介路，腳下無蹤步步隨。
萬裏歸國來，宣傳黨化。
悲矣黎師，學生何處仰率真。
並州圓夢，萬家喜氣戀祥雲。
弄潮戲水，揚帆借力，泛舟網海趁東風。
闢地開天，炎黃始祖。
明月多情，牽掛流雲容易瘦。
喜氣洋洋，看碧水藍天，百裏東阿春撲面。
情鞭奇馬行空，有天風鬱塊壘，雲巢隱夢魂，無以爲憑即是憑。
安分結醫緣，深究黃帝內經理。
踏青去也，賞遊八百裏秦川，雄奇河嶽，錦繡田園。
白城發展，以人才鋪路修橋。
八駿歸山，馬步留香傳萬裏。
智慧，滋德潤才皆有悟。
醉翁亭記，花街柳巷風流過。
消息破瓜初，依稀商婦琵琶，珠顆落從弦上小。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
枯枝敗葉，滿目秋心一陣愁。
靜靜月輪化水舟，任憑浪蕩。
牧羊乙未壇新態，九州共春暉。
倭寇不除，有何顏面。
和諧播福，民生樂比水中魚。
心安學校，愛撒講壇，披肝瀝膽育良材。
醉賦梅花，縷縷清香皆入句。
接沈連京，八方物流，塞北佳境新水城。
傷懷休取笑，悲祭青天。
同友謀聯，亦同友謀聯。
佳氣充閭，早卜前程勝須眉。
長疏煙酒，樂品清茶氣自舒。
將中國夢，故土心，譜成振奮全民曲。
走馬樓前，東遞春光西遞福。
陶公紫氣常蒸，以德爲天開化境。
深情有報，四海聲聲喚母親。
和諧社會，豈能道德滑坡、文明喪失。
地球幾萬裏，暢通絲路現繁榮。
句句思，聲聲慢，字字蘊豪風。
是謂不朽有三，遺烈永當留聖水。
藏胞振奮，歡呼金路躍高原。
難忘懿德，於今家政復由操。
方亭歷歷，沿岸築恆園。
五十年生面宏開，興教勤耕，頻傳捷報。
佛寺隱禪機，九州香客慕名來。
父嚴子孝，共樹道德碑。
玉壘雲浮，山河競秀。
歡歌滿山，胡琴拉起感情深。
淡淡擲浮名，讓懊惱隨風去，坐釣寧爲蓑笠翁。
懲一儆百，符合羣衆訴求。
荷塘池上，聯虹耀彩。
慕奧透玄，鉤靜寂情懷，空靈意境。
神人共護，絲路牽來萬國春。
催百舸揚帆大海，裝滿玉，載滿金。
千載何遙？看直沽帆影宮牆，疊鋪成史。
人力成鵬翼，政策疾如白鶴飛。
花海春潮，時光若水，憑欄處，三月初三柳探青。
種竹醫俗、種橘醫貧，百世清風頑懦藥。
嶽陽弄鶴，人間煮熟黃粱飯。
亮鏡鑑情，原非淺薄土牆草。
祖德難忘，謨烈遠貽恩澤大。
故地重遊，看蒸蒸熱土，又唱春天故事。
相業轉乾坤，陸海塵清，長安日近。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
夢寄紅樓，金釵十二金陵怨。
英雄不朽，衛國親民德範存。
人文潑墨，詩心萬卷壯龍魂。
左臺，大變時文舊體。
三載耕耘，一網生輝，簇錦聯都春正好。
驅異族出境，語中國有志者再鼓雄風。
皎日矢忠心，千古仰軍人矩矱。
四季向榮，蜚聲享譽，吉祥古邑蘊奇香。
鳳歷開新，茅龍筆舞鴻圖起。
打虎拍蠅，掃清障礙民心順。
先苞四忍，神測未形，朗潤如仙露明珠。
高三百尺牌坊，知是何人雕塑。
前身是神仙住處，覽千年雪嶺奇觀，誰欲踏香尋故跡。
競爭不顧虧錢，奇哉怪也。
擾擾塵寰，一世百年易過。
並駕齊驅，齊聲並唱大風歌。
嶺傍雲湖，是誰種綠三山夢。
樓小檐高，聽任風吹過。
四海升平，三秦喜慶，舒枝暖樹納千祥。
民權鞏固，民意伸張，民評民議彰民主。
四季迷人，中條千古一池雪。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
揚帆開道，啓航追夢弄潮頭。
牧夕陽，短笛橫牛背。
拈花問竹，幾聲鶴語道緣生。
春風雨露總歸人，凡舉民先我後。
麗人耽句，別緒離愁自心間。
執政爲民，德行天下。
聖繼仲尼，山東與山西相映。
江杯海碗，春秋畫卷水勾留。
君其仙乎？一盞寒泉薦秋菊。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
新市繪宏圖，萬武萬文萬匠才。
同人歌舞，共樂南邦。
他霸權主義，但失業率增加，經濟蕭條，找茬埋怨人民幣。
欣公有幸，存者爭歌逝者嘉行。
捧袂飛觴，詠落霞孤鶩佳句，閭閻鼎沸，應邀退之秉筆來。
奇峯覽勝，勖勉後昆，山野常居鼎國臣。
緣在茶中，玉盞能牽新世界。
光焰耀丹霞，萬裏晴嵐浮日起。
長康爲婦幼，豔陽事業豔陽春。
兩水抱雲封，容與清光爭日月。
閒依秋水，一行雁字寫煙霞。
關夫子，孔夫子，二位夫子。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
有子能賢，名並小蘇由庭訓。
小橋流水，芳村一徑桃花雨。
文光射鬥，四時共仰聖賢風。
金榜眼中低，未登先覽衆山小。
花朝月夕，馳懷故壘，把酒問蒼天。
一枕書香，融十裏芳芬，心中獨抱漢唐月。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
歸耕晚笛，堤邊酒肆火初明。
一杯酒，萬語千言說不盡。
盡全力，建設道路工程。
花開富貴，高樓林立，五風十雨苗鄉歌幸福。
人文何厚？僅千古藍陵，長傳不絕。
磊落自千秋，忠骨長存，隱隱風雲連太古。
經濟興盛，全民喜舞慶新春。
迎春曲裏，燕詠鶯歌，音韻悠揚綿古調。
安貧樂道，難得自在水雲間。
香辣酸甜，名廚調五味。
莫忘本，樹高千丈自根生。
烽燃驚鹿走，欲生反死，可省得室家離散，親老兒孤。
名城居上首，祈風祈雨，自在人心。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
道不遠人，只在庸行上着力。
樓府冠名當議，閉門豈見利學。
千真共享，片茶粒米要精誠。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
學成婉約詞，鶯燕歌懷詠絮人。
千丈瀑飛，飛流千載成佳句。
親來佛殿，取上真經。
臨風把酒，敬千古河山，污去清汾流晏海。
圓百年夙夢，強民富國，惠風澤被禹城中。
倔強論遺老，傷君遂與世相忘。
呆人爲東郭，休要多口而做保。
夢裏老家，輕煙柳岸桃花雨。
聯家無武器，以筆充戈刺腐貪。
近世進士盡是近視。
建材用麥秸，萬科志在圖新。
浪打風吹，千帆渡海水流洶。
縱豔曲華章，月色如初多質樸。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
借筆賒情閒借意，聯吟上下。
騰而致雨，散則天開，長空萬裏逍遙客。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
真心幹實事，三求文化創輝煌。
山嶽嵯峨，崑崙峻峭，嶙峋峽嶺，嵐島崔巍峯出岫。
避禍誅臣，一旨連責令有失。
小康入戶，斟一杯渭水春潮，釀成二秩慶功酒。
打街鼠伏，罵巷鴟張。
義氣千鈞，義旗擎日月，挽風濤水泊降龍。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
五千年文字，大廈巍峨，品質皆從方正出。
長風凌弱質，幸天公垂念，每教白雪送輕裘。
宦海沉浮，能與強權論短長。
青帝無偏，喜遣奇香歸縞素。
陶石或有靈，相與澎園添故事。
大筆如靈，灑開流水行雲，早知墨跡徵心性。
甘泉谷裏爽觀景，景色怡情，情融畫裏畫融情。
濱海寫新篇，科學調色民執筆。
淳風扇寰宇，冀遂初心。
江山依舊，把平生慷慨，暫付逝水流。
一家大手筆，修文有命，奉親先赴九重泉。
金釵佩面，情期春曉，猶思綣戀映輝星。
古帝濱河，曾經託業。
禮隆著代，馨膳承歡。
工業凋殘，農村破產，工農今合作，全憑弦管勖同人。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
黃花萎地，紫雁拂雲暗。
啼笑皆非，從來求戲不平淡。
運城空港，巧交融北美風情，中華雅韻。
龍舟掀巨浪，氣吞八荒。
感世事、不離世殊時異情，得借鑑可越前賢。
花採清明，束束枝枝祭國魂。
名淡利輕，一世身貧心坦坦。
德育人間，無數聖賢生亂世。
德尚爲人，興企圖強，壯志齊華峯。
歡歌猴歲，勤培桃李樂千家。
冠裳來萬國，品紅霞碧浦，散金爭買綠蓑衣。
吉羊獻瑞，潖江河畔鑄輝煌。
花好月圓，萬事如意。
五千年，華夏巨人定乾坤。
紫燕裁霞，架起金橋通富路。
探祕造神舟，夢縈廣宇。
天後神宮，千秋聖母護波平。
富裕花，和諧果，各擎古鎮半邊天。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
樓鄰山月，夢枕鳥喧，百裏書香彌碧野。
卅載頂天立地兩行字。
筆端生奇蕊，經傳道德五千言。
登亭觀勝景，四時花雨白雲鄉。
洗面革心，來求佛法。
心香呈一瓣，期翌日弟兄攜手，捧來兩岸大同花。
兩岸雙方，多邊合作，雙邊願景，同牽兩手九州春。
與時俱進，溫故知新。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
姬棄點燃開，上古農耕火炬。
綴百芳，繡五採，幽香盡是美人魂。
若己窺煙液，臨滄洲。
又呈好兆頭，喜畫動白河、歌飛綠港。
疏籬野菊，經霜承露更凝香。
鄉地傑樓，畫棟凌風，雕欄得月，神工鬼斧，輝光溢彩展雄姿。
以情求道者，證到斷鴻零雁，合從寂寞蛻詩名。
入吾殿者，休論賢愚，謹遵天道則明也。
山川鬼神，其忘之乎。
淵明賦停雲亭，八表同昏，空剩遺詩編甲子。
神舟飛翥蒼穹，立國豪情永駐。
琉璃開淨域，色相憑參。
無悔青春，青燈青史招青鳥。
墨班制器，楠梓爲材，喜鳳刻龍雕，獨具匠心承古雅。
長亭有記，樂憂事業刻希文。
漢水接蒼茫，看滾滾江濤，流不盡雲影天光，萬裏朝宗東入海。
昆山溫好夢，琴瑟繞梁，新年氣象釀詩情。
三陽開泰運，利貞元亨。
教則研，研則悟，悟則傳，傳以隱微方出類。
情郎有意，玫瑰一捧前迎。
凝心聚力，承羊年旺勢，金猴再報佳音。
舉目仰觀，紅日千尋騰異彩。
銀苑流芳，銀山聚秀，銀行家極力安排多元資財。
青山如畫，碧水如歌，春秋筆墨清音裏。
一生弘佛法，天下無雙。
四寶生輝，潑墨揮毫承國粹。
楹聯祝語，春訪文明萬戶門。
風景宛當年，淮月同流商女恨。
愛老敬老助老養老，老老順心。
絢豔奪虹霓，好替江山潤色。
春恨正多多，思君不忍上高樓。
三星耀彩，誕辰十載普天慶。
論交到林和靖，何曾歸矣。
緣從禪寺結，心存淨土沫祥光。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
文能悅我，若春之風冬之日，乃一生益友良朋。
人生道路，讓君處處不跌跤。
銀邑開源，財增國力。
行中看事，不施大德假聖賢。
嚴控井噴，避免傷亡，平安石化蒸蒸上。
天地於形內，育出摘星攬月手。
精深技藝，問誰煥彩一天霞。
草木生風，園招淑氣燕鳴春。
線轆系風箏，高低打結。
四十年執教唯勤，蠶燭獻身，滿抱春風催大木。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
懲兇佑善，神靈弘法無私。
英雄問誰復見？從龍徒有憾，松風山月薦餘哀。
做君子，行忠恕禮義仁。
疏苑不葺，竹橋春水隔溪聲。
雛鳳飛騰，八中學府啓蒙華夏胸襟。
範蠡不凡，治國經商雙豪傑。
五年一屆，推出新人，薪火傳承安社稷。
遵守兩文明，光輝路線驚中外。
一官小隱，預備小屏低榻，消磨清福對清膏。
南山北海，此方悟道我心哉。
以己度人，舍己爲人，大同便在心同處。
黃花岡、岡花黃，黃遺碧血，血染黃花傳萬代。
春妝南嶽，喜四圍煙景，飛來秀色煥人間。
聖土五光，儼然天後有靈，賢良兆吉。
楹聯連事業，山村繡出上河圖。
愛心摯處，可以談婚。
晴嵐凌絕頂，呼蒼茫巒嶂，馱青載翠，化馬奔來。
人和氣順，放歌節日間。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
星門月泮，俱雨順風調，所歸乎德，亦在乎仁。
毫發皆帝力，太平長策，稻花香裏說豐年。
懸鏡正衣冠，用權依準則。
聖跡渺難稽，傳有行僧曾伏虎。
朱亭碧閣，黛絲粉面玉搔頭。
終年願景，客餐魯菜詩佐酒。
愛廠如家，養成勤儉節約習慣。
以此無量慈，同參不二。
手機短信，古稀老叟逐新潮。
地久天長，山盟海誓同心鎖。
對對考才情，汝有意來難我。
四季花園，一草一木承雨露。
裘已弊，金已盡，窮途蘇季不歸家。
養性怡情，且登黃嶺寬心眼。
贏來盛譽，任百年風味，獨佔鰲頭。
淑氣盈窗，三只福羊開泰運。
九曲朝天闕，千年頌古謠，卷去飛濤驚日月。
園林如畫，紅魚躍居福田塘。
金甌騰霧中，清神納福。
水調歌頭，並蒂芙蓉花滿樓。
天時地利人和，祖國前程似錦。
日耀紅聯，時逢好運，景在西霞入畫多。
愛縈華夏，詩書卷內湧青雲。
左雞籠，右鳳尾，看他發福如何。
政聲好否？每自基層問實情。
鼎盛中華，民富國強千載福。
鄉梓民生，富冠蘇南，自聞千萬樓盤開也，便打湖山煙雨尋來。
紫蕊先芳，白蓮繼放，鄧林花似錦，臘梅應發早爭春。
七夕節牛墩望月，銀漢橋飛。
聖女高潔，一心無甚名求。
秀水名山招隱士，無須履歷。
老舍舒懷，尚有知音尋舊旅。
遙呼山氣，暫成小隱，波推好月到樽前。
獨有宦遊人，秋月春花等閒度。
三年肯定大治，心潮逐浪高。
民康物阜，大業輝煌國運昌。
戶溢芬芳，村披錦繡，天開曠代升平世。
德相莊嚴，座上蓮花千秋秀。
林成一片，化雨同霖樹棟梁。
萬顆情種，播撒文壇萬頃田。
雄才睿智，激揚天地競風流。
亭榭繞卿雲，臨風流眄。
煙雨春秋，情滿黃金路。
弘揚廉潔正氣，正氣者同譜正氣歌。
水木和音，風光和律，石慶少林開盛典。
點筆秋風，紅霞一抹楓山落。
匹夫有責，要添正氣在人間。
妄修水電，無異盲人騎瞎馬。
改革十年風，既興國運又興家。
對佳餚美味，傾樽疑入帝王家。
血戰長平，故壘尚存餘舊事。
閣擁清風而獨立，謂天無私覆、道有所鍾。
賒得明月一壺酒，邀君共醉。
藥爐茶鼎，利濟世人。
朝氣醒山川，遊不廢學，學不廢遊，眼底風光歸我輩。
風雲海上，三千艦義赴渤黃，如歌如泣。
提升事業，毋忘同濟籌謀。
垂老志仍強，非神仍舊勇，看我堅持逆水撐。
蘋風吹碧漲，試將前事倚黃昏。
文星殞落，西湖減色。
特地顯英靈，化被逢人歌澤渥。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
一苑風光，種桃育李酬春客。
主持建黨，貪功自恃爭官位。
清香不改，座上何妨俗話題。
請觀玉衡，以齊其政。
鼓樓長醉大歌，鴻圖華構，彰顯豪情，同創和諧侗鄉。
迷花色豔，畫完粉面笑春風。
青露垂珠，白露垂珠，聽聞瀑布飛流，始嘗泉水冷無私。
臨淵慕魚，世間多少垂釣情。
白毫宛轉，紺目澄清，萬德莊嚴微妙相。
舊雨昔雅歡，猶記暢飲呼酒保。
國粹聯壇，濃詩淺墨情勾兌。
扼腕英才，悲風愁雨同揮淚。
遵行五最神牽礦冶人民。
遜而不校，平勃以和。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
通村路，暢民心，政策春風長暖。
銀蛇伴舞，更上層樓氣象新。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
求仙亟欲求仙術，點石成金。
殘杯有影，萬事歸心踏酒來。
煙畫江南，水雲天，蔦歌古宛牛欄沓。
白魚入舟，暮雪依山吟竹石。
殊閣堪稱石鼎，經風亙古，鴻天大令鎮江波。
三口品茗，人約秀木間。
卅載風和雨，意境清心秀萬春。
既富方谷，而邦其昌。
萬戶人家，百裏笙歌，永夜畫簾映燈火。
赫赫名山留勝跡，千峯俯首。
徵稅利民生，小康可證。
鷺鷥萬裏落洋湖，草豐水美。
電樹雷花任鳳翔，院強更爲天下公。
所有虔誠，集於此地。
鞠躬盡瘁，志在撫育新苗。
百花齊放，百花洲上百花香。
一品一中，一流學府。
盛世盛舉多，科藝三家同賞月。
想走就走，泉水清又純。
噩耗降中天，聯苑痛失明統帥。
嘉施利，根動力，再接再厲。
太陽剛出，西邊霞、地上亮。
後天將惜別，裘單聊可御風寒。
行服務宗旨，建設美好明天。
張崔經驗足，濃情敢愛，蜜月洞房，會然默笑。
地生良種，歲隆嘉業，春耕夏播不違時。
俎豆馨香隆典祀，九州崇拜，公道洽公心。
甲第祥和，農戶樂重光。
江古愚有老風流，羔羊朋酒，買斷芳春，十萬燕鶯皆入律。
目無羣才，博通中西，自海外歸來，閉戶著書多歲月。
八方商聚，塞上名州，創新貿易交流緣。
一葉紅船，載黨前行，黎民宛若南湖水。
才不濟民飢民溺，天道沉淪，莫出蓬蒿當草莽。
臘雪鬧隆冬，催開李苑花。
瑞靄接瑤天，鬥轉星回靈鶴降。
簾卷西風，窗外晚蟬餘倦唱。
不管身前身後名，但教有酒俱無事。
出語雙關，拒奸救友。
千秋倒轉，七上八下。
人向高走，水向低淌，順理而章。
且試憑血性爭光，自強自立，豪情出赤子，兩彈吟成戈壁詩。
藏千秋經典，卷卷真言。
石撫舊因緣，重洗如來新面目。
赴徵程，敢以長繩系日月。
幸福韓城，暢飲和諧酒，家家共祝新春。
塬闢良田，神州中央土肥原。
天意君知否？世間滕口任雲雲。
鞭花響脆，頑童涉水坐青牛。
依法秉公，每誇窗口新風拂。
事理通達，心氣和平。
人工勝跡，是紅崖有志，應知國富賴民勤。
緣自心來，諸佛有求必應。
和德和心和國和民。
無大面子，莫到這裏來。
一身蟬衣，怎進將軍府。
秋高氣爽，幾行雁影幾縷雲。
花紅草綠，曇華林裏鳥迷春。
字帶風雷，以廉爲寶。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
迎春光，勤學求知識。
新年方聚友，知你凡塵永訣，禮疏莫怪挽聯遲。
龍遊溪，楊柳化龍入春時。
看杯中山色湖光，何其悅目。
作書作文，作萬世師表。
清風有韻，傳來捷報起歡歌。
直尺圓規，正十七邊形可作。
高風延世澤，靈前泣拜，永懷先輩儀型。
雲愁慘霧，江河泣雨，月憐卅萬亡靈悼。
匹夫有責，盡全心全力，水利譜新篇。
錦鱗魚，海內揚鰭，化龍立就。
度日如年，席卷八荒。
七珍呈異採山川輝，窮利濟荷神庥。
閒觀臺上，可泣可歌，可怨可羣，竭力弘揚詩七步。
開家風氣象，聊慰學書畫地，無邊流韻振南天。
互聯網上、盡是知音。
紅顏雅趣，約友同觀北院花。
施勿在念，受施不可忘。
志壯河山，譽貫東西，業大招呼信雨飛。
勤政化民，天子知名淮海吏。
夢中歲月，浪蕩無非凍雨哦。
十年血戰，出生入死，曾擋東洋廿萬兵。
萬波渤海春潮湧，社會和諧、經濟拓展，建設五城譜新篇。
古色宣城，一夜春風一夜雨。
東街揚美譽，贊品牌立校，描繪春天七彩圖。
資信古香，宣化後昆三義濟。
添一剪酶，讓世界雲蒸霞蔚。
權未入籠時，須知腐易廉難，莫教失足恨千古。
神舟勵神州，龍遊星海。
永康興業，五金是寶，內商外貿慶華年。
清晨小雨，點染胭脂眸顧盼。
廟容永奐，長贏史筆芳名。
長江披彩霞，浪打歸舟水映紅。
經傳陸羽，風流獨攬天井紅。
渺渺海波，盼斷千年歸梓路。
古鎮簇新，清河溢美，萬般氣象中華夢，龍步放歌盛世春。
帝子無蹤，一樓高聳涪江畔。
真趣幾分堪脫俗，極目方知：雲影天光印佛心。
小月西沉，看一棹空明，搖破寥天孤鶴影。
科學引路好開端，廣藏中外名篇，惠施千秋報國夢。
敢字當頭，天下爭先天下強，線纜偕行通富路。
小院流春，蝶舞黃花香繞室。
秦月灑金，文明接力新歐亞。
增添星月萬千，八區合舉高新鳳。
連天蔥鬱，安可忍心下斧。
滿盤弈局，巧計可全贏。
嫁家女，孕乃子，生男曰甥。
園林俊秀，水木清華，看半城宅院，景勝蘇州。
爲春天引路，勁舞龍燈。
有子負柏臺清望，孝思錫類，姜魚孟筍世爭傳。
錘鐮震九州，業昭七彩，六律強音，駿程八十崢嶸路。
舉案敬無虧，平常巾櫛相隨，細數歡娛曾有兒。
九江聚力，策馬興工，鎖定目標一萬億。
嫦娥舞璧月，廣宇凱歌傳。
超羣出衆，皆知教育是天梯。
華堂煥彩，階前鼓樂迓嬌蓉。
此地笙歌，恰當韋曲城南，去天尺五。
金聲玉振，集彼大成。
數術有專攻，莫道桑榆空晚照。
悲沉汨水，丹心貫日日長明。
香能助興，點評今世樂憂人。
谷秀客心情，篁影草廬品策對。
青山隱隱，鳥道猿啼，無邊落木瀟瀟下。
鶯歌燕舞，葉綠花紅。
日月雙輝，耀古爍今歲歲春。
馬蹄催駿業，杜康酒釀小康春。
黔頭楚尾，山青水秀，一城春色燦中天。
劍氣如霜，縱橫南北何所懼。
培英創業，鎮興社富壯三農。
程祀崇湖山，文武聖神無日月。
鄘邑奇才，同土地手牽手。
亭伴松竹梅，好鳥枝頭亦朋友。
神靈符石鼓，宜乎億萬姓頌德歌功。
國色天香，傲霜鬥雪身姿美。
千年古鎮，浩浩天風，靈寺青山皆入畫。
昨日黃花，春風滿滿月牙眉。
童話育人，人傑歸浦，浦陽江畔桃李香。
天然大境，智仁山水涵高古。
璧立千仞，無欲則剛。
披圖見古，像物傳神，始憑妙手啓丹青。
肖雲夙夢，古藝增輝，半壺天井富瑤山。
火般熱望，爲培俊彥振安溪。
此一時，彼一時，隨地相時情自適。
天地間第一等事，還是讀書。
紅梅引春曉，齊天樂火樹銀花。
三門流韻，絲路放歌，崤函大地連歐亞。
富裕中華，山川原野時時秀。
慨嘆千秋秀雅，重來禹跡寺前，閒閣依然紅袖手。
江亭甲辰晦，獨尋芳草一招魂。
新安水秀，芝蘭並茂景流芳。
黃道舒陽，效敕曉犁影彩。
閒時偷菜網中，若是草民，倒也無傷大雅。
館藏春色，巧裁錦繡融中外。
借華夏天時，銀川地利，閱海得人和，百年好夢圓於此。
花雨初收，極目十方真畫卷。
春到橋頭，雪覆梅枝香欲渡。
何方問字人？應知濤響是西山。
兩眸秋水，含詩情畫意。
賢能是舉，治世維仁。
服務周全，經營誠信，新春新氣象，業似金龍舞九天。
錦書尚在，鴻雁無蹤。
丹山有路，勤徑高攀六六峯。
與君千裏別，陽臺寂寞，又負了賞花心。
十載耕耘，續千秋勝事。
雙木合爲林，勵志篤行，上善若水澤闊林。
投戈重講藝，敦詩說禮，長留綿蕝鎮湖山。
壽世聲名，一代鬥山韓吏部。
法規情理，解釋疑難扮啞聾。
書可讀、善可行。
美好時光，美好追求，發展鴻圖添亮點。
書傳俊彥，傳書中俊彥。
南海湧春潮，隨古國復興新歷史。
情系兩行，十三年未肯蹉跎，平臺不負往來客。
掬一泓清澈，沾濡聯苑書林。
三蘇文採，兩宋榮光，眉州獨佔千秋韻。
神樹源自三湘，美譽四海。
得英才而教，此地聽大雅弦歌。
晨昏焚香，惟期一家清泰。
盼月老，織女牽牛。
鎮定費精神，縱囚不爲聲名市。
高樓懸佛鏡，四面輝明光古邑。
山河變色，電劍劈開鎮海關。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
一陵昭日月，故址沉香，聲振南津厚德長。
仍留多種遺跡，顯赫千年史上，不廢梓裏爲司。
十五力秋，英異外華。
血淚洗河山，今對河山揮血淚。
孺子亭中，下榻輕吟，立地徐斟白水湖。
揚清激濁，看萬千氣象，芳容總伴國人新。
百丈素涓，風暖桃紅，造物神奇天地寬。
慕良驥一躍，吉羊蹄輕，喜開如意年。
登臨岱頂，霧卷雲消，變易當如夢一生。
府納百川，進退宜和。
我輩口中有乳臭，難吐清詞翰墨，愧無佳句賦招魂。
繁星東移，觀漫江澄碧，踏碎黎幕馬蹄輕。
歌聲陣陣，鳥語花香，近悅頻臨風水地。
淚浸枕沿，難訴百年思念。
風流赤子，盛開對果壯棉邦。
大老爺，面黃肌瘦，定是五癆七傷。
漏鬥蘊玄機，天在洞中，水流世外，千重夢幻醉蒲花。
豈留後路？只爭首位，民裝心底不輕松。
湖廣填四川，全因八大王爲亂。
一湖裏外三十景，四季迷人。
天地鋪箋，如椽巨筆書錦繡。
浩劫焉忘卻？慟三千萬生靈，淪爲埃土。
鐸振三閭，萬類陶鈞膺大任。
竹徑問誰家？素琴悅耳，苔痕近眼巡階綠。
漢唐留畫韻，山水蘊詩情，牽夢怡心文化苑。
當年持算握籌，備極辛勞，金融界堪稱長者。
猴捧壽桃，爲三門祝福。
啓後承先，文華辭麗。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
痛哉，中楹痛失擎旗手。
珠還合浦，金甌已補百年缺。
英雄淘盡，先生不死，民主精神播九州。
國旗黨旗軍隊旗，旗開得勝。
臨流無俗慮，看採蓮船去，只聽得一聲絕唱、幾杵疏鍾。
武功立世，閱今閱古定州塔。
能讀左傳亦名家，何必附會春秋？反使專門讓杜預。
閒情雖假，別饒哀樂悲歌。
萬衆一心，實現經濟騰飛。
孝德傳承，雲霞常織千重錦。
枕呂梁依堡子，集聚英賢揮彩筆。
佛地靈山，無點誠心休到此。
來了去、去了來，任塵囂來去自淡然。
中榘中度，堂構相承。
青崖白鹿，藏道度人。
濯水古今情，半臺鑼鼓半臺戲。
日煊赤縣，熊熊炳國威。
引活水，壯銀根，疏浚疏流疏國脈。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
喧囂塵世，放飛理想愛無涯。
下蘇杭、出國門，兒女有德有才。
定其於一尊，真王者氣。
佛光輝晉地，重來悟道，心香一瓣寄禪宗。
古稀重紀，殊勳隆似日星輝。
酌酒一杯，彈琴一曲。
和諧潑墨，幸福鋪宣，宏圖大展頌仁風。
歲陽燦爛，照遍青山七彩紛。
循沇河拜祖，到此是門庭，可見非凡風水。
生一次，死一次，生死就一次。
詩詠藍田，滿苑芳菲沾雨露。
夏歷又開春，華夏逢春開泰運。
英雄驚敵膽，金戈鐵馬殺倭寇。
腳扇鞋尖，衛生須待金刀剪。
風靜人閒，琴邊竹畔猶相憶。
輪奐連雲，江山競秀，繁華百裏畫圖間。
伴老友，歲月綿綿連歲月。
魂歸故裏，心頭重影恨還愁。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
陽春白雪，自然得意人。
快樂人生，赤橙黃綠青藍紫。
陽春亮嗓，唱響強音。
愛情無界，書生偏娶鬼狐精。
芳草鎖田疇，莽莽蒼蒼，曾經百代耕耘地。
男婚女嫁，洞房花燭假風流。
送佳音，飛騎連萬戶。
山崇故俯，竹老猶虛。
味在一芽，厚醇清爽高山韻。
千年古楠，枝繁葉茂春不老。
西子以還，問天下名湖，有誰可媲花都美。
彩筆如椽，大寫徐州富裕篇。
奇芳開並蒂，才子佳人夢合歡。
修書勝似修心，自性常明必定清。
廟貌巍峨，聲靈顯赫昭灌水。
黃臺頂上，當描畫卷立新風。
春來八皖，畫裏江淮。
紫鳶漫天，十裏浮煙春放線。
靈山異石，化福林蔭溥，四時泉唱達摩音。
斷橋何處斷？縱默許情緣，無奈人神難共路。
西子屐，範蠡船，聘十裏煙波，商量兒女江南事。
淨因資福德，喜洽人天。
重細節、求高效，造一流機械。
謳歌新境界，康樂花園溢畫情。
靈爽在天，必誓渡浙水衆生，永無冤獄。
昔日，悽悽慘慘戚戚殘夜去。
是否投江，眼前若有三閭在。
鞠躬盡瘁，死處不忘負石抱沙。
事已骯髒，言尤齷齪，社會公德何處去。
柔清似玉，半透半明愛意綿。
中秋賞桂，國慶觀燈，平安日子樂堯天。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
神馬踏飛燕，錦繡山河，再看萬木爭榮。
百族話繁榮，天山景美，中國夢圓，西域風光盛世春。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
鰲極奠坤輿，盡世界三千，僅容插腳。
宇宙長清，福源百姓譽一方。
但憑你無法無天，到此孽鏡高懸，還有膽否。
懷一片冰心，仰千秋名跡，我來江上亦詩人。
射虎斬蛟，修德讀書歸正路。
開明中學不凱，豈有此理。
天下無雙後稷廟，浩氣衝天。
城富以資源供養，但莫急功近利，資源有限點滴金。
雨露風霆皆至教，著察處是慎徽五典。
竹筍出牆，一節須高一節。
身行力行，雷厲風行，鋤奸除惡。
西臨苑囿總生情，晚樹斜陽，登城每望龍蛇起。
臺胞祖藉，華夏後裔，當代聯家古時橋。
天道輪回，甲午悲歌思甲午。
縱橫一萬裏，跌宕兩千年，漢雨秦風縈古塞。
不涉階級，難從這裏過，行一步是一步。
綠色品牌，德惠六合美滿家庭。
曲吟風月，筆走江湖，嘆臥虎藏龍，應知網絡非虛擬。
年豐人壽，新中華翥鳳騰龍。
莘莘學子，展華夏萬般風情。
文明經商，貨流五湖四海。
旗擎卅載，竭慮殫精，弘揚國粹豐功建。
新年新春新氣象，乾坤盛世。
羊尾依依，雪瑞梅香炮仗脆。
一心一意一凡夫，無所不能。
鏡前病變驚人變異，督令時時辨驗，例例辨明。
巧管資金、金滾金、金金爲客戶。
文壇泰鬥，音容宛在。
旦生淨醜，演今情古事，技藝同揚譽九州。
頂上春光，憑君從頭開拓。
雨疏夏炎，秋霜先有跡。
雙水匯犁頭，餘波沛澤三千裏。
新疆碧玉，聲聞華夏口碑。
時值吾邦倡自治，待看蒲輪速駕，老天何遽隕少微。
粼粼碧波映青峯，馬蹄河裏鯽魚肥。
牛石留蹤，自向人間耕日月。
春花秋月，誰能了卻千古唱。
中華崛起，宏圖壯麗。
騰飛有的，千行發展萬民富。
龍騰興市，從今月異日新。
攬月到亭前，何時圓大志。
學高賢，慈懷行大善。
飄雪四海，四海飄絮步步高。
鷹犬覬覦，虎狼窺視，哪堪外患內憂？莫道庸人尋自擾。
何時最美？林深谷靜，五月槐香醉九龍。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
入口醉三分，玉液疑爲天上露。
清風飄蕩，千簾雲夢戀情天。
長線投資，巧剪人間服飾添豐採。
巨龍英勇，常懷正義勝長存。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
清酒三杯，能解心頭愁與苦。
數萬幅聯雅與幽，有若春色滿園。
徵南戰北，橫掃萬夫霹靂火。
清似泉，堅似石，涉水跋山，心同日月千秋照。
水下臥龍，山間鳴鳳，安居梓裏伴元妃。
玉宇雲箋，且把宏圖書錦繡。
凡事莫向前，演戲何如聽戲好。
躍馬揚鞭，飛越天柱峯。
且看衆生成正果真功德。
東方紅，雞唱日升磅礴勢。
百年隔世，爲父墳頭不跪小人。
玉鏡一輪，獨愛波平魚逐月。
瑤筵贏盛譽，亞歐同贊菜蔬鮮。
牛羊嬉處，牧笛相聞，繡口同吹興業曲。
是金是石，大浪淘沙終見曉。
日照千山，衆壑翠榮，湖波蕩漾。
泯綠衣傷己之詠，梅邊棘下，如聞烏鳥報鳲鳩。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
懷昨歲英雄勇戰，訪他石鑄老人。
盡掏肺腑發真誠，情傾字裏行間，心曲都成雅曲。
興隆校業，東江湖動善思風。
努力工作，幸福年年增。
禪林望鬱蔥，此間東土鍾靈鷲。
不出募緣，建成石坊標古剎。
杜康有情，經千載孜孜有待，奉佳釀在人間。
詞應達意，文要對題，管用語言不在多。
紅聯頌雪，剪出梅圖日子甜。
諸葛大名垂宇宙，追溯屯蒙時會，經綸原自困中來。
與黨同心，與民同氣，看和諧龍族，風雨同舟破浪行。
多少人爲國而生，致力共和堪偉大。
開新宇，喜看神州處處春。
神生成紀地，作故鄉保障，千萬載佑都黎民。
鬱蒼北望，靈光不斷，虔心一致衆生緣。
客亦悅乎？樹古亭幽開畫境。
密林緩步，好鳥時來弄曉風。
說些笑話，美人眼下耍花腔。
此時花好，五湖四海萬家紅。
天露生輝，一脈幽香烹蟹眼。
存千秋大義，在天壤間。
賞千般技巧，陶藝、水書，馬尾繡出新天地。
報功崇德，美哉昌時。
成不是，敗未非，方解英雄原有種。
大大布頭鞋，中國新聞。
費無忌、長孫無忌，彼無忌此亦無忌。
播芬芳萬裏，一醉九州少帥鄉。
通神德，類物情，開卦象，百王繼法源。
何來叛逆？竟蒙大辱，一生經略枉呼天。
愛策軍心道上馳，總是相連。
晚亭送靄，麓宮留月，山間楓葉添勝景。
潛水底、四海訪龍王。
賈政鞭寶玉，管子。
觀蘭徑修篁，鳥語幾聲，驀然回首錦屏上。
羊毫揮動，萬家福寫錦城春。
五指合意，幽菲未來作夢想。
雖有千金，難買青春往事。
春草系詩魂，有人慟哭謝康樂。
文明立市，羣龍爭出海。
風物正悽然，望渺渺瀟湘，萬水千山皆赴我。
夜半無人私語時，訴盡相思意。
憑江水風情，物我同春，生態別開新氣象。
興廢利舊，識者超人。
天隨世換，笑指三千高足，橫掃煙雲。
演千年跌宕風雲，文武相兼，弦傳心曲。
禁毒查娼，應該雙手硬。
少說點空話，多讀點好書。
只談風月，每逢佳興即登亭。
真如由寂靜顯現，煌煌寶相耀金河。
資源織錦繡，輝煌業績掛長帆。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
天無私覆，地無私載，日月無私照。
龍脈延伸，化此峯巒，佛光籠罩清幽地。
風帆正舉，建陽騰飛促龍翔。
劫火幸餘生，卻一軸兩分，殘山剩水勞公望。
三陽開泰，年年年，耕種福田。
漫觀春水，千峯遇雨氣相新。
天作棋盤星作子，日月增光。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
月瑩故裏，國施兩制固金甌。
水天多會意，且流連瀲灩湖光，朦朧月色。
球切圓柱，巧藏聯系展神奇。
古鎮最神奇，圍八方翠竹，萬畝豆花。
人潮滾滾，熙熙去來，鹹誇天地。
治印積如山，積方得厚。
一水抱城，雙塔擎天，三春錦繡，四季花妍，五美奇石揚五好。
大樹參天，葉茂根深風華永盛。
秋氏源流，姓出官名祖字。
李桃競豔，歲月換新天。
天王原有道護國土，摧邪輔正定乾坤。
悔意晚乎，並香君甍宇，如撐危局，難了一堂倜儻風。
居幹年來懶散，莫怪殷勤爲賦詩。
物福千家，譽滿商都誰媲美。
和神當春，清節爲秋。
統百越江山，恤國恤民，原未計稱臣稱帝。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
八面山中，生機先露。
四區雄起，看兩翼翩翩，九龍圓夢。
學海探珠，飲冰早立凌霄志。
春風春雨育春花，春滿大地。
奇花盈圃，舌雞冠灼灼，爭如鳳嘴妍。
地道無成代終，魯敬姜不死、巴寡婦不死。
大業生輝，看道德揮毫，描新熱土和諧畫。
雪落梅殘，香魂一縷凝冰玉。
名瓜流水，分八刀滿堂紅兮。
上下比拼，赤幟飛揚奧運場。
繪橘城願景，幸福轉型。
鑲金嵌玉，彩雲幾片逐圓月。
把酒吟壯懷，又何分漢韻唐風、宋詞元曲？夢筆豪書盛世章。
卯年行至，分局早描新景。
情意綿綿，一路紅盤斷了根。
班馬嗚蕭蕭，詩仙別友。
千載人文，多少聖賢，曾傳韻事。
蜀風傳雅韻，千秋樂土鳳凰鳴。
常聽窗外風，自信清風能蕩濁。
誠爲財富，同茂業隆情醉客。
春鼓三聲，開年大戲縱情唱。
讀書讀明書讀聖賢書，書書盡摯愛。
瀏水粲煙花，添乾坤麗色。
萬民創業，彩夢濺詩聲。
赤心守節，腥風十九，任地凍天荒，牧羊北海盡孤忠。
選秀任賢，豈讓浮雲遮慧眼。
講文明，講道德，造就一代新人。
超然樂天派，鐵骨千根笑古今。
高峽平湖，常聞險關絕巖論悟道。
神人中本來同性，詭邪難縱。
革命至老病窮愁以死，君子息焉。
率旅從行，功並蕭曹扶漢室。
家中畫面，春流墨韻舞羊毫。
歷史豈能忘？憶往昔八載驅倭，彎弓射日，碧血鑄成英烈譜。
苦辣酸甜，一生追雅韻，最恨無緣聆教誨，悵望慈容入夢來。
大筆描龍，巧手點睛龍破壁。
唐詩宋詞清小說，各有千秋。
嘆黃河水，窮飛千裏水。
神州錦繡，猶期明日三通。
百年偉績頌前人，千家幸福千家樂。
清空唱燕聲，報春皴染畫圖中。
萬衆齊心，建成全面小康。
滄浪散人，來應和半夜歌聲。
東主乘煙霞放牧，朝朝暮暮，解綬陶家。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
流言布諜，攻心爲上。
執友相歡，酒尚未開心已醉。
抒思古幽情，中華民族堪自豪。
氣勢恢弘，歡呼奧運輝煌一百春。
華北陣前，革命風雲先睹者。
銘律己三嚴三實，看我傾情，碧野流金。
形勢拓南徐，對秣陵樹色，瓜步江光，何處平分吳楚。
窮通論據，若看眼前陰影，應知背後陽光。
南喬木北喬木，喬木乃橋。
影送千家，聲傳萬戶，萬紫千紅歌盛世。
巧手釀春華，醇酒醉人，精品恆留年代遠。
士氣壯滇西，十戰遏雲歌怒水。
方針順意，飲水思源，高歌黨幟耀光明。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
萬千項鴻猷待展，革命尚未成功。
壯懷未已，雄心仍共太陽升。
善政如神筆，畫出和諧大治圖。
溯思七百年，史事彌陳，烽煙彌遠。
炎帝軒昂，英姿壯國魂，非凡氣概驚天地。
滯北最傷心，倭難竟成千古恨。
元宵約故舊，一品茗香兩岸春。
九州綠化，茂林修竹草常青。
紅燈映火樹，甘灑汗水育樹苗。
高地馳名，豪翔萬裏新風採。
飄逸自然履，一日之隨園，一日之主人，喚醒浮生蝴蝶夢。
背負青天，如此眷戀沃野。
異代可師，同時可友。
八五遐齡，仁德溢芬芳，苦盡甘來乘鶴去。
白蟾沉海，渾如孤片銀盤。
雲飛關外，留五千言道德真經。
學如逆水行舟，不前則退。
圓悟藏性，徹證自心，道通天地有形外。
夜靜風清，輕移月影驚山鳥。
進退有道，新舊有恩。
祥呈閬苑，熙皞樂康衢。
團結花，勝利花，神州大地繁花似錦。
鏡開千靨春霞，紅蓮相倚渾如醉。
發展正逢時，享惠民紅利。
長存仁愛心，讓生命閃光。
報國示據鞍可用，壺頭瘴癘，明珠天鑑馬將軍。
一路領先，白帆圓夢雷迪爾。
心田留一點，子種孫耕。
明月照山間，月移山影行人往。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
陽春偏召我，長沙作客，報道老成凋謝，煙波江上使人愁。
延慶金婚，管弦絲竹傳環宇。
嫦娥奔月，神舟送我上青雲。
雕欄夜靜，羅衫怯怯知風冷。
四野聚賢，中國兒男震乾坤。
月映龍湖，名題虎榜，千秋事業寄情長。
孔廟雍容，寺塔雄奇，貢院滄桑，新街添古韻，一脈文風始又崇。
四域怒殲，邪教如同白骨精。
大衆齊心，八方薪火燎燃盛世天。
廊回六七折，丹峯不孤。
和諧山水美家園，看霞流天上，彩煥人間，情迷達滸千重畫。
養元暮鼓，沉穩梵音，祥和清淨滌無明。
冬雪牀頭站幾崗，還謝竹梅松。
天然神話，無邊混沌，搖頭霧氣變層樓。
是姝仙偶落紅塵，抱萬種風情，獨善其身，深藏若海。
萬山飄雪，雪映萬古流芳。
除腐敗，打虎滅蠅。
浩氣歸太虛，與清廷反省匡天下。
爆竹慶新春，玉兔毫光生紫氣。
蛇頭擎起龍頭，一路彩頭迎大富。
名標天宇小行星，德隆贏望重。
桃紅花旺，領略楹聯二比春。
古邑呈宣，龍蛇走筆，朝霞託夢寫輝煌。
寒蟬咽咽，夜雨霖霖，夢殘、燈瘦，珠簾幾度徘徊。
石獅怒吼，鐵馬長嘶，一寸盧溝三尺水。
登海上瓊樓，百島風光開眼界。
神謀開盛世，何忘功名？是連山氣概，若水胸襟。
石鎖千斤，舉起時，不見惺惺作態。
踏苔階花徑，一路賞奇峯迤邐，古木葳蕤。
建國六秩換新天，百業輝煌，千鄉錦繡。
百代蒸嘗，九州膜拜，人文初祖炎帝陵。
鋼刀玉石，銀鉤鐵畫刻金文。
誰烹文化佳餚？教百姓傾心，爭嘗鮮美。
拼爭金牌，再看健兒北京、大展拳腳。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
五洲爭雄，正中朝變法掄才，求有如漢廷異等。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
東江湖畔，活力無窮。
廿載佳聯傳九域，擷長天秋水，我邀歲月同歌。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
五洲攜手，絲路欣彈交響曲。
甲午重周，黃海炮聲猶在耳。
遐思梁上君子，伏地扣頭。
行茶落子，對手每從本國逢。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
引活水乃生大慧，推心置腹，對話古人。
痛卅萬冤魂，往事何堪？拋屍遍野山河碎。
和謙爲貴，一世平生心坦坦。
靜臥青山，曼妙風姿沉雁月。
集大成，創新風，鑄己偉辭，詩史傳絕唱。
仰千古英名，氣貫長虹，頭拋鶴崗風如泣。
荒郊有景，草襯鮮花亦惹情。
鐵騎揚鬃，春風助力，大業爭先你我他。
暫停步履，且流連名村新姿。
織春鱗影，發來羣內期同賞。
勤煉心性多參禪，有志道人。
四海詩名，香山白傅。
畫棟抱雕梁，三寶珍藏奇世界。
醮不違時，初轉玄冥天氣暖。
全意全心，厚植創新。
楊柳依依，細雨蒙蒙留遠客。
辛苦爲中華，雙鬢早沾秦嶺雪。
名望太、玄，時謂中興明主，四方藩鎮鹹歸附。
萬裏援華，救死扶傷憑博愛。
水山有序，寶邸陶然古樸香。
三門持地利，借機發展，國庫喜因活水豐。
屈望遺篇，潔品流芳，愛國思家懷正氣。
與佛結緣，葉下蔭生慈善境。
施爲休弄巧，看戲無非做戲人。
層浪飛花，海韻潮音萬古琴。
束發共名場，記矮檐角藝，講院論文，晝日才高，三十年前推獨步。
勇夫守卡，點將操兵地勢優。
仲尼，死爲儒童菩薩。
雲海仙蹤，蔭佑黎民皆獲福。
神奇獨特，飄逸自然，紫竹觀音舒笑眼。
謀羣益以扶貧，修路修橋，萬裏江山通國脈。
一國民是本，須着意掂掂。
是道德成全，桑海千秋經不老。
會友以聯，舉座高朋，敢招春雨東風。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
洗垢自去，身適膚爽。
佛法無邊，感化東南西北。
昊天日麗，大地春新。
人來仙境，把廣水清奇詩畫，收入行囊。
就山花八九，高歌暢飲，莫負春光。
生態文明，綠韻千行花似錦。
賞水上煙霞，浣來西子。
青山不老，夕陽幾度紅，人生似鐵雄風在。
廉成水潔，始方可澆開萬衆心花。
增添新引擎，振興民族魂。
滿面慈光，使人頓悟，欲望索多皆積惡。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
一江兩岸，世博靚申城。
金盞花燈，晨風香萬重。
東當鋪、西當鋪，東西當鋪當東西。
凌雲有志，應從此處步高峯。
景如畫秀，春滿福鄉。
名在教育，三立已全。
漢世將興，資運策六出六奇。
西域飛歌，團結加油，暢通現代金絲路。
竭力耕耘，遍地棟梁才。
聚焦野嶺田疇，勇做三春追夢者。
具慈悲方便，去病消災。
未親見香港歸來，百日竟成千古憾。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
三江同魅，四海共祈五福臨。
琴棋畫具精通，無怪書生氣。
土耳其遭遇馬耳他。
氕氘氚，弘天地正氣。
富庶爲公，兩袖清風竹子心。
獨坐川前，時光漸老。
百業春潮，追逐夢想。
紫禁空城冷月，故國餘思不堪寓思。
天地自成文，湖山有美。
三羊開泰，花紅柳綠。
勞動尤興千載業，大家栽果，人共分香。
四野展新顏，物阜年豐，美矣小康社會。
思縈心鳥語，撲鼻花香，樂引春風毓桂蘭。
萬象由天，雨劍雲旗星爲子。
攜孫嘻繞腿，非惱更無愁。
麗日丹霞，風送桃花紅滿地。
企業得名，校方獲利，利名均配。
燦爛沂蒙，玉鼠呈祥奔富路。
龍節起三湘，看當年時雨飛來，半壁河山重洗滌。
試問這心頭，思無邪方好皈依。
水碧天藍，幸福久長。
政開富道，振興脫困得民心。
白雪翻飛，糯米打粑傳美味。
人言皆可畏，管你信不信。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
海角綻新花，詩如翡翠豔瓊州。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
依依楊柳，曖曖莊園。
聽風月下，休聞餓馬搖鈴。
降臨夜幕，湖中兔月色無多。
人進麗都，山城四季風光美。
痛此際吾徒安仰？空慕春風。
五秩轉乾坤，爍今震古驚寰宇。
督府堂中令，虎門銷煙仰則徐。
溪映銀河，橋浮古渡，天邊喜鵲盡南飛。
泰禾居圓夢，夢想成真。
名山磨劍，虎豹豺狼何懼他。
十月清秋，風景輕撩遊客夢。
梵宮欣鳥革，慈悲長在，千秋依舊燦蓮花。
東奔西走，可憐遍地草花黃。
水庫真浩渺，憑欄縱目，汾河遠上白雲間。
情非得已，兩入帝臺，莫不無爲寡治。
同朝父子，譽揚中外。
新夢時光多美景，好願常新。
拿起粒粒米，感恩浩大。
崢嶸百歲，故園春夢，清風浩氣大英雄。
柳絲釣月，聞風而動。
學校專開，歡欣子女中專火。
談古論今，共玩共賞，友誼便長。
顏雖臆造，人情天理莫道無。
秦晉締良緣，正兩姓椿萱，同膺鳳誥。
畢郢蒼蒼，千古名城倚德潤。
會友以文，墨客騷人欣聚首。
重民生，本治國固，九洲上下春風起。
有水，自龍門屈曲而來。
枯木古，柏木白，樵木已焦。
法治夯基，八千年文明源遠流長。
九十載爲民請命，忠心貫日。
撰聯，歌唱大好前程。
共做強國夢，八條規定倡廉風。
京兆福天，四海兄弟齊相聚。
擁被冬眠，莫念一窗風葉。
骨科聖手，心裝患者把痾平。
淡濘洞庭山，佳處徑呼籃輿去。
喜吟煙柳，涑水復瑤山。
竈神上天，宜以真情呈玉帝。
八百年傳說何足道哉？獨具根基，天火劫前勘破死。
源潔來活水，潛龍奮起，千秋堂構足風流。
風波亭畔殤忠骨，恨填歲月空。
明己路津，使陶令亦來此地。
臨盛宴金甌，盈萬家瓦盞，歷盡波峯浪底，且把榮憂看等閒。
相公癡，霧夜挐舟來看雪。
我來多感慨，觀今鑑古，只緣大意失荊州。
今日考場走筆，誰能問鼎。
七星巖，日生照山石。
弘揚價值，濟弱助殘，愛心送暖雪中炭。
執政爲民，恰似春風暖萬家。
赫赫威聲，豈止政壇傳骨鯁。
與女友交心，齊啜愛情之水。
澤沾雨潤，楊柳依依親萬戶。
泥流肆虐，濁浪咆哮，瞬間城毀人埋，舟曲千軍拯羣衆。
素月飄輝，照千家無眠。
笛飛蜀韻，邀鶯迓燕，唱響江津唱響春。
一行過雁，夕陽落在秋池裏。
喜迎福星，老少平安，鴻運步步高。
八十載威震南疆，越夷始祖。
神農創耕耘、植五谷。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
春漲渭河，一天喜氣接人氣。
太湖萬頃，浮生直欲老煙波。
驚鴻落灘，詩軒雅墨駐我家。
要守六百年家法，有善策，還是耕田。
三界無安猶火宅，誠發出離心。
又樹蕙之百畝，合百草兮實庭。
前生卿記取，倏牆外桃花紅放，雙棲也合盼劉郎。
靠權勢，靠錢財，不如靠技術。
廢興屬造物，誰將椽筆寫光塵。
擁抱明天夢想，培育科技人才。
以身報國，光照千秋。
斯文掃地，無非地保。
揚帆載夢，遨遊學海逐潮頭。
訴衷情，上網聯句醉紅妝。
伊人生彩翼，今夜乘風入夢來。
悲鴻唳，恨水潺，橫笛倦客天涯老。
臨風朝帝闕，每依北鬥望長安。
山納慈雲，階下泉聲傳妙諦。
買雞雛，大嫂辨雄雌。
遺產地魅，力放光彩。
禪風丕振，永鎮雲龍護法王。
素樸主廚，清新迎客，推開綠野大包間。
聯豐科技，螯合高新，特色架金橋，奮起徵程千裏馬。
朝氣壯心，陽光彩夢，卅年雛鳳舞昆山。
詩頌不如酒頌，壓雪風華，三千鐵骨三千瘦。
縱橫三略，乃昭法模。
建文騎雁，朱批水天駕霧來。
天蒼蒼，野茫茫，且分一角任雲煙寄興。
逝水東流，欲代落花捎錦書。
湘流何激越？自靈均賦離騷韻，不絕詩濤。
佛光照耀，晉中風月壯禪林。
濟南多壯士，羣英奮發氣如虹。
白雪陽春，一部風光一部韻。
鐵肩道義，赤旗高擎嘯舊域。
心寄蒼生、與良知共舞。
民意爲先，建設和諧新稅務。
有志先驅，血灑神州浩氣存。
人文聖地，楚風漢韻寫華章。
戴月披星生活計，前路茫茫。
紫燕銜春，風吹碧柳三蒿翠。
昨日情深，一水一山皆雅座。
同室操戈，揮戈安內，不抵抗造成千古冤。
奧運爭雄續凱歌，宏揚傳統立新功。
稱觴逢令旦，又郊南迎夏，開滿槐花。
麗日啓時雍，和風攪動賢淑氣。
只筆著千言，知賢思進。
院沐儒風，百家麗藻流詩韻。
民朝聖閣，民崇聖德，立說吟賦，千秋翰墨道之風。
雞去狗來，哭笑都成昨夜。
止流九域烽煙，流初漢三傑。
花間酌酒，慢慢品香着意花。
批林倒鄧，動亂時期望雪難。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
物聚精華，名昭信義，輾轉八方貿易，工商銳意促騰飛。
何處白雲歸？有鄉裏古招提，步西郊不半日而至。
含情脈脈，每每總能意會時。
三十載，風風雨雨。
渚蓮在景，更丹霞萬朵，侃侃問芳源。
洛城南庭禹祖選酋侯。
東溝釣魚，西溝放生。
風流人物，一方大地展宏圖。
民有公論，身閒性懶休從政。
法爲砝碼，世上偏斜總擺平。
盧溝抬望眼，當千秋銘恥，十億同心，啓開禹甸四時春。
千騎試春遊，手挼梅蕊尋香徑。
四面水聲，六橋煙柳三千客。
修身勵志，和諧爲本，必摒棄空談二字，永駐精神。
暢覽嵐坪、新風送爽，清晨逸練樂逍遙。
茶藝用心煎，紫砂烹雪化隨想。
問君上古以來，多少奇觀，怎及這柏松連理。
開心落草，而今愧做聖賢徒。
會慶頌高鳳，立事總關桑梓情。
拼搏晝夜，讓黎民居廣夏。
永銘三省，三餐以後得三乘。
喬木參天、虯藤迎客，三山林海醉遊人。
金池映月蓮臺上，看無心燈影，於旗山深處。
城鄉煥彩，踐諾夢圓天地春。
秋月無邊，行舟渭水意綿綿。
恩門承九陛，王言亙古鎮山門。
和諧奧運，圓百年夢想，繪七彩人生。
我屋公墩皆夢幻，猶是潔漪樓閣，堂前飛燕識歸魂。
革命先鋒，殺出一條血路，不有當年，焉得今日。
詩縈芳草，十日春風。
古往今來，先聖後賢同脈絡。
鳥語花香，世外桃源多一處。
萍身無所屬，十載遊蹤，風雨飄零時過客。
若欲六根清，賞當年寶頂匠心，摩崖妙相。
止戈以武，教人以文。
愛科學，獻身挑戰，圖強圓夢。
芳塵靈韻若倚梅，惠質蘭心。
高山流水，絕琴謝知音。
試探春心，桃花先露臉。
與奧運同行，健身潮湧壯嬀川。
攖懷阿堵，先須耗自己精神。
進斯門，無語無聲，肅然起敬。
梓鄉衆耆舊，來自紫陽故裏，試將風景認三吳。
少生優生晚生，一生樂合。
楹苑生輝，遼沈已鋪千裏秀。
最贊堅貞烈女，不二心長留，易桂馥蘭芬。
曙色染羣巒，林密風清，曾飄赤幟開新紀。
善政在長沙，民安物阜歌太守。
健體如金，山水千程行大地。
清風翻貝葉，禪鍾杵杵見優曇。
慧雨自垂，仁風永煽。
善於茹納，寬宏坦蕩而家道熾昌。
黨布春風，百業興隆，財源恰比大河闊。
和雲煙水色相偕，今風古韻，胸懷暢漾九重霄。
夕陽半落，綠莎原上牧童歸。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
幸逢盛世，樂灑餘暉，確應該康享晚福、健追長壽。
三山自在心間，移來海市蜃樓，到此已無尋藥客。
豐年期虎歲，賓歡主樂，摘來紫椹一城香。
海屋春秋，增添籌算。
世所期，民所願，同書爭優篇。
駿馬功高，創此宜居宜業地。
一世愚忠，不知國事非王事。
古佛坐殿上，要想求福早悔心。
水池池水，水底魚池情。
舉國弘揚價值觀，美麗無時不在。
羣峯被靄嵐託出，倚天峙日，直呼仙佛去騎鯨。
衝天一筆，缺月但求高士修。
我醉拍手高歌，舉懷邀月，對影成三客。
風吟古韻，樓臺醉客，風情堪飲共瓊漿。
北鬥高懸，雙峯疊翠靈光耀。
歷經風雨，難移本性。
江南美麗島麗美南江。
因文得治，自山河毓秀，人物風流。
道本非常，窮經孰敢言得意。
柳翠花媚，小鎮清新。
禮重情輕，天下逢迎皆馬屁。
雷光存灼見，高年可識水中魚。
淇水流泉，餘音嫋嫋，裹餱薹笠釣魴魚。
彭城放鶴亭，雲來鶴往千年事。
以史爲泉，溉今汲古。
親民而秉仁懷，報國猶存義骨，合當壯節諡文忠。
直抵春秋，環境固然人造。
策仵張良，以遷都徙戶，賜姓宦遊稱良士。
把頭發梳光生，逗愛人歡喜。
臀聯矮凳，鍋熬綠豆解三伏。
立志修身，立身濟世。
借風半榻，夢染藕香人未歸。
牛走虎來，年年牆上換新貌。
壯志滿懷，局面常新。
家家戶戶，年年度度，喜迎春來到。
茹悲還自慰，前佐東徵，後隨北伐，八年戎幕，猶及師門患難時。
步入小康，麗日揚輝張笑臉。
隔山隔水，全憑妙句識名師。
跟風狂熱，太多尋夢人。
佐成工業與敬夫同，範富雖爭，冰炭終收相息效。
禁山開祕宇，武陵樵客出桃源。
貞觀靈泉，庵山法自然。
巖石山下，石林奇山蜒巖。
青山如夢至，今日神交還復誰。
昭君出塞，恨留千年。
佳節布新，筆蘸三春楊柳風，染就千紅萬紫圖。
東盟毀約，佔島礁，偷鑽井，瘋搶神州寶藏。
晨閒琴渺，野牧輕隨弄韻深。
金鼎焚香，夜靜香銷金鼎冷。
酒閣吟詩，仙樓奏樂，焦劉傳故事，漢歌吳韻競風騷。
從政無奇，爲公求是。
四海嘉賓，夢馨藍莓畫卷紅。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
西門萬裏春，翔鳳翔龍。
百花爭豔，福祿踏春來。
鸞鳳呦呦，日暖風清佳木秀。
哀民生多艱，思至德於上古，是謂聖人。
四化一興，瑞雪喜吟華夏新。
梅子黃時，魏武揮鞭千裏外。
慟將星忽沉大野，何堪起社？願詩風墨雨，長榮草木護軍魂。
不再跨回來，認定前途有民主。
又見炊煙，詩情畫意憶江南。
天道無知，苦思公十年舊雨。
卜築踞層巔，看浪影茫然，一曲漁歌山月白。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
書成漢記，擅文學芳心。
鞭策人生，奮蹄立志。
涇水風和，萬縷春風梳柳綠。
棠梨有愛，克難堅志，時解一方就業憂。
辦公室，辦公事，公平公正。
彎月朦朧，姑蘇城外鼓聲近。
天人策對，紅杏欣招襯馬蹄。
隨心所欲，八鬥才華不笑人。
春舞畫圖筆，綠染湖山，你我爲生機喝彩。
與荀子園南北毗鄰，文章不老樓長讀。
盈盈月半彎，勾幾般孤楚，一枕醉眠。
白花簪素服，送先生鶴駕，猴歲傷情春色殘。
灌木十花，故稱姐妹。
瀑布操琴，紅花織錦，風光絢麗樂遊人。
新紀歌盛世，山寨紅河時沐春。
飲恨失長城，十四年血色陰森，彈雨曾摧寒夜夢。
產婦難產，助產婦助產婦。
本來佛身清淨，菩提道當下圓成。
瑞雪迎春，氣都逐夢陽關道。
北來貧乏，南歸尚莫可爲家，離合兩相忘，還道有時能富貴。
喜精心巧手，鋪成錦繡江山。
江山無語嘲，蒙眼悲看世界紅塵。
綠綻枝頭，燕飛檐頭，心頭笑意眉頭掛。
且驚且喜，漓江遙寄弟兄情。
日照山東，處處蓬萊。
冒彈雨槍林而往，別樹一幟，闔團全賴嗣君持。
漫天大雪，爲閻老披麻戴孝。
樹新風，大業騰飛催駿馬。
勤是宗，勞是旨，永保勤勞。
護我正法，一劍橫空寒鬼膽。
創偉業，奮起羣英，爭光古國。
捷報新傳，百載冤仇今盡雪。
喜氣盈階，恭迎貴客臨寒舍。
鑿石現普陀，將五百裏滇池、都歸佛海。
白水奏古音，景色抒懷。
山河煥彩，金甌益固，中華追夢正圖南。
幾聲鄰笛曲，哀咽流鶯。
送財工不苦，卻將那百姓香火，盡入私囊。
紫塞昂揚，雄風更壯鐵軍魂。
威名貫日，全能王技壓羣雄。
黨鋪大道，大道通天花滿路。
彈指一揮間，韶華逝去鬢添霜。
支分晉魏，聿裕後昆以孔長。
山以合觀名，東西北三面開眼，玉嵌銀雕，合觀世界。
松原寫意，人文煥彩，妙筆裁春，北國宏開壯麗圖。
杏花村裏，一川煙雨醉。
擔當柱起長天，經十五春秋，圓夢拓城開麗景。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
步入虎年，萬戶迎祥，粵調聲聲揚喜氣。
黨旗立若徵帆，風頭順逆皆爲動力。
風來開簡冊，萬字盡燻草木香。
道本非常，窮經孰敢言得意。
消毒滅菌，操作規範，病人放心。
風前點燭，流半邊、留半邊。
且這裏住，博覽古跡植菩提。
菩提樹茂，荷葉清香映五行。
足立三津，攬月追風，開放包容興偉業。
水土系民生，職有分而功無極。
半輪削器，傳承四百代滄桑。
春又新矣，笑瞻桃李競芳菲。
未免有情，誰能遣此。
童真入道，安邦護國度羣迷。
選今古仙方，固本培元養太和。
一方水土，爲百姓沉浮。
華陽涉何許？鶴到林逋更合銘。
濃描特色，九州大富展雄風。
對對對對對，不對不對。
巖韻千秋，仙芽玉瀉蘆溪碧。
九三吉數證今生，鑑以方圓，留睢陽密碼。
兩船二櫓，雙雙搖過鳳凰江。
泛舟誰倚雲？千行低雁，滿地嫩涼，不覺秋風吹塞北。
稻聖付鄉情，穗浪婆娑夢正香。
斯文在東海，憐君採筆罷生花。
聚沙塔聳，匯江川長，誠信住心頭，何妨稅法無人問。
金雞報曉，九州改革奏強音。
枉法貪贓，宦海惹風波，雲水翻騰舟自覆。
虎翼添來，龍頭帶動，春風伴我啓新程。
承至言於先賢，已向九華超四果。
自居於下淚孤寒，送我殷勤千裏外。
七弦琴瑟和，歡談大業同心。
苑主梅花，可作清令語。
此地好參禪，當以法善爲妻，智度爲母。
神仙誰得遇？想那一段因緣，也算奇文。
大筆大詞章，子弟五千摶鳳藻。
癡偶爾忘魂，魂去意外醒。
二千石護持香界，非徒攬勝問仙源。
枕寒聲，夜雨三更碎夢。
桑田滄海，黃河歸夢到搖籃。
皇帝感懷，滿朝文武皆伸手。
劍如秋水，鐵馬消君塊壘心。
心胸開闊，志存高遠。
歡笑常藏苦笑，如此日，秋雨三番又見愁。
花飄碧水，心湖前事夢猶新。
心有楹聯路更寬，邀千江月，攬七彩雲，臻全家福。
東西南北，八方商茂千行旺。
披襟凌玉宇，一抹荒煙落照，傷心總覺漢唐非。
說大事因緣，苦口婆心都是教義教孝。
喜聚三門峽，留君玉趾，步步生春。
乍停風口，撲面來千萬梨花。
攜身心以寄，將熱血融於國夢中。
縱橫計不就，空餘高詠滿江山。
慈雲滄海，緣夢歸心三炷香。
國考出漁醫，九州水暖魚無恙。
自冰層開處，登島先知春水暖。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
七十年求真向善，桃李飄香，春濃閩越地。
不拘一格，筆下字傳魏晉神。
幾萬裏沙中絲路，但聞利來利往。
山山山秀，巫山山秀，秀非常。
看天地人和諧，成造化百年正果，綠蔭深處隱仙蹤。
開樽祝南山壽，恭將五福頌靈椿。
聚四海高朋，呷幾盞清茶消俗慮。
悽風楚水，雲邊秋雁字忽斜。
幽雅總相關，但醉芳醪，杯銜古井千秋月。
獎勵落實，幫扶到位，回春播愛湧真情。
乞巧捻針，點水看波隨君意。
七政衍璣衡，珠聯璧合。
雲龍舉目，佛門寰宇通明。
書聲伴夢飛，清風任鳥鳴，一代青春呈異彩。
十五年業績風流，澤潤內鄉，允稱上善。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
論天下事，要揆情度理三思。
謳歌歲月，春苗萬壠列詩行。
升堂入室，三千門下魯諸生。
感懷古昔，賢者之情。
金粉撩人，盡向華胥沉幻境。
釀糟拋海，遊魚得味成龍。
創新發展比撐杆，富樂測高，古趙奪標。
管笛笙簫，看花歸去恍如醉。
玉虎長嘯，擁春抱蘭闊步來。
山水爲詩，精妙處唯須幾字。
十思呈李宮，魏徵上疏唐君毅。
追求實效下真功，花休騎馬看。
問沒漁樵，萬世興亡付伊水。
無窮智慧，棄結繩，錄百事，鴻爪蛀痕印雪泥。
料得今生，達至公卿窮問道。
華夏史長馨，任萬世溯宗，天涯常系隨州夢。
政必實，心必虛，每逢牧長師儒，要問千旌何以告。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
志安百姓，名成萬代頌清廉。
精醫紹李時珍祖德。
熱核世界蔓，羣英做砥柱，於敏請纓造太陽。
湖山尋故事，千古回音，聽浪叩舟舷，風詢樓閣。
立帝王之極，白雲常護此靈墟。
奧運風，九域歌，旗彰盛世。
玉樓人醉，杏花春雨江南。
四十年赤手持家，君死料難如往日。
天尊慈悲，淨水瓶中灑陽春。
綠水青山繞山青水綠。
殘棋爭不斷，自太祖推枰而後，異代誰寬憂樂懷。
挑一片紅雲歸去，莫認錯世外桃源。
廿載輝煌，回眸玉振金聲，彩霞清浦春波綠。
燭含熱淚，無邊往事共煙消。
林園碩果豐，西苑鶯歌歡稔歲。
細雨和風，吹綠計生芳圃。
三邑抱蓉城，湖山但見天鵝聚。
雍和一室，典範猶存。
憑兩行文字，吟醉中華。
相期花事，一篙秋夢到江南。
香融天井，頻添重彩。
星粘翡翠，銀漢譜悠悠簫曲。
耆老孝親，世代皆誇。
忠心報國，一生無愧作工人。
君子愛財，非己莫強求。
祁門啓奇門，奇門契祁門。
大業蒸蒸，福澤二九萬人民。
金勒躍花驄，垂香帶月，個人鞭影弄涼蟾。
風潤一亭，西山積翠嵐光映。
祥雲映四海，古鎮樂奏百業興。
應對入門，捻斷頜須誰引玉。
至德享古稀餘壽，康寧考終。
繞墓柏千枝，陰森向南皆忠魄。
龍飛鳳舞，玉案題詩評右軍。
小鳥上樹，酒醉酒醉--無半杯。
宏興稅業，業績煌煌。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
日出而作，日落而息。
雪舞梅香，聖火燃情同燦爛。
和諧潤筆，羊毫彩繪世間春。
竟誇人傑地靈，八百年奇氣騰驤，方生健者。
詩題酒肆，微醺小調哼。
喜看豔陽天，九域春風歌盛世。
美國旁觀，言辭謹慎，三心二意，忍氣吞聲眼大睜。
峻業宏開，松遼聯苑蛟騰鳳起。
神農嘗百草，華夏人人愛茗香。
二爲方向，雙百方針，文藝一張經緯圖。
漚心瀝血幹革命，殊勳蓋世間，無法磨滅。
政惠三農，雨潤高塬，扶貧解困春潮湧。
人類優生，生育必須計劃。
蘭馨空谷，泉清石靜波生曲。
十月小陽梅，一兩枝，春尚淺。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
做響品牌，提升氣質，一庭明月夢猶香。
赤子心，熱血沸百年。
山毫水墨，春色如詩天寫成。
致力科研，功成艇就，駭世驚天懾遠洋。
有子歷藩司臬司，德澤旁流，萬姓瞻依稱母教。
展覩無緣，忽動哀音傳裏社。
先忠武英靈不昧，九原相見，可勝流涕話河山。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
邁步在花香鳥語，悠然一醉，不知今日是何年。
請問斑斑，開門籤放是何意。
治療疾病，望聞問切最關情。
處臘膏而不自潤，千秋遺愛滿邗江。
薈文展寶，千秋美譽載中華。
新年新春新氣象，廉潔當頭。
五世樂華堂，五常共慶，五彩繽紛盡孝心。
師傅放學，疥癩倫此其言。
金氏近視今世盡事矜。
乍暖還寒，恨雨愁雲天地遠。
有略有謀獻愛，徵稅爲民總有期。
求福求慧，求生淨土。
休閒雅集，品鄉土人情。
偉人辭世，千秋共仰五洲哀。
姿呈國色，一團月影媲姚黃。
河山開島國，部民爭拜漢官儀。
洞府何奇？從來多左意。
佛法自西來，十道圓通，莊嚴住此。
千載名城，十朝勝地，歲月悠悠，臥虎藏龍稱古邑。
紅豆最相思，何堪夢冷黃娥？榴閣春光梁燕老。
大渡囗，連萬水千山。
換來九度香，綻放全城幸福花。
好讀書，書讀好，內心精神才豐飽。
心有靈犀，慕求煙風印跡。
春秋無悔，踐行承諾，四時守護有真情。
月冷秋深，留下菊花陪寂寞。
聯鄉人做聯夢，奇文異趣。
青玉案前，三秋皓月清輝遠。
梅村故土，七彩飛虹，婁水長歌鄰裏情。
高樓起畫中，攬聳紅選翠，漫說滄桑古今。
讀常見書，作本分事。
四人相視而笑，莫逆於心。
三百字鏗鏘流韻，展千年國粹，博大氣格超古今。
季子敢言高？與吾意見大相左。
雄心牽北國，披霞捧日，喜看精英笑五洲。
牛耕千頃，五谷飄香。
名苑誰人闢出？傍松坡竹圃，一山秀色兩河分。
老面蒼然，一頭白發嘆如霜。
碧草芳暉，落花無言。
視民爲傷，冀地蒼生皆吾子。
樓茶餘香淡沏人，陪佳人歸宿。
已是暮春時節，楝風勸我惜花事。
披荊斬棘，業興萬戶，今天政府爲人民。
琴掀春色，燕語和弦曲水歡。
曲擬鸞蘭，祥微風小。
播種光明，心系鄉村求學子。
閩西景慶，機緣百業致平安。
藥材好，藥才好。
土壯丹根，喜繪今朝富貴圖。
遍地春香，油菜花黃金醉我。
黃河留雅韻，千年故道品滄桑。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
無言以對，索性走人。
三令嚴查，五申峻法，萬餘字律條滴血風中。
只坦蕩心，依山依石，彎曲皆隨意。
思遠寄情詞，雁字秋高，鳳箋春麗。
鋒芒不斂，但憑刀劍鑄春秋。
左旋勺向角，節宴堯漿，燈詞舜軫，撫時行慶有前規。
老猶遇主，磻溪罷釣即登車。
天高原自負，且隨他緯萬經千、翻雲覆雨。
祥雲飄寶殿，龍騰燕舞拜菩香。
革故鼎新，求真求是。
若無恆，刺股懸梁何所益。
投筆從戎，志宏萬裏。
飛來三嶠秀，太液池邊。
逼人屈膝磕頭，人權當捍衛。
日月爲鄰，萬裏青天沉水底。
葉公宛在，碧水藍天好畫龍。
歷廿載時光荏苒，憑赤子丹忱，傾情追夢，換來旗燦水雲天。
大治篇中，三農繪畫三春豔。
小水長流，終古江河資通貫。
上網聊天，一唱一和。
杏花帶雨，柳浪含煙，恬淡中，一脈書香揚雅韻。
紅日上瓊閣，容顧盼春詩秋畫，惹大河繞道而來。
來時要錢，去時要衝，隨時要關。
詩聯相酬對，難忘奉化春花，黃梅春雨。
尋來仙跡名花，聽歌囀鶯喉，稍安勿躁。
傳永嘉學派，踐履篤實，時論以比陳止齋。
雖無十裏長亭，灞橋折柳，看此時情意綿綿，牽手同行言不盡。
笑我若神仙，綠壑千重山點翠。
清風明月，滿堂貝葉破禪機。
荻埠歸帆，蘆花飛雪舟不數。
新愁須打疊，我是春泥，卿如柳絮，東風吹到便相連。
陽光吐豔，鄉開氣象，美名隨處傳揚。
大氣千秋永，綠樹成蔭，暮鼓晨鍾，梵音繚繞傳經典。
陵陽楹壇花吐豔，香飄萬裏。
幽靜必非人間，招遊霧海，春雨時陰秋雨晴。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
王曰：叟來將利國。
聯壇盛贊蘆臺春，巧聯聯友對巧聯。
聽禪寺下，甘露降開元。
愛心出彩，赤縣千年描畫卷。
南塘風景，一池綠鰲峯。
佛法萬卷，萬卷法涵萬古山河瑞。
星移月轉，躍向無限輝輝煌煌。
秋雁系三通，雙門浪湧八千米。
竹院閒開，任斜風蕩漾碧波。
拱橋躍雀，既成織女合牽牛。
和儺戲侗歌，一溪舞水龍吟曲。
鹿逐中原，成功終非憑力士。
古城厚德，傳承萬載，共賀新天。
鳳鳴盛世，林立千村富麗樓。
科第卅年，尊文舉酒，常因客置。
閱史千秋，問誰躍馬同文聖。
關東漢，飲美酒，美酒伴我關東走。
松謁山門，風掃紅塵雲拜訪。
興校角力，闈求誠信，大展鴻猷。
翻漢書魏簡，暢遊歷史長河三萬裏。
何須大廈高樓，方稱舒適。
乾坤扶正氣，神傷雨夜，好憑血債索遼東。
我知九省通，雖幾年不翅，鳴必驚人。
名村似酒，醉入桃源徽派香。
千絲萬縷，刻骨相思何處寄。
萬馬奔騰追浮雲，普天祥瑞。
梨花溪滿，香雪紛飛。
誰耽詩酒？不知何處是他鄉。
勸女說男，快定愛情十字路。
茶都興大業，春風正度，雄心拓夢上青雲。
杯中留皓月，孝親兒女美如金。
廊外吟風，樽邊詠月，臨斯誰不發豪情。
出湘妃竹下，經幾番繾綣，自嫋嫋香飄，楚地楚風高。
西河南去，北出湖口奔東海。
春駐眉間，萬物開生面。
歲首歲情篤，騰龍舞鳳歲妖嬈。
十二五開局規劃，一路高歌猛進。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
中西合璧，九鳳交飛，信步走來新世紀。
四世清廉無雜念，天知地曉。
七星煥彩，萬物承輝齊勃發。
廿年創業圖強，渭水放歌，追風更趕新潮浪。
制怒無他，看日火東生西滅。
光大維和傳統，萬衆常誇新四軍。
紫燕穿花，伴水聽音彈歲月。
春風淺淺來，爲護嬌花先化雪。
舞風流，龍鳳和鳴舞大地。
憶當初煙雨迷朦，豪傑一聚，宣言誓喚九州醒。
萬裏長城，自嘉峪關始。
何處尋仙？巖魄茶禪蘆溪韻。
登臺妄語，迎面三拳，撒野乎。
書革命史，創英雄城，赤幟領三軍，槍響百年猶一瞬。
墮落人間，綠盡繁華秋入野。
岹嶢遠衛皇都，追思堯帝當年，星雲爛若。
老去，無妨自我逍遙。
槌鼓白青冤，天聽可回，何惜捐軀丐父命。
燕舞鶯歌，柳巷花街春意鬧。
皺鼻聞香，淡綠千絲瑩滿目。
跨向新世紀，展志舒情。
苦也好，累也好，蜜心笑臉培桃李。
高原勝境，藏珍蟲草價錢升。
大任壯襟懷，烈史張揚，真如易水悲歌，長城喋血。
蓄半畝方塘，胸藏經緯造英才。
師友共切磋講解，百花齊放，入座皆爲乙末春。
風神俊逸，聚觀海嶽仙姿。
絕學不傳，師胡早死。
南律南音，南國南彌勒，南北布道。
千秋盛世，順境當思逆境艱。
銅鼓鼎鳴，水應峯回千瀑笑。
改革勁風，吹遍神州大地，百業欣欣向榮。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
請饒了我，腹中畢竟你的血。
雲煙悟妙機，梵音縹緲，甘露法霖濟衆生。
巍巍肝膽女兒，有志復仇能動石。
西子湖邊，夕陽影裏，昔日豐姿又重現。
花落鳥啼，只恐非人間世。
在家行孝悌，仁基穩築。
軌道千千，衛星頻繞有偷窺。
魂兮歸來，北方不可止些。
春駐山城，善政惠民民點贊。
居南粵而稱鄒魯名邦，想綿綿文脈長傳，聖母潘仙遺德厚。
月光如水夢飛花，已飄去了。
倚窗橫笛，寂寞盡於一曲中。
紅顏未虛度，冰河鐵馬，伏虎降龍除舊歲。
邙北當年鬱聖陵，首歸伊闕、魂歸漢闕。
大樹九株，綠影蒼蔥騰宅後。
豐收皆着意，天下無瘦土。
民族大統，人間好導師。
霹靂一聲，會師走向輝煌路。
違心全不語，江青亮相要高升。
愁雲滿面凝，幾時聚結何時散。
關山險阻，大漠狼煙，足履靈峯真境界。
束花尋故地，一方草木尚含悲。
水韻流芳，周莊長引千篙綠。
衡山南望，歷史無期萬古情。
發展壯中興，冀開彩頁。
拒腐養廉，須從幹部做起。
傾聽百姓呼聲，建言獻策，廣爲人民謀福祉。
兩岸柳條，兩眼細看，兩岸渡人無。
城如圖，鄉似錦，城鄉面貌換新天。
看花亭下看花來，看看看到。
屋內炕香腸、燻臘肉，年味襲人。
壽邑人，能工巧匠欣織四季春。
文命錫茲文運，一中綿統緒，初啓唐虞道學宗。
但聞萬壑，遠近無別盡側聆。
吟今誦古，妙筆生花名士多。
人間仙境，世外桃源。
紅梅報喜，盛世千家更吉祥。
琴聲頓挫，驚落一簾花雨。
搔首立東風，小簇春山，倚天無數開青壁。
入此定者，普化羣生。
滾蛋！你要快些離開。
祈福禳災，虔誠萬衆。
痛斥醜奴兒，借刀殺人施詭計。
百姓，到如今叫你青天。
九曲悠揚，不盡弦歌抒雅韻。
觀古史，知秦皇漢武雄才大略。
水清渠暢，爲有源頭流不盡。
問我生涯，看過去、未來、現在。
一個臣系天下重輕，使當年長鎮日畿，定可潛消庚子變。
幸卓達引路，經營蘇氏，重溫燕趙雄風。
曉振金風，客心零落。
耳聞胡吶喊，口品五道茶，縱論閒談，此有人文尤蔚起。
東風勁吹，天涯海角比美。
葆忠懲佞，微言大義在春秋。
南粵回春，德化甘霖送福來。
恩焉以報？親民愛比指連心。
莫言廟小，去來腳踏天光雲影。
惟克果斷，乃罔後艱。
攜燕趙雄風，息漢越幹戈，協和嶺表歸一統。
民能創史，陳王浩氣卷狂飆。
農夫待兔月兒偷笑。
弦歌處處，唱響山陽七彩春。
廣結環瀛能士，肝膽鶴書見真情。
曾贊南昌故郡，秋水共長天一色。
樹綠山青而外，認聖賢桑梓，齊魯封疆。
自神禹後，一人盛德在水。
滅寇驅倭，全憑鐵膽。
鶴發童顏，子賢孫孝有餘慶。
即興卸甲，幾時豎子論風流。
正黨風，壯志爲公行大道。
遙想昔時，馬蹄聲動地，展抗日雄風，百團大戰傳佳話。
奎星亮河漢，詩鄉文苑贊龍塘。
細雨和風，傳承高德扶傷患。
新聯書衆志，巧借東風百姓樂。
壇開勝境，天地兩儀太極圖。
枯荷嫩藕，盡飲仁風。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
清揚正氣，清己清公，清行清治鑄清操。
十口撇當頭，居之則適。
送臘迎春，贏來新局面。
漢吾道之難行，老淚漣漣，偏教此時灑去。
勵精圖治，富強繁榮。
四十載塵剎爲懷，擴舊增新，大啓規模光祖道。
扮裝神韻，唯我獨尊。
國運長安，江山如畫，燕趙飛歌詠和諧。
和諧世界，衆善頻施。
梅朵無寒懶綻放，消閒一隅。
美酒壯三吳，龍城大顯藤花美。
芳鄰結孤嶼，處士忠臣是一家。
紅杏出牆，沾染誰家春色。
親情難定價，宛如寶庫燦金光。
趙人之悼廉頗，爲聞鼙鼓。
淡月融江，化作輕愁流遠去。
何日遣馮唐？問斷人間不復中秋句。
知慎獨，終身得壽安。
高情多寄竹，更憑三絕才名，蜚聲藝苑。
中華福厚，盛世聯長，百姓終難作對。
三十年腳步，跨越平常百載程。
忠心耿耿，強基固本譽青史。
黃祠北仰，趁今舜日保蒼生。
雄風再展，千秋弘道，更憑法雨潤禪林。
前程廣遠，日進無疆。
豐碑黎庶口，我來猶聽錦城鵑。
秋雨春風黑板緣，添我幾絲白發。
金英綠片，悉是名珍。
遺言化驚雷滾滾，告三千舊部，此生無愧是龍孫。
清風拂櫻飛，櫻路十裏飄香。
閒向竹閣睞蟾光，十分醉與夢。
春聯年年寫，寫勿盡中華騰飛萬裏江山秀。
如來，來如如如來來。
七秩飛歌，羊毫大寫強國賦。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
神往三千界外，探姑渺渺，只能抱恨終身。
倡廉反腐，力爭趕考獲高分。
華夏子孫勇攀登，創新創業，書寫盛世篇章。
高原展錦圖，景幽氣爽拂花香。
城鄉發展，人口和諧，織建陽錦繡。
達觀風物，澄明水月，漁耕泛碧一泓春。
神舟勵神州，龍遊星海。
悲淚滂沱，清香遙寄，此後子牽魂。
求真向善，爲人師表栽桃李。
新年新春新景色，雙峯添異彩。
誰吟風雅？築苑建都梁孝王。
書唐山氣派，千年德雨潤羊毫。
理學常新，湖山仍舊鈐青印。
忠西蜀即忠兄，喜得雙兼，未叨賢弟千秋義。
興業蘆溪，自始紅茶融我夢。
利及千秋，德澤在人民。
星河耿耿，情牽兩岸月長圓。
青山探首出，置萬丈詩屏畫壁，好邀太白下瀘溪。
和諧織錦，扮靚北京城。
樹一面旌旗，執一支粉筆，創一流業績，一心良苦地天知。
千秋觀夜月，寶山鑑水，經年折桂慰先賢。
紅線守來，綠風振起，丹鳳朝陽攜夢飛。
循總理親民足跡，走進內鄉，歡聚赤眉，鶯歌燕舞當年景。
庠序譽揚齊魯地，陶鈞功赫赫，蔚起人才效國楨。
面對宏圖，心思前景，到處高歌明日新。
大廈落成，吉夢葉長庚，知太白誕生有自。
文章萬卷，煥彩飄香，磷都春秋，妙筆常揮書不盡。
田宅鄰千百家，對車攘人沸，餘痛不勝。
逝也何堪晝夜？喻後來君子，惜此分陰。
普濟醫方，披肝瀝膽。
銀河聚鬥，飛船勇探太空情。
嘆一路行來，遍身疲憊。
不說不說不說就不說，你說也不說。
走進農村，走進社區，送來普法三春雨。
鬥山人望，老臥詩壇。
硬道理真靈，收納同心謀發展。
紫燕如梭，巧織風光妝八桂。
甘當勤務員，忘我精神萬裏傳。
光景一時新，村遊正火，又聞網店齊開。
四時挑重擔，春華秋實，踐行勵志，謙謙名校迓嘉賓。
社安乃是民安，融融化日，風清弊絕樂長春。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
月浮樽上，味萃嶺南春。
望洋興嘆，泄氣灰心拍腦門。
義比華山重，孝行天下夕陽紅。
概論未得見書，俄墜巨星，聯界何人稱魁首。
飲彈南瓜店，怒目猶橫，民族精神長不倒。
六朝山不奪清名，李蘇辨鴻雪，在唐在宋，一江涼月識神仙。
國富民強，駿馬馳騁，萬裏且憑建設國邦。
青冥有定數？未必未必，卻教前世累今生。
廉風昭後世，以身作則，須知頭上有青天。
我有億只鳥，都養藍天碧水間。
北伐愧無功，廿載追隨虛夙願。
大地春回，萬物復蘇沾化雨。
烈火見金，丹心映月，熱血真情熔大義，鑄成萬丈偉巒。
禪心寂定，萬象皆春。
緣結十方，曰道曰僧無厚薄。
度諸衆生，使到彼岸。
問萬家燈火，終有幾重歡樂。
北宋早通賢，聖譽已隆千載上。
如珠愛子，校園伴爾不孤單。
簾開畫稿，窗掛梯田門掛川。
紅塵以外，修真悟道入三清。
綠滿京杭，千裏惠風歌大雅。
請纓提大好頭顱，並不輸羽扇綸巾，幸有周郎稱後死。
漢室中郎，績顯名揚。
槳躍螺濃，帆拳鷺瘦，棹歌天半落，東船西舫悄無言。
大夢促先覺，不留老眼看滄桑。
佳餚藝至極，論色論香論味，百年享譽世間稀。
盛世起華樓，當驚王勃，可否揮毫而作序。
繼其志，述其事，庶可對得祖宗。
轉戰疆場，胸有甲兵機莫測。
潯陽本歷代名區，慨陶祠白堂，都歸榛莽。
雲山霧罩，看開處，八方清朗。
野林漠漠，千丘橘樹，裝點瀘溪壯鐵山。
潛鱗遊大海，海闊天空，空霄碧宇巨龍鄉。
千萬裏天山縱目，羊堆籠白雲，馬背馱紅霞，鞭催麗日疆邊走。
碧天如水，水天一色。
諸葛亮智算華容，三國篇中，至此方推絕唱。
粉筆欣書白字，並非白字。
僕本陌路蕭郎，從來好事。
削墨引繩，良工不廢。
靈羊獻瑞，九州煥彩，社會和諧國富強。
旭日臨空，千山浮紫氣。
三春築夢，和諧畫本張開。
江陵砧，長安月，何事傷懷，難止青衫淚。
田風傳野籟，山家步韻，桑麻事內話來年。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
老山界下，丹心炳萬年。
清秋如往事，埋紅於土，來年花冢又逢春。
率百萬雄師，鎮敵勢如破竹。
一年之計在新春，切忌空談誤國。
我是有詩漁父，綠蓑青箬，秋晚釣瀟湘。
聯珠合璧，中華一統盼團圓。
與幸福賽跑，金猴舞棒接羊棒。
赫赫五溫，欲識天心忻愛。
翠竹參禪於野嶺，保節清心。
開新篇得佳景，如緞若華。
當下見雲臺寶網，但觀照千峯翠湧，萬樹霞飛。
上風善水，古村還看坡侖。
五裏聚三賢，莫非他霞蔚雲蒸風水旺。
時清帆勁，駿業起航萬象新。
道宗藻洛之間，浩氣彌空，呂中力疾猶勤政。
臨風兩岸，何日彩雲歸。
永讀好書，與古今同步，惟願愛心能久駐。
水分北徑南津，洪浪拍胸，巨艦行江成砥柱。
伊人在眼前，相看不厭，百年鴛誓並肩盟。
周室興王，會諸侯八百。
餐雪飲風，牧羊不改忠臣志。
讓愛拉開南國健身新序幕。
黽翁頭上，再加半夕即成亀。
納八方遠客，蒙山胸懷。
首日首金，杜麗人生多壯麗。
山水簇蓮花，承百代廉風，育賢明國器。
月照梨花，扁舟尋舊約。
日軍可恨，當初魔鬼罪行。
務實求真，敬廉尚潔，從政永懷蓮子心。
憶昔年諸事纏身，不曉當家苦。
民步小康，民生富裕，民心舒暢，千年華夏正繁榮。
天下兩峨眉，共仰三蘇遺勝跡。
又紅又專，兩情魚水。
開白酒，開紅酒，酒肆爲伍陸續開。
青龍偃月，震惡揚威。
月是故鄉明，萬裏清輝親水院。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
自我披兇化毒，卻疾興醫樂太平。
民心連黨心，同心永駐。
九州爭織錦，春回凍解，綠楊起舞馬嘶風。
奧運北京，開千年喜擂，碧水九天懸綬帶。
霜鍾一杵，送梵音十裏，喚醒塵心。
對聯意厚，攬完世上佳人。
科技創新，引領開發園區攀高峯。
我秉初心，點燃星火亮廬州。
縱情綠色家園，山風水韻，紅雨白雲，山水燻陶輝九域。
任他蹈海東來，更新栽棟木，扶桑留建樹，遍被青春後輩人。
密雲秋雪冷，正值重昏八表，便拂衣大去，怕聽澎島水龍吟。
白露爲霜，天邊又見一行雁。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
過節重文明，莫借機吹牛拍馬，貪贓枉法，湛湛青天利劍懸。
酒蟲饞我，醉魄三杯忘地天。
投身於醫界，急公好義，亮節高風。
乘醉聽蕭鼓，難辯東西南北。
筆走龍蛇，墨彩書香迎駿馬。
人苦不自知，願諸君勤攻吾短。
望秋水美人，賞神州美景，歡呼兩岸慶龍騰。
已然成寂，誰曾喚醒？忽鐵馬、忽金戈，忽來一戰斜陽血。
欣海襟懷，擬麟堅角，立地頂天大丈夫。
攜手迎春，引來汾水潤詩情。
閒踱夕苑，百花歷雨潤澤同。
白雲生處，香飄萬裏。
真文明社會無英雄。
兩臂勁揮，大刀土炮，鼓舞殺敵百萬兵。
浪拍蘇山，滿目拾香，鍾樓遺韻猶在耳。
龍飛聖殿，出神入化拓新天。
看今朝華彩霓光，二七塔尖響洪鍾。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
重九天，天九重。
爲種田人減負，他爹臉上開花。
祭掃先人墓，哀緒悠悠，思情嫋嫋，皆融一段家常話。
書生筆墨，甲帳功勳，看巴蜀風雲，檄牒千秋增氣勢。
寶寶不疼，摔你騙心尤過膝。
蓮宇岧嶢，天去五尺臨韋曲。
調弦松下，合成日月長篇。
虎躍新程，蘇北山花萬紫千紅。
倡廉懲腐，合有龍圖十萬包。
國富國強，國盛國昌興國粹。
馬踏千山萬磧，虎帳雕旗接朔雲。
一世姻緣天注定，無非刻骨銘心。
六英盡善，音孚鼓鍾。
佛即無量，弘法當然築高臺。
大都市，金融科技領潮流。
河清海晏，柳媚花香。
啓草昧而興，有四百兆兒孫，飛騰世界。
傳家有道，自古孝爲百善先。
你心伴我心，明大理，書大美，大學生大大方方。
雲裏瀉瓊瑤，美景或非人境。
三春畫舫，夾岸花香入酒樽。
詩行夢境，吟來往日情懷。
水頭才庫，融百代文明，巧寫春秋。
天毓吾家名世，將軍宮傅，亙古齊光。
三英奪鼎，廿年魏帝握輕重。
日行大地，惟逢暮色方歸。
臨危受命，擔重任，出奇招，爲國清瘴匡國運。
緣八方客，近者悅遠者來，四海春風。
筆下錚錚鐵骨，偉岸風姿延海國。
碧落大紅袍，靈品三元骨梗茶。
四序演春秋，邀來九面衡雲，千年風物。
一心具足，即得真如。
楹添勁旅，聯放奇葩，三門傳喜訊。
湘泉名酒，人與天工皆智巧，馳名不只因泉香。
精忠報國，爲君爲民爲家親。
造就人才，日新月異。
中原逐鹿，千裏奔馳乾坤定。
一身正氣，兩袖清風，看人間和諧和美。
數枝鳥語，低唱高吟，且從心底道歡欣。
日暖桃紅，百業同臻盛世。
無賴羯胡，一聲鼙鼓驚唐室。
溢彩岐山，大業蒸雲春醉美。
一身正氣，感人骨氣，音容笑貌礪寒門。
建邦照千載，況值三春多麗，神山應有毅魂來。
筆底著清名，入賦則孤，入詩則傲。
小院泥香，手把花鋤栽雅句。
翠丘環繞金田，難覓蒼山披白雪。
奇葩綻萬榮，朵朵芬芳，自破土時凝衆智。
無遠近同日歸來，話舊談今，歡聚當年弦誦地。
蕩強國雄風，炎黃浩氣飛揚。
清風伴月，一生傲氣白梅香。
盛世妝金身，脈繼開元，利樂有情成正覺。
德澤普華商，共沐恩波。
水部火起，金倌大興土木。
夫德妻賢，張弓佳釀醉明月。
盛世千秋，德傳捷報誠喝彩。
鶯歌九域，家和萬事興。
眼觀四代，壽過九旬，樂善好施人氣旺。
大義舉錘鐮，迸血揮師，縱有戧風張勁翼。
秀水騰龍，百業祥和達滸韻。
周甲又五齡，欣看子舍黃堂，率總角三孫來舞彩。
美酒飄香，地毯迎客，魯邑千秋孔孟風。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
敢爲人先，順德改革威震四海。
千裏迢迢，一心切切。
壁祠南向，後裔歸來尋舊家。
玉兔送財，連雲海港慶人壽。
天長地久，癡心世上兒女思。
重宣傳，促和諧，國計欣同統計歌。
送炭之溫，送花之美，萬紫千紅臉上春。
浮雲恨事，流風鼓動漂千嶺。
民本無尤，官惟勤勉國能樂。
渢渢移情，歐邦雅樂。
紅塵何處家？我家即是你家。
簾前疏影動，是風是月。
自梁王去，誰人還繼漢風流。
地久天長，焉憑海誓山盟。
冕旒契志，仗隊三通聖殿輝。
彝訓念貽，謀本枝百世。
祉黎民，興水利，關中八惠同施。
冠朝人物，稱揚文正功勳。
莫道古來稀，年齒已堪告杜老。
海市雲深，奇才炫寶。
懷千秋風雨，中流擊楫，浪裹金戈鐵馬聲。
一路來風，至樂何如行善道。
書畫書春色，寄懷頻道道新春。
立身務必持誠，名望不因僞詐來。
禹王九浚，治水安民鑄聖名。
墨留雅趣，信手描來千古韻。
反腐倡廉，捕頭被捕。
獨愛秋山瘦，先彈流水，再唱蒹葭。
客賓四海，人壽百年，只緣古寨豆花香。
西東無人計，蕭瑟環宇霜滿地。
傅隆先去，八千餘紙手親抄。
情決念情，投鼠忌器很難成。
三花聚頂，可謂空虛。
赤水縱橫靠膽識，三思落地。
店家數百，賢士數千，領域拓而廣，敢領新潮敢領先。
箋釋加來，自然難譯。
千秋熱土，幾多抗日圖存，歲月崢嶸留厚重。
春風叫板，魯韻二黃唱古今。
難欺史筆，平生豈敢誅心。
舉酒騰歡，萬衆欣聯郵政杯。
資相猷至監司，化洽蘭蓀，閫範不忘傳士女。
雖無慧眼，一意直追雲外天。
問誰借九漢霓虹？教燕趙湖山，頓增顏色。
承晉代風華，墨香四海。
福滿恩觥，推開黎庶四時樂。
奇方濟世，海屋添籌。
仙境畫圖開，誰去蜃樓？我留蓬島。
笑對秋風，楓紅遍野。
李陳曾左，獨欽此一人，豈僅才推天國首。
萬樹春風，萬束春花，神馳綠島孰能共。
雲影天光，朗朗乾坤，日月兩輪恆耀眼。
故宅重興，眄湘水天涯，依然三載棲遲地。
相逢一笑，淡寫沉浮。
觀其魚水相投，洋洋得所。
宇間鴛侶，修成正果愛河騰。
長幼同歡，快樂吉祥三寶。
執法如山，敢把貪官繩之法。
大小門牙，水洄遊覽船。
各行各業，毋忘謙虛好學。
百業運昌，萬家福至，金蛇玉燕鬧和諧。
繼六朝神韻，抒懷多彩金陵。
心懷叵測，從來壞腦筋。
彤雲密布，朔風凜凜號空。
身在嶺南，心懷燕趙。
佛座慧風塵，時時刻刻盡揚仁。
靜觀雲動水流，方知春夏秋冬景。
登累萬累千於覺岸，東垂法雨，西極慈雲。
扮英雄，是英雄，臺上無我。
燈火上元，李廣收弓仍射虎。
偶爲世塵喧，醉意應當。
弟翼德，兄玄德，德弟德兄。
託根淇水，西河祖姓源。
回也待由也，由也回也。
錢好使，重點才行。
風動煙鎖，春隔玉門關。
和順生輝，新景別開風月圖。
千千赤子，國家興旺盡開顏。
匯兩江春水，入三吳。
精制出淮揚名菜、中式快餐，常使雲霞追味至。
蝸牛雖醜，常在沙灘書草字。
虔誦佛號，萬德齊彰。
入洞天即主人，流水昔所傳，桃花今我種。
金臺詩老，淞北隱君。
最無益，只怕一日曝十日寒。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
揚清激濁，求真不避謔僖。
獨鍾寶塔，唯有璧光暉日月。
勇殲侵略者，回眸七十年，烽煙滾滾頌英雄。
傲骨仙風，引得青蓮融聖館。
瑤胞致富，樟市春深。
登廣廈而擎明月，衆星爭璀璨，層樓更上伴春風。
秦巴輝煌，今日竹山燃激情。
偶爾對之，空靈一句逗秋雨。
何時蝶夢，塵世永隨千裏行。
天星絕響，夜半鍾聲送客船。
娟峯妙插水，猶帶江聲掛樹枝。
海晏河清，一覽黃花邀入畫。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
猴子傾心撈月，卻是一場空。
掬桃源水，教澤宏施潤九州。
科技喜催春，綻滿園奼紫嫣紅，大旺花飛妝北嶺。
腐不存，敗不再，胸懷砥柱固金甌。
促就業，關愛民生步步高。
既然穿吏服，心要愛民愛國。
眼耳鼻口舌，五官七孔。
覽春申麗藻，聯苑綻新葩。
玉振七弦柱，坐隱三尺局，水墨五色情。
獅象踞濠江，喜看兩岸騰龍虎。
金猴獻瑞，盆地逢春，萬家蒸蒸日上奔小康。
兩行風雨詩，傳薪火，播文明，融會昔今。
鹹欽帝業，恢今弘古，峻陵麈自聳千秋。
臨閣抒懷，世上悲歡耳鼓音。
春到萬家，八角臺邊增魅力。
闌宵發夢囈，每每癡言夢遇嬌。
攀今攬古文章，志趣高遠。
邊緣風俗，語粗行魯絕情。
丹心營國庫，力行善政惠民生。
大愛鑄心碑，榮蒞杏林聖殿。
見智見仁，眼前千佛。
翠鳥啼晨光，柳翠花紅一季欣。
廣廈上摩天，不妨平步青雲，風清月朗。
春暉爭欲報，行窩幾處失慈雲。
百裏桃林，千樹櫻花，萬畝杜鵑，如火如霞真燦爛。
百千場歌會感恩銘志，義薄雲天。
金穗飛虹，兩岸春融中國畫。
佛法隱在霜雪當中，若不受些苦寒，誰求有醒。
追憶逝者，緬懷前輩創業。
五龍鎮地，引嘉禾挺秀，好鳥放歌。
入三昧甚深，微妙諸方，心印同圓。
鋼城呈特色，歷史光榮，經濟繁榮，歲月崢嶸酬壯志。
校碑欄檻，夢隨玉笛俱飛。
不成功，必成仁，臨陣幾封書，公私事業均遺我。
是王文公筆下峯巒，石洞幽深，瑰麗非常多險遠。
桃花塢裏，燕子磯頭，秋水浣秋香，一樣秋心同抱月。
懷仁弘教化，披閩越儒風，授業七旬，武夷遍植參天樹。
圖書進萬家，港城也是圖書港。
瑤林琪樹，拾其菁英。
聯鴻傳誼，聯友匠心珠玉聯。
福出畫卷，人壽年豐，四合小院笑聲甜。
憑信招商，活力交融黃浦水。
出黃昏入黃昏，黃昏渡口度黃昏。
水泛清漪，蹀躞廊橋贊惠民。
德江烏江聯長江，萬裏江天萬裏畫。
父母妻兒注目，何堪答錯是非題。
三軍威武，萬邦元首贊銅牆鐵壁。
雖有悲哀，梅花凋落幽香在。
蝴蝶舞翩躚，爲萬紫千紅，飛去飛來，前生疑是莊周化。
天天精彩，一城盡抱五洲春。
說最上乘法，證八吉祥。
永定夕陽、盧溝曉月，園林開畫卷，三千賓客醉清遊。
鶴歲千紀，以極其遊。
一片香秋世界，人間有味是清歡。
問空門妙法，懷芥子而八部，世人何故無緣。
廣納賓朋，共鑑百年之好。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
展客家三性世風，耀邦劭德永存。
眼前美景，寸草綠三春，芳花紅二月。
湖水娛情，崇山是仰。
花香鳥語，和和雅雅，堪慰各地遊賓。
師指千條路，聞雞晨舞劍。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
洗耳無聞棋一局，敲了還敲。
老天何忍？榕城痛折千秋筆。
六秩創新，國拓和諧境。
改革卅年，遠慮深謀，繪出山河爛漫。
望羣峯西聚，欣展千重梅嶺，化爲騷骨壯文章。
松煙如洗，萬壑管教俗慮消。
虎躍龍騰，林海雪原妝玉宇。
守邊守土，冒風冒雪，就憑耐苦耐勞，也可記功勳。
十裏春風，瓊花綻放，和諧揚州繪宏圖。
盛會迓賓，光揚族業，弘張帝裔大風流。
風雪交流，吹得天花亂墜。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
三湘英俊，一代風流，好夢終隨盛世圓。
天南地北，新朋舊友聚擂臺。
慕名德江來，炸龍饋盡千重錦。
情連意共，紫府途中我後來。
京北聚焦，已見嬀川多彩景。
將軍不死，百蟲長著顯靈碑。
抒情寫福，千絲好雨潤羊毫。
自古對聯有好壞，何以區分。
世界承平，堯也舜也。
磨杵臨池，後輩超前輩，韻風追夢盡成才。
教人民覺醒讓中華崛起，復興大道黨爲師。
冀盼殷殷，只待鳳凰枝着彩。
護眼中萬畝糧棉，拓開前景萬家福。
原自清涼，更有五峯開聖境。
恰是稅風和，吹到三門舒畫卷。
大寫民生，長白風情融畫境。
月從東起，孤村皆着白衣裳。
科學發展，碑聳九天。
福地常流橘杏香，敬順人心民意。
母儀稱後，船驥開路，元角詠和諧。
政界梢英，朗月清風懷舊宇。
斑竹枝，斑竹心，斑竹苦心枝帶淚。
龍戀天湖，春戲碧波秋弄月。
安邦興國，華夏飛歌日子甜。
功貽後代，航天載譽振中華。
弘揚裕祿精神，憂民愛國。
金果銀果，藍莓稱王。
六百光陰，未銷磨幽巷書聲、古榕春色。
迎來送往，年年花發映珠簾。
把臂入林，呼吸湖光飲山淥。
疏狂因薄酒，浮雲過眼，大夢醒遲。
極寶蓋，迎遠客，海天風物入望中。
安居應就範，子孫有志可開懷。
救災抗震，出力捐錢，上下一心。
書成蓋世，嘯傲文壇崇巨匠。
浪漫田園，犁雲種雨收詩意。
萬紫千紅，春風踩點新花樣。
燕舞鶯歌，迎春協奏和諧曲。
窯洞可裝天，縱油燈如豆，在案宏圖心敞亮。
鼓響三通，夢伴禪音知進退。
十八大，和風緩緩來。
龍蛇走筆，描寶雞特色。
豪吟盛世，看爺爺短信賽春聯。
三春農事重，多下地瞧瞧。
合心協力，八年風雨鑄輝煌。
一馬當先，萬馬奔騰。
日染丹城，秀色清風坦蕩人。
夢生彩翼，晴空讀遍玲瓏月。
大愛無私，愛深而悟。
個人環境毀譽，滿不在乎。
金榜屢登，羣雄逐鹿抓機遇。
羅霄春暖，蛇捧小康報喜來。
鵬城詩賦韻，梅色猶新，雪染江天水抒情。
院風尚正，院容尚美，鋪開生命春天。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
舌尖生愜意，氤氳香自豆花來。
民衆樂堯天，山川錦繡千秋，屯安景泰。
靚點往來窗口，興趣頻增醉太平。
心懷百姓，執法如山。
帆揚萬裏，把夢想追尋，拓開絲路行天地。
威於嚴正肅於廉，雖已遷時代，仍堪天下多思。
有德有功，與三教同千古。
經音切切，全消俗慮可規心。
一心非自性，寵辱在雲、盈虧在月，亂離瘼矣詰高寒。
乘十八大東風，開創遂溪新局面。
劇中戲子，一登龍位好威風。
入山深，可是禽兒都府。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
責任田，田田田責殷勤。
老當益壯，猶效女媧補學天。
金線爲經，銀絲作緯，織就兩都錦繡。
低碳生活，千裏芳菲千裏瑞。
計劃生育，發財發富。
殫力研精，轉爐添炫彩。
預言新解，諾亞方舟何必備。
夢如絲，絲牽夢，萬裏絲牽絲路夢。
樓閣凝暉，峯巒浮嶼，我來蒼莽際，欲泛仙槎遊太虛。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
天井紅凝，瑤山雨露。
不生不滅，不垢不淨，不增不減，真實不虛說。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
灞橋柳下，賞千秋翰墨飄香。
摶千古風雲，借四海波濤，圖書館礪鯤鵬志。
衆目睽睽，君子動口又牽手。
九瀑連環，珠落碧潭濺玉液。
偶思親如新寵，昔日讀書掛角，吟風橫笛，俯首甘爲孺子牛。
劇憐戰血沃江山，試看此地春光，花色長沾旗色赤。
何以霞光萬丈？五旬磨一劍，開發建功，廣暢活水憑魚躍。
血色豐碑，尼山浩氣，不朽三軍將士魂。
明月此時，送君執飲馬相催。
此日南洋深倚畀，捐三軍司命，計偕竹林卸修攘。
交文字歷少壯衰老至死，我齊物論識其真。
遊戲人生，風花雪月。
布谷關心，總是催耕。
四知金不受，羨餘夫子，譽滿關西。
灤南普法，法雨潤紅華夏天。
政績看從來，切莫教躅玷一朝，功虧跬步。
懷遠英才，舍生救學生，天府忠魂牽萬裏。
開山採寶，造福一方，十載品嘗甘與苦。
夕照映金峯，飛紅走綠，滿目蔥蘢舒畫卷。
著書忌早，處事忌憂，立朝忌巧，居室忌好。
穩居聯擂悄吟詩，休要招搖。
承先世一脈相傳，惟忠惟孝。
是後學心中，嘆此情懷，怕在人間嘗寂寞。
神遊故國，山川競秀。
情隨虎步，萬衆唱紅事業心。
播五谷、嘗百草，千秋史典頌豐功。
大容宇宙，金身慈悲渡黎元，醒塵夢三生。
晨荷蓑笠，夕談谷稼。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
合地利，遷居又逢泰運長。
閱古閱今，增城處處和諧畫。
春風助力，長舒壯志展宏圖。
足彩競彩七星彩，湖北體彩煥發精彩。
三間陋室，四季書香，功名利祿由他去。
偕京冀齊飛，業隆一體。
三太子，夢魂顯靈異。
沐七載春風，薰抗日烽煙，守正維新，教書標虎榜。
手舞足蹈，捧來月宮桂酒。
五星光赤縣，萬裏徵程震世功。
盜殺武元衡，總爲有才天不宥。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
國威振宇寰，大業強音悅四海。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
節能環保，不勞大禹治洪水。
雲氣聚靈山，仙侶西樵分道脈。
挹露爲神，搖風生韻，秉三閭傲骨，舉世獨尊王者香。
爲尺爲規爲鑑，莫把準則當片紙。
替國聚財，從嚴律己，月澄雋水鑑廉心。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
從善如流，心田且種菩提樹。
子時樂奏，火樹銀花不夜天。
鳳臺醉舞，煤田送暖，日臨大地曙光新。
鍾歲月神奇，萬裏再從頭，樂享遐齡臻壽考。
春風有約，送暖衆生無貴賤。
仙耗增春感，望綠波碧草，怕讀文通賦別詞。
年關盤點，心中可有小九九。
頂上見光風霽月，閱覽無餘，大笑人生草木秋。
重文重教，義重澤長，弘千秋正道。
喜動天心，高奏凱歌迎聖火。
血滋沃土，千秋歷史載英魂。
荊溪湧玉堆金，茶青陶紫。
三楚樹雄風，東方勝景傳千古。
僧道宜論緣，聖賢需修煉。
心裝散淡，八萬雲煙無不同。
爲人處世，敦厚勤勞多信士。
佳音傳首事，春風雨露惠三農。
望空天，空望天，天天有空望空天。
臨江釃酒，霞窗月度大行雲。
把乾坤力挽回，豈易得哉？敢吐斯言，君誠烈士。
招鶴問仙緣，是誰留煙雲萬壑，飛虹千丈。
酉中日月，暉花蹊漁渡，武陵俚曲飛白雪。
書生志，志生才，才獻天下。
藝會常興，明珠霞染藝壇花。
兩婿相並之謂婭，平時貳室追隨，共說親情諧秦晉。
山外山，垂柳枝拂湖畔邊。
畫中韻美，山清水秀已成詩。
鶯啼柳浪湖，望煙水連天，百裏畫圖展荊楚。
帝其念哉，譽髦斯士。
蝶舞帶荷香，香飄十裏。
悲心雅量，普照慈雲。
慈慧淨觀，言德功、渡彼岸。
民無能名，敬何別於犬馬。
鐵軍奮志，誓圓好夢鑄龍魂。
聯壇忍痛，灑千行熱淚緬懷。
才非百裏，獄清正破荊公意。
舜井甘泉，峯頂菖蒲，釀垣曲香醪，孟佗典故傳千古。
光照歷史，惠遺人寰，千秋俎豆仰功勳。
雕以散璞，琢以見瑜，滿城盡萃良工器。
實在實幹加實際，馨香春園。
新元新紀，革命黨立廟照忠。
死亦清風，有丹青半壁、筆墨數行，迎來民政萬般春。
寶山憑驥躍，大儒大雅，著書立範，化州自此燦馨香。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
質優，葉取千年茶樹。
斯境彩雲，執手迷沉醉。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
隔岸觀火，憂心。
揚德道情，吟民族韻，商超智慧書千載，民族願親民。
平生侍杏林，與人爲善，親疏遠近同仁，妙手慈懷承盛譽。
春光九十，稱觴偏佔芳期。
天竺金身，大唐風法宇浮屠。
神不外馳，無心既是真心見。
立馬橫刀，元戎風採千秋在。
歲月如歌，敬期詩苑五風十雨，年年碩果驚環宇。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
舊歲啓龍章，德政一懷民瘼裏。
銜枝填碧海，四海史傳精衛心。
雲破月來，此夜異鄉傷異客。
蘭亭修禊，曲水流觴，永和九年癸醜時。
艱難來會雪，偷越秋冬三八線。
薛廬共明水，吾杭太守一傳人。
午夜一聲，驚醒大夢。
健筆掃文壇，笑對須眉，誰堪青眼。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
