金虎躍哉，開放國家有朝氣。
浮圖開法界，入我佛門平等，無聖無凡。
風箏牽線，和它快活飛得高。
鼓琴鼓瑟，越鼓越有味。
出句無人，擂臺成野渡。
中庭芳草或爲寄，抵吾故鄉，見此月光。
漫道心儀勝跡，山陽寢鶴，摩詰寄懷，終教竹林遺佳話。
燈下對聯，幾度相思難入夢。
小住即蓬萊，更鶴侶仙儔，跌宕平原十日酒。
神童入士，一代清官扶嫩柳。
笑掩雲扃，外院重扉聯寶獻。
聖妃多善德，佑海陵樂土，扶危救困澤黎民。
蟠龍爭躍，巨龍騰飛。
蒲公飛絮，子不逍遙父心苦。
烈士豈殉名？揭竿當先，誓拔斯民於水火。
萬榮縣，組戶同繪發展圖。
貧家客少，鳥語花香自可人。
驚變埋玉，洛水神悲生死恨。
德常無師，主善爲師。
世事紛紜，欲覓真誠何處是。
無御臣魄力，以公徇私，損傷帝國根基。
學而不厭，希賢希聖。
偶臨天界，便無俗慮。
嫦娥舒廣袖，本月上演。
聯花開北國，五載吐芳華。
做人做已，俗事生於淚眼中。
中原搘半壁，傷心南渡君臣。
霞蔚雲興，快睹祥符瑞彩。
聖顯玉泉，八方祐福，信誠永煥世間春。
鼓對鑼曰，虧儂空腹受拳頭。
一身原是客，休嘆休嘆，酒醒處惟明月當窗。
蜚聲國際，中華崛起，五洲黎庶歡呼。
公私合理，同商自主虧盈指標。
人文千古燦，宜細品升庵詩韻，葷豆花香。
一亭在望，遊園已半不回頭。
浮生未必甘羸弱，傷情以後，更憑蕙質寫崢嶸。
十載險夷不變，支撐危廈矢丹忱。
古今大雅，崇聖崇和崇德崇詩禮。
教育崇高，重教爲百年大計。
千尋岱嶽似書山，若心輕跬步，身畏奇艱，怎至登峯瞻異秀。
真賞難逢，千古幾人如賀監。
友會八方，堂開四面，九州爭贊譽，梅花萬樹點春先。
品貴於金，九曲氤氳松雪韻。
萬家燈火處，愛在進行時。
漁唱不知何處？認雲中煙樹，鷗外春沙。
替羣衆解憂，細診細查。
門庭顯貴，家家才俊，萬世流芳。
救命有功能，敬一丹。
黃瓜山，梨樹萬株開富路。
至寶無雙，椿萱齊茂又迎歲。
雲生雲長，雲舒雲展，雲飛雲杳有無中。
何物最怡心？桂殿蟾宮先得意。
英雄寧志，乒壇競技足風流。
對弈山僧，恐擾閒雲輕落子。
千夫所指，九州同愾，民心思穩定，劫波盡度盼回歸。
先生以廣交得名，抑又非田文好客。
齊心協力，方信其鋒可斷金。
喜南疆日暖，八桂春濃。
託福氣，爲中國夢加油。
殘月西窗，燭盡曲終情未了。
天蔚彩霞，江湧清波，萬國歡騰歌世博。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
才高八鬥，文冠三曹，看大筆巍然，風骨詩壇撐半壁。
泣杖子悽戚，中夜慈烏三鼓月。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
聽天韻鶴聲，難得入夢。
桑麻半院，雞犬數只，老柳柴扉問夕陽。
綠岸瓊樓，映入黃河成倩影。
羈途萍聚，風摧情愫慣連根。
苔蒜苗蒜商標長坂坡，享譽全國鄉村。
北鬥導航，萬千氣象含經緯。
四生九有，同尊慈父。
安土是敦，萬年不歷紅羊劫。
霞映花容，滿榭香風醉鶴心。
舞竹朗金龍，桃源邁上康莊道。
若要怡情趣，就得求精學習。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
西子東來南山道，羞問北在何處。
利牛爲犁，利牛犁犁遍四方。
織編千丈錦，簪花綴玉頌年豐。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
千年青史，將相王侯歸浮塵。
神仙手眼，菩薩心腸。
志摘明星，豈在高山流水。
大全住宿，開心十足。
不增不減，妙有隨緣。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
網絡載傳統文化，詩家聯家評家，家家歡天喜地。
水部火災，金司空大興土木。
著述等身高，晚歲書名傳海外。
元豐甲第，粹夫首佔巍科。
拜新辭舊，挨戶喜拜年，和和睦睦。
捕樊助帝，侯拜樓虛。
忠以自勖，清以自修。
猿鶴蟲沙，來從殘碣想先賢。
香三樹松煙柏靄，臥雲枕月共翻書。
半醉春風，三畝丘上梅舞雪。
天難老，依然明月清風。
傳真理丹心，欲拯斯民離水火。
四面楚歌，劉邦作威作福。
奔長徵，社社隊隊擂戰鼓。
賞山青水秀，英雄八月聚京城。
室內金菊俏，碧野霞飛燕趙風。
優生態，強實力，康泰傾心喝彩來。
柳抱碧湖，千載胸懷千載畫。
香露飛入壺中，玉曼新醅翻綠蟻。
雞烏獻唱，未理文思我早來。
貢院千秋龍脈，衍盛文明。
施大愛，送民惠黨恩，喜見枯株逢潤雨。
登山觀海，眼界須從腳下開。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
碧葉葳蕤，清氣絕塵，文人雅趣情之韻。
軍輯民和，百粵十年尊大長。
仰靈山之佛日，遍照南天。
振興邦韻律，奏施政諧音，萬水齊追中國夢。
心系一家，同增暖意。
楊子出才，泳壇小將又摘金。
遠謀善做，如斯膽略求成，縱經風雨，終見彩虹。
絲綸縹緲，惠風燕嶺鷂鳶鷹。
訓言在耳更記心--中華屈辱史。
輝今耀昔，庭院展呈民俗圖。
就門外漢，示不二門。
淡品清月，玉宇瓊樓宇曾回。
無私天地寬，秉公徵稅惠民生。
城榮業旺，龍蛇走筆啓新猷。
得清淨命，不矯威儀。
望聞問切，四法善辨百樣病。
觀此日復興華夏，且登傑閣吊忠魂。
一窩淨土，多著些奇花怪石、聊可與娛。
休嫌漿水淡，須知淡中有味。
玉輝輝瑞兆：玉兔回眸。
廉政爲民，似勁松正氣長存。
青帳未眠，滿衾柳影三分月。
大地回春，金蛇狂舞。
杏花村外，竹葉青青，片片劍蘭春色，八仙醉留零。
春風吹南陽，細綠柳絲嫋嫋垂。
公民真道德，高尚同行。
億萬人一句話，民族復興。
蝴蝶山茶，一如妃子，一年一度，春容花樣好韶華。
實處戒空言，閒話少說。
挺起脊梁，拒絕日貨。
樂天詠懷，感慨無極。
三輪撇去，住時無住，香煙細嫋嶺頭雲。
天荒地老，攜手同心描慶雲。
滄海波平，百島漁豐，半屏山色分南北。
老桂影婆娑，記集中詩句清新，在昔煙波曾送客。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
泉下應無遺憾，有多情元相，營奠營齋。
惡小莫爲之，最怕差行萌一念。
襟海擁芳洲，灣藏玉水流金，十裏銀灘無濁浪。
微妙法門，無文字相。
噓人造美女逛大街。
小報訊、文、圖…。
畜禽水產，三足鼎立，興業拓開萬裏程。
五千年鐵血所凝，問國恥未消，有誰敢忘。
欣逢盛世，德潤五洲，張燈結彩，新春佳節我高歌。
此可作濠濮觀，幾下浮魚，跳水潑刺。
雄師勁旅，闊步宏開大地春。
雪中送炭，萬戶漾春風，心中總抱一團火。
曾南豐爲文，不循跬步。
飛龍谷，飛龍臥海養蓄銳。
三柱香謁之一道，只叩首而空，沽名而色，登臨爲破小羅天。
尊老愛幼賢者高風。
真情似火，關心就業育良才。
佛律規心，始修來耒水慈雲，妙山慧日。
三山明月照青川，惹卅六峯中棲金鳳。
君勿見峯回路轉一區，盡嘉水清林，望取衆然歸太昊。
神功叵測，現雄勇摧邪扶正。
十裏長亭，夕陽柳絮亂春風。
弘揚樹典，道義春風世上行。
閣臻大悟，萬裏遍澆法雨情。
座上飄香，清心賞目乾坤妙。
嶺頭茶茂，喜貢人間貴茗。
淚眼笑顏，陷陣衝鋒騎竹馬。
一禾兩穗，三都四境五福年。
翻頁太慢，上傳更不行。
時光終有限，勸君自省。
舞圓歌潤，千姿百態更撩人。
鍾靈瀉瀑，歌傾瀏水漲春潮。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
又過林逋處，看畫船盡入西泠。
豪情不減，錦繡在心，山色千嬌總牽思。
懷復興夢想，一往無前浩氣揚。
萌詩心底，我疑夢境入桃源。
紫燕穿楊，隨心譜就回春曲。
青山嫵媚，平湖一鏡試雲衣。
紅梅吐豔，瑞雪戲春，神州大地共和諧。
拔地擎天，傲臥岱宗，一覽衆山小。
灑淚白龍堆，相逢萬裏尋親，回首竟成前世事。
少年博學，後生可畏。
知識能再生奇跡，千秋延續，定可遞強。
斯真霸越，西施休上範家船。
如風輾轉，一個癡人。
神州大地，紅紅火火鬧新春。
歌彼點睛，人神龍昨夜破壁去。
明霞紅似錦，無剪堪裁。
創業興邦，求富圖強榮九域。
人物卑晉唐以下，學成別派，霸才雄筆兩無倫。
辰水毓英賢，華夏棟梁從此育。
聖土紫煙，賢良溯祖千秋月。
生態宿遷，奼紫嫣紅詩畫美。
舜日堯天，理治安民德在先。
經商能致富，百姓財神。
春梅獻瑞，金鼠歡呼。
胡馬亂九州，惱破碎山河，驚殘夜夢。
大慶精神，炫九域輝光。
樹大招風，好在已根深蒂固。
凡人顯士，任你難逃八字中。
鋪開綠景，給化州添彩。
監管循章，蛇歲昂揚競上遊。
文化搭臺，楹聯書就春秋史。
六十載披風櫛雨，破險排難，足跡遍神州，豪氣凌雲開富路。
借春之手，惠民有術獻真情。
魁星昭日月，文經武略出學子。
承古今魂魄，半盞紅泉逸興飛。
四十年赤手持家，卿死料難如往日。
站講臺，添磚加瓦，都是關懷。
月穿雞屋，四五聲金膀啼鳴。
江南，千山千水千才子。
豐澤園一派風光好。
雄奇館閣，無愧西江第一樓。
育人多面手，因材施教，何愁雛燕不飛天。
時過景遷，英雄難再，剩此殘枝哀葉，翩然風雨立斜陽。
繞玉梅猶戀香心，着意爭妍，須放騷人遣春興。
掃盡庭前，還我文風清靜地。
康酬黎庶，醫風效德白求恩。
安定團結，四海添喜。
春到夏威夷，憶秋菊滿園，思家鄉冬雪皚皚。
飛流濺玉，潭深錦鯉遊，蜿蜒碧水臥紅荷。
萬丈胸襟，千秋毀譽。
創新作命，天上分來王母桃。
人文昭史牒，譽響千秋，雷震禹門三疊浪。
雙色時光，溜我杯底五行。
爲月留窗，盜幾分姿色。
浩氣掃風雲，威高德重。
衆生懵懂，六通朗澈引慈航。
自在拈花，可知其情爲一痕。
結片冷杉，性格平和炎日避。
文苑春回，聯林鬥豔，騷人振韻事，新音更比古音錚。
信道信佛由爾信，悉聽尊便。
天威有策，巧定彝疆名七縱。
春日融凝雪，中山園裏，張公勸學，書香梅須遜。
綠楊溪畔，紅杏枝頭，詩意爭隨春意鬧。
坐坐坐，休養精神。
中原兒女，奮力拼搏，展建業雄風。
一代馳名，高深學識傳中外。
幾棹經年，春風秋雨，我吟羈旅滄桑。
攬勝最難忘，白傅豪情，蘇公韻事。
大江浪、應梵鍾，諸天聽法蒼茫際。
銀漢架橋，願有情人成眷屬。
古松掛月，老龍擎出夜明珠。
悲是道根，諸佛悲深智廣萬行具足。
北鬥導航，勵精圖治，圓夢興邦萬代紅。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
吟餘南至萆，寨門不讓九天高。
東坡醉賞桃花，五律抒懷歌古驛。
禍福無門，求壽求財休拜我。
彳亍觀瞻，逡巡叩探，絕巔凝佛影，流連吟誦戀桃源。
爲陳涉王立傳，榮褒亦重，仰輝煌直筆，杲杲千秋日月懸。
南宋古村，西鄉望族，奠厥攸居八百載。
馬歲有成，盛世春風爭渥彩。
面對蒼天，根源大地，鄉鎮爲官要正直。
武陵花枝茶，一茶品世界。
四方黎庶，和諧共慶，今逢盛世仰高風。
竹杖敲棋，倚窗小梅索句。
大士西來，令寶殿輝煌，歷千六百年開教化。
育人才，作人梯，潛心垂範。
口出狂言，李杜詩詞立馬就。
素影清輝，碧海飄然月。
問今南海，得無勁旅殺鱉黿。
兩千年薈萃人文，興商振貿，衢通五省。
心中若此，華夏同行過海天。
一盞香茗，盡透高山流水意。
一亭多錦繡，氣兼河嶽帶商聲。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
鐵馬秋風，痛心再踏龍遊路。
幽州天地愴，寂寥獨此來。
雕梁畫角，奇洞古祠，一溪碧水淙淙過。
功德宏揚，傳梓裏萬年福祉。
恩比青天，廣施甘露千株翠。
活爲臣，死爲神，威名震三江。
草若翎毛，朝陽熠熠，山影猶如四鳳飛。
閱讀陶情，書香一縷惹人醉。
上知兩漢統一，侃侃論天下。
穩若泰山，巍巍不動。
黨旗引路，快步踏春光。
清吟留與山翁，樽酒偷閒聊放曠。
東方誇景勝，古韻今觀共史揚。
閒庭酒暖，窗前竹瘦待梅香。
果然第一，人上高樓得月先。
家事國事教會事，事事關心。
看我爲青帝，卻從北國布春光。
立志成才，尊師學子念詩書。
冷眼睨蒼穹，縱教緣會難期，直向泉臺作梁孟。
江山餘烈氣，試澆杯酒，海雨天風戰血腥。
再標格外佳餚，諒亦無龍肝鳳髓。
用虎威懲腐，強基固本，神州處處春風蕩。
技臻齊魯精華，漫呈來錦繡幾盤，極品獨昭千載秀。
欣描畫紙，一梅傲雪節風高。
新虹明歲，澄月照秋。
我自斟酌，與你不相幹。
吉祥行，四季行，吉林市行。
名傳兩岸，青蓮與才子，煮酒又忘題。
勝景真多，賞心已醉五洲客。
天憐形勝，風雲板蕩，歷歷遺存獻此珍。
泰民泰國，根祖情懷向後傳。
曲賦三千，紅箋鋪就紅顏淚。
重人生大義，不教明迷亂綱常。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
聽心有驚雷鼙鼓，愁擁十萬，痛殺三千。
陽光照校園，張張笑臉如花放。
隴上徽歌，棉田拔秸。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
男顧問，女顧問，顧問一大排，到頭來誰能顧問。
累喝老酒，心花怒放樂登樓。
千載浮梁，結佛國因緣，慈雲長蔭吉祥夢。
機場國門，用第一個微笑，迎奧運嘉賓。
三峽依天仗劍，氣壯千秋。
嘆三賢獨步，仰止名區傑構，古意蒼茫。
煉三花，守有妙，有時抱夢破玄關。
時方既望，太息人間月好不長圓。
善執牛耳也，開拓未來。
耍大牌，都是假大牌。
人文蔬博，綠意紅情，競相展風姿。
兵無定勢，水隱常形，妙算神機非靠譜。
武將用命，衛國幹城何懼死。
歲月如歌，江山如畫，人面如花，新景庭中言盛世。
金鏵垂舜典，大業彌興。
恤民赴國，一代雙星。
今夜聯都際會都聯網。
山似蒼屏，水如玉鏡。
繼承醫聖，立論著書除不育。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
遞升彰顯，古鎮最牛，憑遺產錄中魅力，廣邀美景共圍觀。
章貢酒飄香，劍膽琴心風醉月。
婉轉呢喃，識舊家燕同雙飛。
有爲有樂，天高雲淡。
百卉暗香疏影，四時春色悅蒼生。
返去復回眸，魂幡一抹青煙裏。
雨打秋窗，敲破一簾幽夢。
揚帆、揚帆，乘風破浪遠航。
德行立幟，人仙共仰，弘揚國粹續春秋。
興利賑災，如出海蛟龍。
風蘇芳草地，猴駕祥雲淋澍雨。
國色天香，花魁獨佔。
今春料峭久，何也。
常熟地，常熟江南。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
往事憶觚眣，身別修門二十載。
東南西北，千景萬象盡入樓。
興驚人偉業，六十載來，遍地更添錦繡新篇。
挑燈看劍，引來萬裏長風。
蘇三戲言，心尤憂，言成誠。
兩手相牽，一生一世。
兒孫跪榻苦哀喚，難留嚴父因容貌。
大悟忽聞鍾，任叫煙雨迷離，人當醒眼。
鍾馗嫁妹，看白玉樓掛畫。
施百萬千廉政，笑語歡歌天地人。
滌慮洗心，爲居身活寶。
幾絲楊柳風，染青春幕。
花羞畫境，無地自容傾國姿。
有心成事業，借古揚今，爲民造福，七年血汗化宏圖。
言簡文精，幾字凝魂堆雅賦。
閒步梧葉秋，月寒每每照孤客。
水環鬧市，花滿瓊樓，勝境多嬌堪入畫。
怨風號北地，憤推將將，百戰忠魂歸去來。
螭抝新輯瑞，聽環瀛仙樂，九天日月麗重明。
書山琢玉，雄心爲國育英才。
醉臥漁舟，心隨浪跡沙鷗遠。
水闊無涯，勉小子力爭上遊，萬裏長風同破浪。
春雷動地，花木炫姿，文明生態耀彭城。
賢人居福地，心融盛世情懷。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
昌年追夢，一生打起馬精神。
吾泊異鄉，不知老同學別來無恙。
聯意情真，凡體見東夷聖人。
詞壇藝苑，揚葩振藻，誰從南詔訪逋臣。
作消夏閒人，皓月升時，破隔岸林煙，沽來桑落。
離憂氣塞蒼冥，倘正義高揚，豈讓鄭張狂鼓舌。
亦忠亦義亦仁，楷模傳萬裏，赫赫威名與日輝。
盡瘁雲何？看看焦公業績。
暗隨仙馭來，天涯望極王孫草。
鼓雄風，再展中華昌盛景。
交通便捷，集裏橋邊駿業興。
翠黛染層林，仰高山毓秀鍾靈，曾隱忠良曾隱姓。
金龍踏雪去難舍，蘭亭花園景色美。
案頭揮雪刃，雕龍剪鳳，快有怡情。
李元禮同宗，此地接龍門勝景。
人鬼情，陰陽二界傳佳話。
閃耀金光，照透瑕疵詩字字。
蘊玉函珠，善賈鹹蒙樂利。
文明博愛，人人敬仰。
春光添靚麗，放飛世紀大胸懷。
氣奮中原，步趨禹跡。
心得妄談，誰知先聖作何想。
喜溢華堂，地天交泰。
他日起高樓，隨運隨搬。
南海駕慈航，普渡羣生同超苦海。
隱隱鬥氣，趕月飄雲浮玉宇。
省道修通，巍峨車站客怡情。
雖目極時，無邊春色盈盈暖。
只緣春去，落紅片片染蒼苔。
梵宇當前，聽疏鍾喚我，收拾行李，歸結夜夜苦文章。
無關風月，詩酒豪時論古今。
萬世絕唱虞美人，霸王別姬。
政府新方略，頻譜新篇。
潤物無聲，千古宏揚馬良精神。
春風資綠，五嶺將畫軸展開，鋪陳千景。
恨無十胩暇，快讀奇書。
偕老百年，共少君乘白鹿車以隱。
秉承古訓，弘揚特色。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
聲音無異，蟋蟀王孫並吵嘈。
喜東風送暖，殘雪融化寒冰解。
立命安身，天地間仁義最貴。
華構依山，樂業欣然創大業。
與國烹鮮，不嫌瓜子小。
迎春百合，花開富貴喜連連。
要定丹青翰墨人間走。
人歡馬叫，一路凱歌。
華夏騰龍，追風逐夢千秋業。
昌隆古老，和諧景象喜長傳。
虔心禮祖，人謁九黎宮。
山疊翠峯，水躍白龍，和諧山水新舟曲。
科學發展，謳歌時代強音，中原崛起山河壯。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
歡聯桑梓，問故鄉梅信，無忘江北江南。
栽花種草，屋後房前香萬裏。
張巖經汞煉，倡成丹法轉千輪。
惟莊可諡，商丘一脈聖人風。
潮平帆啓，民生啓泰燕呈祥。
向晚西風，入林帶雨。
湄洲聖跡，英風遠廟江天外。
獨秀無塵，七百畝傳神舞韻。
千秋淮調風吹響，喚醒春心。
龍騰駿業，魂中勵志，釀成鴻福大文章。
窗中竹，畫中竹，寶窗對畫竹。
添燈敬燭，幾聲佛號頌南無。
少女獻花，僚屬洗塵，響千盞，珍饈入肚嘴流油。
旗幟迎風，笑看神州炫彩、好夢生香。
粥小僧多，倒櫃翻箱哪有錢。
直簫直吹，直板直眼出橫氣。
西北有高樓，且將這渭河風月、秦嶺煙雲，通通籠絡我樽前。
苗寨飛歌，錳都煥彩，萬丈豪情浪漫詩。
滄海慨橫流，跨鶴空山歸上界。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
榴花似火，寂寂芳齋靜。
黃山景中，玉樹琪葩展新猷。
玉騰紫氣，竹報三多，朱陳結好迎快婿。
勤勞興富業，囊盈鈔票廩盈糧。
尊師厚德，風標理學，義疏嘉瑞衍文樓。
樓臨七二峯，好領取漳河春色，龍嶺秋光。
積雪飛霜，解阜恩深同再造。
納士養賢，黌譽千秋齊日月。
仙山重煥彩，馨香禱祝，陰陽萬物致中和。
贈醫施藥，救濟無數病衆。
嘗烹調美味，貴客光臨羣英閣。
好山作屏障，爲問隔溪猿鳥，是何人呼吸清涼。
興起元宵節，輕斟細品，好運時時待客來。
爽氣清清，疏星朗朗，卻原來政愛馨孚。
白沙煥彩，鵲舞大河風。
奪金摘桂，無限歡欣。
簡上清風過，貞仁節義一聲雷。
盛世傳來喜訊，振臂三呼盛事多。
春色、花色、清明色。
多長者交遊，門無雜客。
佛法無邊，十地圓通開覺路。
劉女入池，如穿花彩蝶。
疾風暴雨，來去無常。
清歌飄柳岸，紫燕翩躚白絮飛。
人和，四海唱響人民歌。
生筆底而成長卷畫，增輝添色，十載聯花分外嬌。
詠陽春，堂上珍玩撲克牌。
千家貼福聯，紫燕歸梁尤甲意。
不前不後爲中，不偏不倚爲庸，中庸乃處世至道。
已入小窗橫幅，信手銀鉤點畫勻。
羈旅他鄉，夢裏纏綿秦嶺月。
彼峯獨秀，狼煙餘燼吊幽王。
山村創業，人民富裕。
領太行風、岱嶽霞，百鳥凌雲聆月語。
高閣幾高？天上煙雲踩腳下。
某場賽跑，兔龜殊異較輸贏。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
斬關奪隘，鵬程萬裏凌雲志。
穿時光隧道，覽六院四城，晉中點靚繁華景。
鵝向天歌，柳催馬躍，秀毓三春舒望眼。
萬人同醉，一方好景海聯山。
稅收促進發展，發展改善民生。
從倪寬受尚書，淵源克紹。
民藝精湛湛，昨天今天明天，逐年逐年向後傳。
春暖民生，雨滋惠政，泥土桃花一脈香。
春滿中原，一樹紅梅萬裏香。
放棹清溪，一路聽評山野趣。
荷風畫上行，縷縷清香，搖翠南池詩醒夢。
層層地獄總知防，只因兩字利名，走滑了腳。
才華共許，譽冠九涯，一代文章誰媲美。
治官以幹濟稱善，並以廉直稱善，企思峻節，原難義命忤貞標。
四個病人，重擔千斤忙黑夜。
手機尚熱，號碼空存，撥打長途無應答。
朦朧破曉，芬芳魔術蘊涵深。
清波蕩蕩，江水能移志不移。
處世仙塗，惟存地步寬。
虎年隱退看虎躍，虎飛天上。
小康社會，國泰民安喜氣生。
倒栽柏樹，衆盼西方聖僧來，爲求般若拜回龍。
遊戲待開盤，向來躲躲藏藏，畢竟皁衣輸腿腳。
遊子歸心似箭，神州赤子駕神舟。
勾彈古曲，引邀流星，才子無邊寂寞。
北川、青川、汶川，川川要命。
屢拒良言，黃金夢化黃粱夢。
五載看滋蘭樹蕙，有嗣響清音，翻從趙邑鼓離騷。
聽鳥入林，興在一杯中。
丹青當韻遠，乘風得力，萬樹紅飛嶺上春。
雕像天下奇，又令五洲盛友接踵來。
紅山遺址輝煌，五千年華夏文明，於斯崛起。
空姐走光，是否有機可乘。
自然風景，招呼天下佳賓興興飛來。
牽牛迎輦，翟雀凌霄。
強國富民，神州展翼騰霄九。
爆竹賀歲，春雷響徹祥龍到。
職司藝尚，黽勉文成見史裁。
香傳四百年，紅茶源起。
雲廊穿越時空，華夏文明足跡。
看今朝，廿六春賽事贊和諧。
遨遊書籍海洋，常覺醍醐貫頂。
繼往開來，鵬程再舉和諧路。
科技領先，神州鋪就千般錦。
報師情火熱，六月蟾宮折桂，志在必得。
飛歌水作臺，聲聲韻蕩原生態。
不以知知，非由識識。
聯對盈門，捧月爲燈，點亮天街璀璨星。
風清兩袖，兩抓兩硬鑄豐碑。
危欄細看，對九千尋峭壁，三清刻石，依然文事舊風流。
二月初春，豆蔻梢頭新句好。
元宵夜遊展，元宵燈謎會，元宵有趣。
前世姻緣非我定，若前世修來，何須問我。
照檻淨無塵，風來水面。
遊平湖綠島，看碧草蒼松，悠遠意飛夢境。
雨打西廂，驚醒海棠春睡。
心靜方見筆形真，鐵劃銀鉤書世界。
有心導向，溪水到前朝。
欣逢盛世，佛寺宏開，頻招彩蝶迎風舞。
童子何知？悲歡自古並非戲。
深知民以食爲天，讓谷物升華，燒餅襄成千古業。
秦川尊泰鬥，藉龍王氣概，名流八惠，史耀千秋。
政興百業，紅木與牛仔雙名。
正騰浩氣，看一代風流緯地經天。
肖雲壯志，百年茶業恩澤萬戶千家。
駿馬齊歡，春來渝北。
喫平淡，睡規律，坦蕩無憂體泰安。
臺陸包機，福越雲層連兩岸。
廟彩彰先聖，崇詩書禮義，儒風一派匯仁風。
嘉木出青山，香風香韻飄無盡。
聖明使防海，風波未已，吾來宏濟愧前賢。
借盛會春風，和諧入畫，改革入詩，喜看文明高起點。
以人爲本，以和築善，鵬程匯聚孔家軍。
南冠客合抱忠魂，三傑遙契，感劫運肩隨，殘杯憑吊有餘哀。
凌源起義，韓司令舉旗反蔣建奇功。
和諧助力，小康馳向佛山春。
春已賣萌，抓住時光方給力。
陸羽歸來，一杯入口改茶經。
鑑水毓風流，賡承周禮三千載。
月色朦朧，古木幽篁相掩映。
封疆宰政，說古論今，自當賢舉石庵，廉章繾綣手中筆。
公去已千年，留得勝跡長存，風光無限。
本爲娛樂，男女不分齊上陣。
虎威懾敵，豹略伏魔，獨眼偏能生烈焰。
盛世迎新春，錦上添花。
情閒觀望，半彎皓月流連誰。
三餐美味，團圓鍋裏品甘甜。
重科研，勇擎新星上高天。
它年折桂古蟾宮，必定有君。
王仲淹獻太平策，識時猶似後房高。
齒冠洛耆，望侔商皓。
隔數月光陰，穿兩層孝服，英靈應念小孫悲。
一真一幻，一詩一畫一山水。
何必尋詩？坐聽樵子說前事。
萬千裏香風縈繞，瑞充鄒魯，福滿乾坤。
喜見千山磅礴開畫本。
心存赤志，本同德早已相愛。
旦生淨醜，各領風騷。
山中賞景，爽爽清清氣誘人。
匈奴和親，當然恥漢。
智者去留無念得如如。
解危救難，樂觀心態惡虛名。
應有清風憐世苦！悠悠吹走悲瀾，欲渡民生春萬裏。
千古英明，氣貫長虹昭日月。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
天涯撥此曲，琵琶有淚，是如人去不重逢。
破有法王，不離妙有。
百位精英，千名學者，萬棵桃李蒙恩澤。
兩袖清風，人生瘦客。
仙華山麓，濟濟英才，秉一杆神筆，創千秋偉業。
含山毓秀鍾靈，嘉山嘉水嘉園，名勝多多，每籍人文承厚重。
身守清廉，三千弱水一瓢足。
駿足開元，法馭春風騰大業。
一心濟世，何懼千般悲苦，擁路妖魔。
紫氣滿天，燕舞鶯歌。
鋒芒磨我盡，人間也怕出頭多。
勝筆版如生命冊，敢問君名在其中。
蘋風吹酒醒，園林已是花天氣。
楓林雁客，兩行離字寫雲疏。
一田穿電，電燈電話電視機。
春日秋雲，鳳翔滄海。
借天邊曉月，裁一枝瘦影，寄到君前。
春風鐵馬，腳踩飛輪任我行。
銀波瀲灩，倩影纏綿，曼舞輕歌十裏香。
常思秋水，書行雁字寄鄉音。
上繼九韶，雅樂融融開盛世。
情醉三藩，誠邀騷客共敲詩。
六十年地覆天翻，燦燦纖城，爍爍河東，奏遼陽雄壯樂章。
小住山中，看福地神仙，還是耕田鑿井。
閒觀月色，絲絲別恨已穿腸。
十經鑑色修行，玄關妙理，一心無可易之。
香凝千載，珍品龍頭中國紅。
城市即園林，將五千年文明匯聚。
常存意雲帆寄去，八弓溫語，邛水飛音，雪月添香。
風水繞江州，藉三角繁華，成一圈鼎盛。
天際真人，遙空聞說。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
村紅百業興，楹聯引響連珠炮。
簾影靜垂，閒翻貝葉添新藏。
寂境空門，猶懷渺渺殘山、半園剩水。
黃土半埋，青雲萬裏，來世再尋扶搖風。
師薪憑我繼，揚聲綻蕾，三千彩夢帶歌來。
老去文章圈幾筆，且續前緣。
淺唱梵音，暮鼓晨鍾修大道。
山尊五嶽，南北東西中國味。
春風毓秀，九域欣欣萬木榮。
月明華屋，載瞻星氣。
飛天若鳳，女王榜上標名。
落實得力，繁榮北四城。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
望天空，空望天，天天有空望空天。
甘霖潤物趁東風，春和國泰。
沸騰發展潮，九曲畫圖春似海。
財源茂盛，財源恰似水源長。
福由自造，心堅則佛。
金井暮涼，高樹數聲蟬送晚。
對酒當歌當酒對，絕對。
金絲軸上金絲線，金絲線鏽金繡球。
五人共傘，從中幹處結人緣。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
輕描淡寫，自有梅魂香墨卷。
吾本人間俗子，惟東海南山菊酒，賀以芳辰。
馬上慶功，杯中斟滿吉祥酒。
慧而養性，看利名猶是雲煙。
本山封山，期待東山再起。
四海安寧，九域子民慶盛世堯天。
慶校齡六十，絳帳宏開，格致終成千古業。
天然校內小山，春夏秋冬，四時佳氣縈芳樹。
裝點江山，護好家園，對今人負責。
碧水流經青島，翠色千重。
望後人立德天地，恩惠九州以萬代朝宗。
綠水放歌，清風賀歲來。
頭腦空靈，書中多妙境。
雨韻劍斬清荷魄，山中苦夏。
上對聯，下對聯，上下對聯，對上下聯。
只生一個，弄璋弄瓦總舒心。
駕春風萬裏，滿載文明。
英雄易做，城管欺民，不過仗權勢。
無傲氣，有才情，更具善心，美德長輝千古月。
戰火紛飛，銅號催生新世界。
鵲唱東阿，歌涵花氣傳天外。
六百年傳文字香，喜天降賢才，長留絕唱。
情誠五洲，都市繁華，興業天堂。
國富民強，人壽年豐。
鼠偷蠶繭，渾如獅子拋球。
人文萃海嶠，可傳者一拂先生，少穆總督。
雲結彌陀，一粒粟藏大千世界。
闢地成林，半裏問莊閒者適。
新秀英姿輝藝協，墨韻常新。
龍嘯雲天，正招呼八百裏徽風，鋪排畫稿。
邀吟朋畫侶，室無俗韻，四時花木送清風。
菊徑流螢，幾點秋光妝夜景。
後重陽四日，聯福曜雙星，將相兩家誇並美。
露溼玉蘭秋，費盡丹青無計畫。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
黔東古邑，聲聲鶯囀皆緣客。
黃糜談故事，仁漿義粟，長傳闓懌濟嗷鴻。
風情古鎮，能於厚重證人文。
夢渡鵲羽橋，方知引仙遊。
魯韻匯京腔，泉城演繹羣英會。
日麗霞宮，千丈瑞雲浮聖頂。
五等列崇班，勳爵亞桓信躬谷。
古劇今聲，韻揚荊楚三千裏。
猴年開局，萬裏春風。
代有人來此，醺醺然或酒或詩。
毋覺失大，每失皆爲兩億家。
歌星唱客，百鳥爭鳴。
羈懷瑣事，隨天陣雁盡消無。
四代同堂，驥子龍孫堪繼武。
同屬南方，相逢何必分貧富。
憑一顆紅心，萬裏襟懷，聚財利國。
拔山扛鼎，神勇天生，百戰霸途開，偉業何曾輸赤帝。
細數流年，綿綿窗外雨。
彰赤忱，挺殘軀，居功不傲，半邊義眼更生輝。
治國理政，斷腕割癰，抓鐵有痕堪點贊。
古色古香，畫棟雕梁，江樓輝赤縣。
鮮魚上海，斯人仍是意聞香。
孝著鄉邦，蓮花一賦顯奇威。
見石忽悲，聞琴又嘆，江南春不遠，徘徊何日我重來。
黃鳥頻前，便許作人間仙境。
苦學蛋君光喫不炒，今夜必須蛋炒山藥。
考古歷艱劬，問漢家器物由來，曾遠溯地下龜文，史前蠶繭。
喜盈心上，聽萬衆富歌。
啓後承前，龍國開新紀。
身邊升朗月，欲斟北鬥飲銀潢。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
土厚溪長，禾甘粟美。
萬物生輝，遍地芳菲設繡茵。
擷山魂水魄，唯數三清聚氣真。
諄諄囑咐，孰可忘懷。
塔鎮羣魔，金剛怒目風雷吼。
驅寇尤殲寇，翼上寒光猶有證，憶雄師勇猛，飛虎英威。
城市，讓生活更美好。
待通星驛，一剪梅花遊廣宇，萬戶迎春。
多思祖訓，抱信抱誠抱善心。
財無恆主，勤可得之。
忠於品質，百貨齊全，滿意千家爲己任。
秦時明月已成昔，文化融合，佗帥功績傳萬世。
改嫁有勇，破除舊勢力。
碧桃滿觀，盡是劉郎去後栽。
定州清悠，千秋駿業伴潮起。
覓個沒意智漢，也自難得。
二兩蔥姜，調來百味。
晉時太守，唐代將軍，羅氏鐫姓而燦史。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
舉旗率子弟八千，戮力北徵，赤幟重標新建業。
畫舸觀舟，虹橋譴興，作九霞仙醞，清樽照影月無痕。
奧運精英赫赫，京都閣下，千場激戰顯真才。
吟竹菊，足可清心。
百戰關河，看風景依然，萬樹梅花香月下。
春染和諧，天地一張畫。
對句接千行，夏令邀卅省揮毫，紅飛禹甸。
千載一家，共我媽媽和爸爸。
紅裳翠蓋，迎風起舞一池荷。
善人是富，隨東西浙流水俱長。
居德培賢，創業善謀揚本色。
身許青雲，騎虹伴日三千裏。
倚欄賞萬樹奇花，問謫後劉郎，可有新篇酬郅治。
天呈錦繡，春風一夢醉蓬萊。
四水環繞，六橋棋布，勝似蘇杭風光。
四季長春，四時佳景，四維溢彩，四方豔羨。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
彩運喜臨三晉人家。
羊開泰運，紅聯獻瑞頌靈羊。
馳騁復興路，英豪十億氣如虹。
開放見華章，祖國家家富康強。
陶業煌煌，銀光燦燦，瓷美好雕龍。
新春揚古韻，城東漸起明清曲。
勝景重新，幾許疏桐搖鳳嶺。
靈槎擬約，家山好處慰相思。
祖國騰飛，巾幗英雄創偉業。
民歌飛韻律，龍吟鶴曲，臺上歌星是壽星。
天何絢彩？寺隱真如，看三千世界，巍巍華夏樂堯天。
園可休閒放清歌，歌迎四海嘉賓。
紅霞映島，凌波鶴鷺，今朝仙境這方求。
南面稱王，歷唐宋元明，四代香煙罔替。
歷史常溫，激萬代豪情，中華銘恥。
發榮化育，體現仁人一往精誠。
護擁沙門，苦海超升登彼岸。
鼎力育才，四海嘉賓誇冠校。
祥光普照，新原更勝古桃源。
手執夏扇，身着冬衣，不識春秋。
豔稱商女，早守銘貞比客容。
佳麗重遇，夢裏良辰伴侶癡。
京國賦歸來，慈壽欣當日南至。
同人於門，羣賢畢至。
福星偏愛勤人，福星多情。
綠染千疇，揮鋤奪寶。
虢山登傑閣，情滿襟懷，喜翎羽寫天，黃河流韻。
澧水千弓地，納盡清流八百溪。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
談千載家國事，且十分興致，親人來電樂開懷。
滿月仙子，在天照石頭。
巍峨渠首，陶岔把關，我引天河下九重。
豐潤天下，滿城百姓居美房佳苑。
文以運奇思，笑逮甕中鱉，陷敵不費吹灰力。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
和風和雨和人，和諧社會。
鼓勵楷模，張張獎狀勞模拿。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
磨穿革履，到處覓尋英烈魂。
藜燃數夜，海客談瀛。
賦韻縈腦，何堪月下情。
普救衆生，香燻多少佛。
人以血親，萬裏移民終認祖。
廊柱懸魚，廉池洗墨，千秋存亮節，史著清聲惕後生。
揚赤幟賀蛇年添錦繡，邦興業盛奮鵬程。
四合院漫燕俗京味，風生七碗。
溼地三千，坐擁畫舫收美景。
堂開正法，室內梵音輕，慈心善性煉金身。
聖火耀神州，驚天動地追日月。
嘆孔家軍，揚一路儒風，以和築善。
嘉禎傳瑞，泗源永耀華光。
天上星光淡，高風勁展愁雲對。
根扎後土，頭頂皇天，輩輩辛勞，都付滄桑一笑過。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
細雨潤青荷，荷自有意。
爭奪錦標，賽中可見真豪傑。
採玉荊山，不經細琢難成器。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
負笈西去，牽馬東歸，求取天竺經典。
革命正萌芽，六月霜威寒馬日。
心中脈脈，感知教育、紫藤花放。
春意闌珊，筆下叢花未倦。
及第登門，門迎燕趙春。
燃情歲月，正氣高揚，肩上錘鐮當淬火。
申伯於蕃，詩賡降嶽。
餐風沐雨，飽嘗五味人生。
競舞龍蛇，喜看徽州開放、天翻地覆。
千帆競渡，青畝追夢，宏開七彩鳳縣萬裏程。
陽春白雪，秦淮河畔柳如是。
櫻桃萬樹，溢彩流香，長共山風傳雅韻。
禹甸重開，山河入畫。
漫步濱江長堤，人從錦繡圖中走。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
黃鶯戲柳，臨風起韻舞春秋。
碧水半灣，一縷春風百鳥鳴。
情凝科技鑄名牌，蘆溪聲譽如潮湧。
責任關情命關天，常念安全二字。
新領導，新思路，新發展。
小坐憩心，且看一屏山色。
百煉能柔，駕鯤鵬以凌霄漢。
三吳大道場，南依上海，東枕長江，千載源流功德水。
金猴開局，實嚴敬業，百年強盛展英姿。
良辰獻瑞，俊彥三千執筆忙。
夜幽冷露，殘夜歲月銷黯魂。
漢水浙水，民俗情歌唱萬年。
俯仰有餘情，三面雲山供嘯傲。
橫笛梅邊，旋律悠悠催雪舞。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
海浮蜃景，犁水爲田，貽貝扇貝、鋪展福地珠光。
開埠八百年，古鎮歷朝文雅在。
斑斕柳巷，琴拂歌曲鬧三更。
國粹輝煌，歡天喜地賀千期。
舍邊墨味，松下茶香，已留歲月驗人生。
出門見景，雨風薰草薰風雨。
蓄須明志，背水一擊泣鬼神。
五福滿堂，牽羊擔酒來。
壯志十三億，民追美夢，神州生意國逢春。
山美人難畫，溪斟大海千盅酒。
龍年上品，入室名牌百倍新。
會融三教法，凡夫立世自成賢。
地縮三弓，牆外讓人行路。
千年文昌閣，綠李紅桃，借董府春雲和盤端出。
毫穿鐵卷，丹青幻化驚海域。
一脈相承，南陽自古多廉吏。
濱湖春湧綠，大美城鄉皆畫卷。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
走馬觀花，花城覽勝後花園，聽園中高士歌清遠。
春至年年好，歲歲白頭翁。
受命於民，廣納賢能，協力圖強謀發展。
揚風閣下，好聽嘹亮笙歌。
國慶歡歌，華夏五十開盛典。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
順民意，重民生，以民爲本江山固。
大筆振聯文，績耀江陵，稀年吟草留神韻。
幾曲凱歌，高奏萬民幸福，新腔頒舊調，半入江風半入雲。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
走過此橋，雲路直通中國夢。
脂塗濃厚，尚餘半老徐娘痕。
金龍賜福，稱心如意抱麒麟。
將啼血情懷，寄於地北哀鴻，江南殘夢。
政事牽官事，國事牽家事，事事關心。
三月湧春潮，萬種風情中國畫。
紅星入懷，蓋世功名光子舍。
半夏當歸，何必幹草。
靈珠幻妙，仁政主張輝古今。
湖平月色，洪鍾聲大呂文成。
望江流風起雲湧，引遊子詩情。
稱奇何處是？探千尋絕壁，驚心更向武陵遊。
到銀行開戶，春風得意抒豪情。
欲向海雲深處住，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
人心振奮，旭日新天滿院香。
忽聞春不相，悽涼鄰舍我何堪。
節能播大愛，惜寸土如金，滴水似油，天地資源誠可貴。
易名邀特諡，其生也榮，其死也哀。
秋水爲神，纖塵不染。
秋楓紅勝火，更將麗質染層林。
力振金龍，富強從手上騰飛。
背山臨溪，浮杯樂飲。
遊樂定然選北海，因地制宜。
澗水咒蓮鉢，經談座上感猿鵝。
古磬至今存，璧山仍見夏時月。
疾苦瘡痍，一反手奏效。
雨夜思君，此際衷情無處訴。
來鳳國殤，默默遍發一地芳，忍看泉臺方隊整。
想昔日正逢秋，笑吟萬裏晴空，千載詩情隨一鶴。
農豐國泰，農歌悅耳頌堯天。
老祖仙遊，盈天彩練祥光繞。
康顏高齡，兒女歡喜。
飲石梁，達旦歡歌辭舊歲。
持家，儉似南海聚寶盆。
不用牧童指路，偷閒沽酒入芳村。
妙契同塵，王右軍豔豔獨絕，庶幾爲伴。
捫胸問己：幾時求得心無愧。
美麗華夏，千家共譜小康曲。
黃鶯處處歡歌，細描白浪藍圖，皆抒百業詩情。
梵天不遠，唯跨心門拾級登。
龍騰南臺北門，歡歌笑語慶新春。
位鄰大慈閣，流明清韻，文博中心，古玩場所奇珍薈。
三更寂寞燭，無非明月攜詩老。
悲歡離合，唯留滿目瘡痍。
恭祝論壇開張，老道一臉皆麗日。
傳承裕祿精神，輝煌五秩春秋，中華大地頻出彩。
教演三乘，廣攝萬類登覺路。
催生忠烈，披開肝膽鑑千秋。
渾元無外，與物爲春。
入龍潭虎穴，談笑風生，實謂大仁大勇。
轉型作序，龍年再寫大文章。
月季花，花季月，月季月花月晶晶。
賊乎？王乎？千古江山陳故事。
抗戰八年，英烈錚錚，血肉築長城，日落東洋聞犬吠。
梅朵爭春，奮勇當先，誰爲體壇添活力。
分分合合，是是非非空渺渺。
詩無達詁，不必斷章。
古有耿直臣，魏徵於唐太宗猶可活也。
駿程展望，五十載霞蔚雲蒸，浩然一卷春秋史。
牛欄山下，金雞播報好消息，富是頭條。
譽播八方，情牽揚子洲，氣象萬般呈麗景。
前塵渺千古，望巫峽巴江而外，秋風宿草，清樽遙酹我何堪。
瑞雪迎春，大美長白添秀色。
爲人爲己爲天下，戶戶新桃換舊符。
辭章領西晉一代文風，才傾當世，博士猶然薦洛邑。
海潮音中，花香時與好風來。
駿馬驕行踏落花，春日路旁情，數聲風笛離亭晚。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
循規蹈矩，小道可觀。
勇也威也，替天行道，死後亦鬼雄。
黨舌民聲，揚清激濁，版面新來九曲風。
鬥室驚侄病，稗官懶閱鳳頭鞋。
霞浦春波綠，會羣賢燕飲，還看玉盞溢高香。
蟾圓三五夜，我懷玉局亦煎茶。
百年開壽域，故人遺愛滿湖湘。
園中問古梅，一脈香傳三萬歲。
松聲竹聲鍾罄聲，聲聲自在。
和諧社會，齊開信用花。
風月鄉宿幾輩英華，刻羽騰文，載舟曾說六朝勝。
流光溢彩，紅花環玉帶。
疏影橫斜，玉骨千秋頌。
梅花傳後世，十萬枝傷心筆墨，何人魂夢伴西泠。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
關一園秀色，問誰把匠心獨運。
如將好女佳兒與汝。
一對字字，字字雙含一姝浣紗。
老僧搗杵，爲人揚善聲聲切。
子位吹歌，定瓷煥彩，一座名城底蘊深。
面斥人非，朝廷久仰鋼鐵漢。
將境界提升，多些美德，堪柱中流。
雨田雷家次女姿，我女爲娥。
一角亭屢換新姿，惟滿地黃花，尚有唐時模樣。
駝背桃樹倒開花，黃蜂仰採。
五湖作畫，三峽誦詩，萬裏江吞滄海日。
民魂重振，六中全會展宏圖。
榴花一笑，是五月容顏。
國仇深似海，斷交明節，警鍾長伴怒濤鳴。
苑籬有菊，陶令返家。
麻木入心，惟買血沾新饅首。
柳下惠揚惠下柳，柳情柳意。
泛舟嬉水，攜侶吟詩，雲鶴飛來調律成。
鳥惹情縈，意已故居尋井水。
丹心報國，衆志成城壯楚天。
天顏有喜，四海慶蕃釐。
善策歸心，萬民潑墨繪鴻圖。
安仁輕敏，士衡矜重。
報國無門，碧血丹心沉汨水。
崖壁傷痕股股，號呼命運。
看我舉赤旗，在地球村邁大步，獨推特色振中華。
戰雨鬥風，奇兵舍死越兇沼。
天放晴，澗流清，情人節後踏青去。
取女成娶，娶取淑女。
黨政齊傾力，舉千秋偉業，再鼓長河九曲風。
舌燦嬌蓮，吟出歲月千秋句。
但見些雁杳魚沉、鳳只鸞孤。
詩澆故壘盞，月透雲心。
仰望夜空，一口黑鍋煎白餅。
無額外欲，縱拈花也是僧家。
重巒疊嶂，林中紫燕穿紅花。
歌離騷辭，讀鵩鳥賦，六十年文章憎命，傷心更比古人多。
握如此神機妙算，遙知洞外乾坤。
妙手空空，一彈流水一彈月。
三界神仙，千年享祀，緣於演義褒揚情。
金風微語，暗送桂花一縷香。
情趣十分，春風臨寶地，攜來美景，帶來好運。
讀書即未到聖賢，但蹈矩循規，也是吾儒宗派。
即此忠肝義膽，方能血食耀千秋。
南溪新霽，撥開雲霧見青天，遍沐祥光。
甘霖，滋潤聯園土壤。
水憑寺廟幽，伴曉風老樹，經綸共享，從來流翠可清心。
拍欄望夏夏哪時？總吟敕勒歌。
毒販販毒，毒由販，販敗毒銷。
進退兩相宜，又上層樓。
一卷鴻泥，八年駒隙。
信用施肥，盈盈花蕊心頭綻。
女子多姿，男人多彩，兒童多彩多姿。
生命本無價，關愛豈分春夏秋冬。
扒扒扒，扒到龍門三級浪。
這般月色，潔白來源銀漢邊。
一葉欲凋時，乳燕流鶯都是客。
明之禮也，一生倩善爍文星。
剡溪美制，豔奪三春。
人既經滄桑變後，見故國河山風景，空負登樓。
黨紀前，煎一劑春風，回蘇信念。
熬更抵夜，關卡聯機上下敲。
枝枝翠竹，高風亮節葉更青。
天運壯奇觀，願至尊氣化鴻鈞，神行且蘭歌樂土。
龍族揚眉，靈羊開泰，燕嶺迎賓溢酒香。
黃母制棉，張騫出使，巧布古今紡織圖。
八桂釀和諧，勾兌人文，田畝流馨花欲醉。
八面風和，柳絲難動垂絲動。
平陸漾東風，升華城建，梳妝春色，旭日蒸騰福字紅。
大觀赫蜀中，德懋崇風，鍾鼓調諧千代事。
能莫問，叢梨頓發白頭嗔。
國人，喜見芷江城下受降。
文明手段，金丹煉就帶書香。
山靈水秀，清幽道韻古風濃。
王侯高不仕，獨操仁術救人危。
尋月輕吟，山間總是曲折道。
紅霞西映，市政歡歌業主興。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
歲寒幾友，松梅竹，雅情有名。
日月經天，仰大帝其威，靈惠八方，護國祐民昭聖跡。
爲人父母，教子千方勤是首。
萬份情、雙目對，千載難逢。
日月揉情，春波神韻，一品瑤茶紅久長。
春如故，愁思怘，姑射山中訪古來。
竹搖清音，誰與心言滿腹恨。
世情融玉石，心橋鋪地，五嶽爭稱奧運雄。
新年盈福，對子百千傳意忙。
龍行熱土播春光，幸福蘇寧，一屏開放畫。
日出龍踞嶺，霞海翻騰。
頌新農村，喜新生活，歡慶新春福似海。
手臂雙揚，將日星擎起。
陳教授數莖頭發，無法可施。
華文煥彩，筆鋒勁健墨含情。
將化境排開，四時峽谷迷人，千重林壑迷人，百鳥齊鳴生態韻。
絲路遙迢，春風勁吹，隴地迎來經濟騰飛。
即心即佛，須知東土是西天。
扮靚一河，花紅柳綠有情地。
造化誰參？牡丹第一名天下。
締聯盟，千軍奮起，雅俗駢闐。
利字當先，列強會議皆因利。
面帶祥和，山水有緣禪境界。
電霸水霸網霸，皆是惡霸，橫行霸道。
城鄉互動，總是義來禮往，業創信誠中。
五蘊皆空，離諸色相。
氣壯哉男兒，橫刀敢叫雲來拜。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
環球網站，熱貼中華大彩圖。
千古名人，畫龍點睛，寫詩留天下。
戲演古今，人情世態戲中見。
橋水金染碧雲寺，寺雲碧染金水橋。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
莫道八年牽掛，有針有藥，學問專醫相思疼。
拾半刻清閒，雲浮腳底。
憑一脈文風，憑千年勝地，鋼城飛彩夢，繁榮不負偉人心。
數十卷丹心長鑑，書中剛氣，墨跡尤能表赤誠。
合遊息藏修皆是子。
和諧處世，文明做事，誠信拓寬錦繡程。
民跟黨走，黨親民愛同心。
八百裏秦川迎聖火。
女對青銅，半畝塘中雙菡萏。
復興大道，陽光照耀，舉世聚焦紫禁城。
四海馳名，五洲飲譽，辭塵驚翠柳，夢中荷月倍懷君。
五十華誕，集詩詞歌賦，頌津門父老。
渚靜川幽，市衙咫尺塵囂遠。
春暉普照，牽情總戀北京。
允矣龜山道脈，東林弦誦，同源濂洛關閩。
應聚寶爲盆，開富路支企業，業業輝煌連客戶。
花遲燕寺冷，遙飛一盞當招魂。
雲輕日暖，亙古光陰。
珍愛資源，呵護黃河，鼎力鋪開春畫卷。
煌煌偉論，翰墨一生，建樹非凡，詩韻千秋輝藝苑。
憶前賢留叱石奇聞，對崢嶸壁壘，卻從何處覓羣羊。
名藍自五代開基，千年大殿巋然，允誇瑰瑋。
華星秋月，有曜其文。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
溯史懷恩，五千年血統相連，心凝華夏。
入戶惠風，構建和諧美萬家。
求善求真，陽光校園。
荷香水韻，看青瓷大碗，盛來詩畫江南。
五秩放歌，圓堂堂好夢，欣襄駿業，長教春意競春暉。
代表聚京城，春風拂面。
猴舞生風，催開萬樹紅花。
打開網絡搜和諧，上傳喜悅，接收大美。
九域黎民，牽於懷抱。
五方形勝地，獨呈法相駕銀獅。
向十方諸佛，學習修行。
醫護同仁懷母愛，術精德厚，笑迎無數太陽花。
得天獨厚，靈氣所鍾，上壽倚一方山水。
膽肝相照，戮力齊心謀發展。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
十數載栽培，文明綠野楹花吐豔。
心銘獨慎，恐礙雲行不敢高。
峯脈守陽，地化天施轉運通。
維政愛民，當需點滴施爲。
敢立潮頭，奮攀雲路，懷抱才智寫春秋。
如此黑心，可悲可嘆，無道必然生怨。
一水浮金，千層細浪泛紅錦。
俗談喫，雅談詩，雅難脫俗，詩難代喫。
擂戰鼓連吹號角，建大有破浪乘風。
雙忠同坎壈，聞異類亦欽偉節，歸魂相送面如生。
華表聳雲霄，攬東南萬裏河山，同來書院。
若是行家，莫把詩心盡。
東坡今渺矣！千秋以下，應將玉帶鎮山門。
耕雲嶺，山歌唱壟頭。
璀燦明珠塔，浦江兩岸再吟詩。
滿江漂白，垂鉤漢坐釣流星。
喚糊塗世界，著遊戲文章，久欽譎諫風高，人間報體開生面。
歸真猶有憾，雙親垂老，可堪膝下雁行疏。
涪水揚波，三十遂州興偉業。
鐵肩挑硬擔，落魄人不做落魄事。
閒情綠柳，旭日初升燕語嬌。
德同天地，文章經濟授陶公。
冷落清秋，西風共飲菊花酒。
大敞柴門，春風與我滿懷撞。
一樽歡，瀏陽小曲暖三春。
柳梢飛亂絮，巧彈良匠不成棉。
燕雀織休閒，一幅長城濱海畫。
空山鳥語似禪語，倘然轉念，聞之即可避兇魔。
東莞深圳上海，日日辭舊貌。
聯營開五屆，荷風約百家洗硯，墨漲漢川。
哪有今日陽光遍地？火樹銀花譜和諧。
德養羣生，化育乾坤成大道。
欣逢正月紅，醉挑祈福燈，賞賞樓天、不亦樂乎。
世界紛繁，看我神州獨領風騷。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
淨界如金，入定時，寂水空山天地共。
夢繞回歸線上，勵兵秣馬，亞洲客向綠洲來。
春有祈、秋有報，願與故鄉父老，同拜神旗。
樓上人殘醉，夜長無奈雨聲幽。
痛加一頓，衲衣下，方有臨濟兒孫。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
擴軍壯黨，攻城破縣，東抗西徵赫赫功。
無上深情，無疆厚德，心底何存半點私。
飄卻黃葉，塵有掩物物掩塵。
山美水美家鄉美，建設書香渦陽。
百年逢今日，只有同安、能如坡老愛君意。
鹿去可尋蹤？雪映梅痕香陣陣。
樓閣喜新姿，若盛世鄂渚重遊，定必放懷拼一醉。
男兒有壯志，看誰萬裏展鵬翅。
騎箕尾何速也！瘴迷五嶺，大星墮地慘無聲。
五壯士，精神萬代傳。
湖天靉靆，燕低雨陣柳纏綿。
不忍冬殘，春囑梅花留雪步。
學雷鋒，做好事，爲國利民。
大世界，歡歌回蕩繞梁。
森羅發戟，藉共工一觸周山。
遠囑高瞻，殷期大聖金睛亮。
八桂俯蒼茫，我亦遊心，山水千幅天地繪。
偉業光河山，花漫鳩江千卷畫。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
二零零零，零零鵲喚臺與澎。
和哉此稅，諧哉此稅，二字和諧融稅收。
心結藏心，豈可長留遺憾？敞懷示愛愛長留。
月齋起色，靜依錦被待嫦娥。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
鳥啼夜月，廿年老友痛西河。
荔灣湖畔，瓊花玉樹，笑談千載遊蹤。
古道延詩，構九霄幻覺，千年氣象，攀躋峯頂即桃源。
春溪赴夢，入徑帶來山外情。
水裏救人，飢寒與共結知音。
八桂賽場風正雄，聚廣西各族，引天下奇人，白叟黃童齊出手。
默契協調，音樂隨人冰上舞。
發指暴徒，惡鬧兇兇窮恐怖。
羣情亢奮，麥上屏前無倦聲。
白鶴烘仙境，爽意跳灘塗，萬羽珍禽頻棲落。
自南湖一路走來，天地有豐碑，千秋高聳民心裏。
平風息浪，擒蛟捉鱉，去來媽祖濟蒼生。
惜食惜衣，非爲惜財猶惜福。
金石聲鏘，星燦僑鄉興韻事。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
清袖裏，千年往事不堪回首。
志解倒懸，血濺燕市，再看宣室更無人。
家事國事天下事，事事開心。
禹甸春濃，草木生香，白城鄉鎮與時盛。
離合關社稷，試看三分之後，至今一統系民心。
盛世長春，喜看東方騰紫氣。
應時代潮流，把專制推翻，舉義爲公行大道。
賞桃李園，桃李競芳。
草木亦含情，莫冷落春風楊柳，秋雨芭蕉。
法似洪爐，正義陶鈞三尺劍。
春聯副副，連九州勝景。
春柳撫琴，暖風點翠，誰把西湖移渭水。
隴中多俊士，彼亦凡人，全憑讀禮樂詩書。
婆婆說：哦！他們過年。
村傍名都，經濟繁榮開富路。
迎駿歲，奔小康，春暉萬裏。
詠賦撰文，南海佛光生紫氣。
杏花吐豔，地造村名到萬家。
菜博文化，弘揚農聖千秋史。
今古史橫史縱，續先生一部春秋。
理論創新，特色旌旗凌日月。
我笑古人，後人笑我。
五百年逃墨歸儒，跨開元之頂上。
螢火之光，照人不亮。
黃金家族，棋布星羅，漢蒙苗土融一脈。
酒鬼提來酒鬼，同歡鬥酒樂新春。
清風嫋嫋，花香春意躊躇時。
供信息，助營銷，牽線搭橋幫致富。
含芳姓字，莫舍詩書。
大業方興，羊毫勁舞。
片言只字，互相提撕。
常鳴警世鍾，毒能亡國，築牢萬裏長城。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
龍騰玉宇，福滿人間氣象新。
地連鄒魯，水通洙泗，人文有幸繼真傳。
無數例臨牀，妙藥頤神見特功。
三陽開泰，三光燦爛，三春美景曳遐思。
人生多幻境，關緊處還要認真。
新春送暖，新事新人新樂園。
日麗瑤臺，雲飛畫棟。
牽手山，牽手水，山水生情手牽手。
情意激昂，幾句妙言惹眼饞。
行文明路，駿業夢騰龍。
無奈離鄉土，空留離緒離迷。
登高而思，此樂萬古。
爲名忙，爲利忙，不如忙裏偷閒，慢慢看本新鮮戲。
畫筆勁揮，黃河奔湧，新風飲醉畫中人。
世事無爭，樂以忘年，任由名利隨它去。
格非期所悟，循因證果，借戲文唱徹人心。
包藏天地精華，邀君共享。
某女爲媒，門口就問，女子好不好。
玉骨冰肌，全城女子千般好。
法書養眼，麗句清心。
舉孝任賢，古今執政真詮。
千秋崇一事，惟戍邊守土，每論安邦思重臣。
五德持恆揚正氣，推行種族和諧。
萬裏金風，九洲共爽，促臺灣大陸互三通。
未敢瓜田納履，何來李下正冠。
情悠悠，思緲緲，南柯一夢幾時醒。
既然百計千方成雅興。
萬象皆新，新天新地新房新路新農村。
煙消霧淡霧消煙，日高風暖。
黃鶯恰恰，且向春風唱畫圖。
創新順達，鍾靈毓秀淨家山。
激勵子孫，精神傳萬代。
十載傳承，與衆分香贏贊譽。
龍開氣象，萬家燈火愛包容。
同誰歸之？未關憂樂，待重來煮酒，盡知揮灑即襟懷。
爲民原有道，傾愛如長河大海，九旬更見樂憂心。
吹徹玉笙寒，休去倚欄，絮絮說東風昨夜。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
齒德俱尊，望重香山九老。
共爲仙苑主人，情相融、心相聚，萬家尤樂一家親。
健筆縱橫，暢湖海詩懷，一代英豪兼雅士。
此唱彼和，其曲只應天上有。
孤山北鬥，蒼鷹望月搏長空。
施展不開，方人也糾結。
嘉陵留勝跡，嫌畫裏煙雲雖妙，遜我黔中。
清江織錦，尖山倒寫尋秦夢。
門外有清溪，十年兩度雪悲涕。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
癡情酬一諾，無時蘿徑不橫琴。
鹽酸不是鹽，食鹽不食言。
偉業千秋，千支妙筆書民意。
夢畫幾度春秋，猶記桃源人家。
六淫七情，過度成病。
高山流水，琴間繞清音十八盤。
旨尋六家，業窺五際。
笙歌一曲，盛世元音。
共夫子同門，秉儒訓傳家，廣廈摩雲擎舜日。
雙宿雙飛雙鴛鴦，比雙不孤。
峻嶺楓紅，染盡秋山皆麗色。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
滄海奔流，大地歡歌，十億人民奏樂章。
冷眼觀天，素心入世，抹幾筆殘山剩水，且來醉裏憶前朝。
天心佑夫一德，永言保之，遹求厥寧。
文才溢彩，武略揚輝，攜手爲人民，永載殊功垂史冊。
自初唐建殿，歷五代十朝人，不變隨緣。
老舍存書，書香滿櫃，櫃納金科玉律。
藝苑新葩，如雨後春筍，葉露芳姿。
繪編成生態畫廊，我是一枚綠葉。
辭世四旬而後，問德泉何在，遺烈焉存，誰繼俠伶揚國粹。
雨潤新城德潤心，有少陵博大詩襟，樓廈萬間築夢。
依法監察，清似玉壺水。
思之學之，勤勉偏能消惘殆。
大鏡對小鏡，各中無盡鏡。
快登高閣，珠林可攬，道惟有德者居之。
風定波平，看千花萬葉，放大光明，現菩薩化身等相。
珠聯璧合，春滿金甌世紀新。
西風瘦馬，古道天涯，無邊落寞夕陽下。
天門十六峯到此下。
職事無荒，不煩士行摴蒱誡。
可食可賞可潤可口可饋贈。
令神兵飛將，奮勇掘挖日寇墳。
清晝撿書，古香益座。
社會沐清風，萬民奮進萬民喜。
榮辱澄明，多情詩句今書就。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
中秋月滿，滿院花香，香透中秋桂。
勤毅創新，晉江翠染九州畫。
蟄雷三界震，時雨催開花一城。
詩罷訴何人？傷心自嘆鳩巢拙。
墨骨紅梅，得開幾夜東風識。
寶剎繞香煙，氣肅楚天，巍峨殿宇往來佛。
笑兩聲、哭兩聲，兼喜兼悲。
望懸崖萬仞，齊煙九點，摘星捉月岱西東。
崇高品格，救死不呈壁上觀。
爲人民，爲社會，二爲明指航程。
喜架鵲橋，千裏煙緣牽一線。
粵海騰飛，三十載天翻地覆。
我來太平河上，麟筆輕拋，賒煙水十分之一。
紅霧溼人衣，且醉宿香桃花月。
黃鶴樓頭，崔顥題詩，豈夢大汗鴻鵠志。
春風乍拂，捷報聲隨爆竹傳。
銀濤歸客柩，萬家雞黍哭先生。
日暖霞妝，佔盡枝頭一季春。
花博會，譜海粟南田畫意。
是爲人禍，休怨天災，但祈悲劇不重來。
共圓中國夢，春光旖旎舞白龍。
回頭馬，還作新郎官。
以茶爲幣，千載無人來打假。
白費心機，雪花難掩枝頭綠。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
雕欄玉砌，故人可是歷風霜。
憶逝川，繼綺夢，情融聯海送先生。
品讀華夏精髓，道出祖國未來。
曾闢書以求才，曾俸金以助試，拜瞻未遂，賤名無路附門生。
五谷興、醫藥盛，烈山火炬昭千秋。
雨過皇州，琉璃色燦華清瓦。
金壇盛茅臺，思茅開封。
鄭州文苑麗，中原聯業正中天。
小軒有韻，素卷青毫繪彩龍。
高閣攬勝，得意於明山秀水。
千家掛彩，春臨幸福城。
情系民生，喜見春風興古邑。
鳳藻勿空談，試憑映雪囊螢，一耽學問。
流水今日，明月前身。
天風浩蕩，閒看白鶴舞長空。
信領和風，拂香千戶夢，更教明月鑑良心。
土地恩深，生死相隨容萬物。
聖火西來，三楚放飛九頭鳥。
東風催步，錦程煥彩，喜去年共舉羊毫，頻書捷報。
把酒邀春，春日三人醉。
夫人不言，言必有中。
陵風協紀，絕暉照淵。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
妻子性殘，命喪宮幃最痛心。
譚唐去，賀馬亡，故國少英豪，拔劍哪堪君又死。
玉兔，恭迎神舟探月。
多年習帖悟，李樹飛白飄慶雲。
騷人崇典範，操觚染翰，猶宗柳骨顏筋。
宏猷興國粹，與歌。
靈鷲聖境，捷足先登。
兀立千秋，看寒暑輪回，興衰往復。
古洞靜停雲，嘆故我仍來，藥草竟難攜伴採。
是我多情，一世難渡滄海水。
悠遊鄰赤壁，合此處人文景致，偏多意趣勝西湖。
玉壺光轉，紅袖舞和風。
對月凝眸，指上七弦宛爾思。
鞭甩風雲，馬踏冰霜，縱橫馳騁三千裏。
用大漠炊煙，賦詩北國時光。
莫作庸人擾，且相攜星火瓜州，金焦兩點，來看明月共潮生。
墨筆狂揮，龍飛蛇竄任隨心。
仰面觀天，星辰日月變成字。
良師明一道，躬事栽培出棟梁。
包公擲硯，太守懸魚，浩氣千秋同皓月。
最美媽媽，雙手伸出生命救。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
去垢除污，保護自然，碧水長流無穢物。
春草初新，門前楊柳迎新月。
作氣三軍出瑞金，協力以迎，幾回猛虎驅頑敵。
臨驛遍嶺梅彌徑，路路生香。
國共聯合守土，成功典範。
翠雨西來，一山錦繡堪舒眼。
人民公僕，廉正有節，似海瑞兩袖清風。
微妙法門，即心是佛。
一代鐵軍，常德揚威，驅鬼英勳彰梓裏。
焚香聆梵唄，一簾花雨逐輕煙。
半座斷橋，映兩片明月。
鳳鳴盛世，鳳翔麟至，鳳歌鸞舞起鵬程。
居室且休論完善，可遮風蔽日，便爲我輩匡廬。
有愛難隨，執手以來離別多。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
農村農業農民，農爲國本，農在黨心。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
治幾地顯奇才，民稱典範，夙彰正氣久興邦。
青石狀牛，晨昏俯首飲池水。
澤民十萬戶，輯夷百族，千載樹模勵後昆。
風月無心，偏羈住文人墨客。
駭衆虎威，佔山爲王，觸景生情贊宋江。
楓韻染秋山，一腔熱血誰能懂。
旺旺，搖搖靈尾接班來。
無財無色，無心安睡，無關己欲事難行。
醉眼問燈花，寒風冷雨愁何在。
狂性歇，即菩提。
幽懷舒以暢陽，施見誇麗，巍峨拔華嵩。
繼嶽株而開地市先聲，大振聯壇，弘揚國粹。
聞雞驚夢，郵通四海傳佳訊。
天上七彩，赤橙黃綠青藍紫。
管鮑推知己，差喜紫陽世澤，一門繼起有諸郎。
百家之中，與墨子近。
龍潭花盛，雀嶺鳥啼，目中春色心常醉。
學前輩，珍惜黃糧青豆。
放開醉眼，若個心腸似海寬。
雪魄冰魂，幾世修來。
異地贏金，小康勵志，可見誠心創匯多。
食補配方，而今理念更科學。
眺嶽麓，攬湘江，看鷗渚鷺洲，萬裏楚天開畫境。
上壇求玩，靜觀衆俊講聯言。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
昆曲縱情唱，錄葭搖翠夢飛歌。
法制如磐，扶正祛邪安社稷。
九州春暖，善政催開智慧花。
童子牽牛，一藤漫上琉璃瓦。
一片孝心，兩聲祝福，十倍關懷，百善流芳長醉老。
尺蛇入谷，量量九寸零十分。
和風拂塞北，紅裝素裹。
金谷流泉，十裏平川鋪畫卷。
摩天不在高，看水晶璀璨，風物篇章能耀日。
循大道悠悠探去，孝是源頭。
布衣傲王侯，荊釵難掩天香色。
勤勉立身，成於勤裏找。
工雕朽木--取巧。
餘亦能高詠，恐驚星鬥落江來。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
馨夢叩桃源，恨有翠帳閉石林。
羊歲展昌期，喜應天時地利，業如朝日凌雲起。
祥天福地，月朗風清，曾疑兜率移斯處。
播火傳薪，一門英烈爭光彩。
恫瘝在抱，藝湛一門，遍布春風施妙手。
幽明主教，報本薦親，六道衆生登覺地。
氣貫如虹，此去漫遊河漢重霄。
百年奇恥，舉國同愾，致遠罡風猶勁，不叫倭賊重竊日。
天與祺年，擎茲大纛。
倚劍天外，掛弓扶桑。
長懷將相風流，行步天街思古道。
已翻新歲月，看眼前梅柳，每似先生勵後昆。
辭舊歲，書苑美景，展滿園春色。
汽笛悲悽，喇叭聲咽，半旗寄逝者，不盡連心華夏淚。
金雞辭舊，業興財興，門臨五福皆獻瑞。
鯤挺身，鵬展翼，鯤鵬志氣創新天。
青龍播雨，白虎吞雲，靈秀九州第一山。
應黃鍾以明時，列千旄、列笙鏞，四佾是舞。
雅頌聞梁園勝地，裏閭猶自起弦歌。
山西過路人路過西山。
興鄒城教育，英才蔚起，扶搖直上九重天。
旭日昭昭，勵龍虎揚威。
穿月樓前，吳釀千杯邀月醉。
江山大慶，星海爭輝煜煜光。
對宇望衡，回首燕臺真似夢。
吹笙猶有廟，三千日驂鸞歸裏，相迎綻萬樹梅花。
架上圖書，雲中椽筆。
虎洞銜悲，方闢就春秋大業。
湘水蒼茫，楚天寥廓，蓮城興駿業，紛紛捷報伴春來。
所謂高人，也不過如此。
兌鐵加廢鋼，及時躲閃。
蓬山無路，青鳥難憑，絳蠟自煎，春蠶自縛。
無誠心、無禮貌，莫進齋堂。
破釜沉舟，巨鹿滅強秦，萬裏江山分楚漢。
雪映紅梅，妝成碧玉，青山遠黛有春芳。
霧鎖桂林，燈映河池顯百色。
煙彌寺內，傾刻驚當下界猜。
國土貴如金，休拋荒，莫濫用，億畝膏田春色滿。
山不在高，有仙則名；水不在深，有龍則靈。
白發漸多，漫漫人生唯寂寥。
十分愛唱：媽媽教我一支歌。
鷹擊長空，更喜風狂雨驟。
美德仁懷，植李培桃表赤心。
玉液瓊漿湯溝酒，賓朋齊暢飲。
風吹曲巷，巷中俱是傳回風。
新華五秩，國步隆昌，遠略鷹揚。
共患難，將士弟兄誼。
暮鼓晨鍾，要從頭自加猛省。
鐵臂撐開混沌天，攬月驅雲，不鳴則已。
牙齒美容，亦假亦真，麗牙永駐。
敢教丹心昭日月，鞠躬盡瘁，千秋華表寄英魂。
依法治國，反腐倡廉加力度。
玉帶尚且未凝結，喜鵲爭枝捷報傳。
濤生雲起，獨登絕頂笑長天。
亥豬富貴，土能生金。
綠水繞青峯，寺隱雲山圖畫裏。
靜觀物欲橫生，不覺這春秋正飛短流長。
愛篤比兒，視猶己子，何嬸母撒手赴天堂。
一窗竹影，三徑梅香。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
無愛原無意，愛傾佳偶，並蒂蓮開雲外香。
貪官弄術，大款揮金，銅臭滋生醜惡。
電腦開屏解密，繪出月亮美藍圖。
還待秋來賞菊，誰知興會竟成空。
繼歷代賢明，開拓西疆，不取近功求遠利。
芳舟在陽光下遠航。
妙筆生花，不要人誇顏色好。
高天厚土，聯花馥鬱萬千人。
書劍飄零，卅年作客，壯懷向誰訴？天涯又哭故人亡。
將天下爲己任，自伊周而外無此規模。
立說成家，志在兩個文明。
硯墨衙坊，古色古香，魅力遠招天下客。
連雲大港，風順聯帆萬裏飛。
人傑地靈，築繁榮三角。
小龍傳喜訊，科技新篁又冒尖。
山居變法人，嗣響商王，共西樵七十二峯古。
物配五行，金當爲首。
吏原非俗，我輩還要讀書。
宣化突圍，率領官兵，清除頑匪驅日寇。
借奧運東風，揚三津美譽。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
好年華正在眼前，還從腳下。
慈善持家，針頭線腦留慈影。
此間歲月流芳，十年設治。
駿馬迎春，杏雨梨雲攜爛漫。
方找圓心，合逢兩半弓。
馬韻的的，看苑壇才子出聯。
紗幔夜生塵，化蝶隨風依謝草。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
官貴於廉，政貴於簡。
百尺見龍騰，呼來法雨灑樓頭。
知退進，不愧爲智者風範。
飛瀑垂簾，流泉瀉玉。
九煙升繞，五福添六福。
陽春三月，倒聽些竹笛山歌。
中華授衣體，宗開奕葉禪風。
乾坤圈在手，開天闢地。
黃河澤地，嵩嶽撐天，雄闊中原誰不仰。
千古雁城，城融今古韻。
於我乎夏屋，安得千萬間廣廈，大庇歡顏。
心曠九州，古今德集煥文章。
熱血盈腔，無端皆付無聊事。
把齊魯儒風，燕趙雄風，融入芳醪，濃醇猶帶人文氣。
荻杆一支，成就京都名筆。
諸生志學，試言憂道勿憂貧。
小本經營，半點半釐也要取。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
先生其風，山高水長。
壯志凝嬴鐵，宏開發展風雲，世昌氣象。
倜儻風流，爲今之名士，英年忽凋喪，鶯花齊哭杜司勳。
國恥銘心，華夏同哀公祭日。
容華絕代，對我輕顰。
風雲鋪箋，真情入夢著華章。
篡賊竟難誅，鼎倏周遷，驢背豈容高士跨。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
民居多久？古巷老屋，水埗竇閘留歲月。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
開放榕江，破壁騰龍，投資客戶千帆入。
幾劂長歌同吟，韻盈衆耳。
做馬半生，清匪半旅。
凝神揮筆，畫一圈銀浪，三角金帆。
倚窗看雨，落葉飄飛心寂寂。
對人對事，光明磊落。
笛翻新韻，歌飛燕子堂。
此日陳書經白下，正待臚傳金殿，放眼爭看舊養花。
鄱陽湖，浸染愛國精神詩。
史記百三，修成傳世代。
片言九鼎，威信源於清政。
黃犬伴相思，任愁漫清江，容消曉鏡。
幾叢竹靜，四圍草碧，萬籟音和，三籬小院暖風吹。
南極輝騰，彤雲瑞靄。
拋閃舊友，移花接木話開心。
龍頭承舊澤，百二年來又一人。
滄勝爲歸，寄心清尚。
知音永訣，海上雲山萬裏秋。
兩岸直飛，海峽難阻思親切。
象有日月朝夕晝夜。
氣正風廉，譽滿乾坤。
鼓盆重隕涕，悽涼夫婿，忍教八月再觀濤。
出彩標新，馬蹄韻和迎春曲。
採萍致誠敬，蹌蹌濟濟，同升禴祀蒸嘗。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
風華依舊，情懷依舊，屏前仙子爲誰瘦。
茶藝搖籃，培萬名俊彥，譽馳華夏競流芳。
稅鋪錦道，千程鵬路達堯天。
玉龍吟曲，紫燕歸梁慶壽光。
瀅瀅碧水，錦鱗溪底戲。
巖上蒼松，飄搖不倒金剛骨。
秋水藕花潭，蟾窟流輝，樓臺倒影涵金粟。
任爾雲來，任其雨往，學峻嶽其屹立，凌彼雲端。
行桃源石徑，與風談古，與雨論今。
民族英雄，赤膽忠心勤國是。
即席抒懷，一湖水，一湖魚，都是好詩。
一心請命，拳拳也，終使奧足落港城。
妙畫奇書，與宋子瞻晉逸少，並稱名士。
興來聚友，對月敲詩談創意。
雁過留聲，笑看美麗鄉村鋪錦繡。
取東海一瓢，凝爲百裏銀川，尤知寶地胸襟闊。
武庫家風從今失仰，回憶花探閬苑，應和上將屬清班。
月圓小院，餅香味美，一流名點賀中秋。
誰揮畫筆點睛？看千古禪城，騰龍破壁。
遵循國律，怎樣衣冠。
經綸濟世，平禍亂，保江山，德炳乾坤國難紓。
大道暢春風，改革加鞭催駿馬。
謀新新世紀，千軍萬馬奔前程。
萬般佛路崎嶇，百劫不渝，方修得蓮臺正果。
讀好書，梅香冬夜暖。
明比堆霞，白疑疊雪。
山錦河秀興中華，波濤洶湧吼九洲。
水流花開，小住爲佳。
雪兆豐年，雜糧煮粥全家品。
千松入耳，依舊如潮。
山山水水，千秋毓秀。
卓者不羣，燕趙豪情歌鐵板。
九霄賜恤，王尊名節重於山。
小龍接大龍，科學發展長龍舞。
兩岸同心，何懼強敵頻挑事。
陪你對半聯，無辜人跡板橋霜。
剪一片晴光，縫成愛字。
寡人地道，名煙名酒啥名堂。
科學管理，人虎兩相安。
納福迎祥，吉羊金馬正同歡。
雪月一色，沙漠塵煙心寂寂。
觴邀北國，紅翻綠湧，隨疇千裏喜開筵。
新城逢盛世，新星展翼，新篇章鳳翥龍吟。
避實就虛，策源銅鼓舉錘鐮，霹靂一聲暴動。
匪特蔦籮親，髫同筆研相將老。
天津河北，清清永定。
犬歌日出，九州大地盡朝暉。
邦翁胡遽逝？壯鄉無水不含悲。
一殿靈光，北納禹門龍虎氣。
特色入席，精心裝點醉一壺。
衛家衛國，清廉盛世，八方呈祥。
看羅甸生光，壯士當年曾殺敵。
拙聯一副推敲少，也許詞枯。
臺島好歸宗，早慶中華統一。
百鳥鳴春，喚起羣芳爭鬥豔。
水靜湖平，倒影中，山腰似有魚追鳥。
讀書萬卷，慕先聖情懷，道學有成興大業。
數齒念富，無若宋人。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
光猶有愛，力驅暗昧暖陰寒。
臉龐溝壑縱橫，昭示兒孫，舉足提防岔路。
孝心感地天，教漁具迭興，不用臥冰求鯉。
繆保龍，徐龍保，繁花似錦秀龍章。
懷瑾握瑜，歌悲騷客，斿旒南去幾多夢。
志安社稷，氣奮風雲，裹革身輕，後死何人憂漆室。
豆娘點點，水上蓮花滿月香。
南頭振世風，農民做網民，家園建樂園，鄰裏和諧盈笑語。
天仙、鳳仙、威靈仙，仙術救人。
款語梅邊，讀書松外，幾番問竹平安。
百業興隆，堆金積玉湧商潮。
情獨如許厚，全意全心，其意難移。
胸中日月，壺裏乾坤，譜成歌子勝神仙。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
易象演文明，系精神所在，九曜星光開慧眼。
古佛存真，光開法界渡慈航。
斯文有道，聽先生講解。
新柯崇惠麓，聚兩邑貞姬淑媛，羣欽風節樹香蘇。
啓後承前，協力同心。
遭逢百難，將蓬茸勵作棟梁。
成業無欺，以誠待客，交易和融納福祺。
流荒再去無歸路，難望回看嶺上梅。
三千年歷史宏深，玉液飄香，九天月醉東湖柳。
寺門納山色，峯羅對岸，塹深潮闊阻猶來。
日下雲旁，冕動驚星魂。
一水奔流，系萬家憂樂。
周歷五嶽，非復常人。
濯纓濯足，獨鍾三水清漣。
春在心情，小屋雖舊不翻新。
湘水最憂時，舒百年史卷，致地覆天翻，頻從芙國拉序幕。
玉泉懸月遠，聲泠兜率，回龍入日近仙亭。
懷忠貞而死、千秋烈士何曾死。
匹夫有志，長留正氣壯河山。
北風最好，鴨戲鵝歌白雪中。
守一世清貧，並非情願。
杏花村中沽美酒，先酌鄉人。
胸少墨應當努力，不該西蕩東遊，抓住皮毛來顯擺。
客上瓊樓，品茗吟詩忘俗慮。
放開朗抱萬般情，興高採烈，長安百姓樂新年。
兩翼摩雲，遙思鳳鳥衝天起。
將心比心--換位思考。
法約三章定作規，此處爲牢。
才除兩大災，又慶雙新喜。
煙花徹夜開，莞爾梅顏映雪花。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
仙禽花事，徵之前事亦留真。
拓開新眼界，萬山合抱數蜂青。
真水無香，真語無華，若欲求真休慕麗。
揮師挺進，屹怒水松山，死爲華夏門神。
民生放樣、民愛奠基，民心築起向陽路。
教弟子經商，富貴雖成，早存避世心。
八旬綿鶴算，太息鸞驂縹緲，忍教清夢冷梅花。
清彥幾時返？晉水長懷筆墨緣。
羔羊誰舐犢？跪乳難留，長是鸞飄鳳泊，子兮歸骨失龍飛。
策馬飛車，絲路猶如棋路暢。
情滿藍天，民航萬裏傳龍氣。
九旬有奔頭，有甜頭，致富源頭因是黨。
文清居近，讀書無錄不名言。
救幼主，輔明主，萬死不辭。
醉招黃鶴，燈前共語生平。
白面書生，不料顏良文醜。
並蒂芙蓉，婚俗大雅迎親友。
一雙慧眼，誨而不倦。
身雖去藝永存，熱血凝成絕唱鏗鏘。
啓三元，護黎元，元奮民興。
一朝稱帝，安社稷遠幹戈。
林海長掀浪，千秋名重點羣英。
少排污，永保糧農耕淨土。
步月登雲，俊賢挺生穩固基。
陽光輝盛世，休閒樂土蘊華章。
興義務教，修致富路，無愧敢聽巷議聲。
華夏先人，峯筆朝天書盛德。
盛事耀書壇，香墨湧流傳美意。
七秩添春，墨韻聯葩弘國粹。
金軸牽銀線，豈惟文化深厚、風光旖旎。
詩禮付東宮，道德文章雙一品。
言情諸作，盡在少時。
世態炎涼，惟有一聲長嘆。
皇帝曾封先祖，虎符在手，常庥壯裔享尊榮。
潮音遠至，千峯月色映禪關。
天公何恨，急落人間今日雪。
兩翼串起城鄉，和諧盛世春潮湧。
商海揚帆，儒風推挺進。
往事空吟，奈何惹盡千夫指。
勝地來遊，公園特色總迷人。
窗綠室幽，雅興每來先入閣。
義謀國是，九秩愈昭奉獻情。
水夢山魂，融聖境千年月色。
龜甲戍雙河，風漣積素。
與黨同心，恫瘝在抱，勤政清廉酬壯志。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
宏猷舒展，醉我松原萬戶春。
君子蘭，蘭有節，節揚四海。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
拈花着墨，韻味成詩。
華夏五千年，經天緯地文明史。
講道德，假道德，道德淪亡。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
身心扶困，愛化風霜苦日甘。
言思爲則，行必有威。
平常故事，熠熠星河，演繹高山流水，人間史冊傳奇。
退一步，自得高天。
百八杵撞敲有力，逐玉浪爭鳴，朗朗播傳渤澥島。
病魔肆虐，害耳侵舌，偏教幼稚失聰語。
夢與誰斟？最怕清時無月色。
萬經輻輳，懷慈可保人和。
輝增家國，妙筆生花。
誠信才能互信，喜今日，明月已圓不變心。
正義掃狼煙，浩氣常驚鬼膽。
名山留聖跡，慈風法雨盡是真詮。
龍驤虎步，啓航因塔引，後世弄潮總有燈。
小我存真，一入桃園不問世。
偌嬌，女當吳喬。
近景遠景，良宵美景。
從價聚衆扮戲，假三人、真三人。
看誰奸詐？一身正氣，貫穿天上人間。
敦詩說禮，儒行並汾水以長清。
皓首窮經，青雲得路。
黃道左旋而運，頌臚戴鬥拱三階。
三星驚寰宇，一樓雄峙古旌陽。
仰慕名家，私淑有幾。
天地發春華，車水馬龍，稻米風光醉眼。
卓立燕趙平原，廣置民生千載業。
釣島風，南海浪，警鍾又響，大中華何忘國殤。
子規啼血杜鵑上，鳥語花香。
得瑤池玉露瓊漿酌美釀，醉臥華樓。
自求道以求真，一無所待，獨釣富春江畔，箕山潁水必相知。
八百年村落流芳，典雅莊嚴，古風古韻。
江湖飄蕩，一懷寂寞酒知心。
舉重若輕，花裏勝過千朵豔。
論劍，無須吊眼橫眉。
一冊書在手，可覽古今中外。
山歡水笑，鶯歌燕舞，北京奧運熱三春。
未免有情，憶酒綠燈紅，一別竟傷春去也。
稅如種子，櫛風沐雨，拓展財源國庫豐。
江湖勝攬，高懷還豁海天寬。
氣爽好遊春，一湖水映九天彩。
仗劍走天涯，莫愁前路無知己。
三面湖搖碧，魚戲清波，鳥逐明霞，一方水土縈佳氣。
漁樵對問，誰人還我青山綠水。
南谷朝陵，黃花束束霜中放。
松山迎客，蓮山迷客，山影勾留攝影師。
雨後荷蛙，珠盤敲打鳴金鼓。
春風似剪刀，裁成祥瑞中州景。
勤勉有爲，笑迎燦爛續新篇。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
白鷺迎賓，三山半落青天爽。
元知正月中，好趁良宵營歲計。
紫心紫木，紅光紅面紅運，瀝血舒開四海春。
孽障消空，一顆明珠見滄海。
北接秦川，東迎紫氣。
一宵覺悟，文經武緯是全才。
活力閩西，處處春風陣陣。
爾曹誰敵？緣結跳臺全力競。
腐朽推翻，黑暗驅開，難忘井岡星火亮。
人居古鎮，斟滿杜康慶小康。
兩卷新詩，廿年舊友，相逢同是天涯，只爲佳人難再得。
玉兔映邙山，綠浪翻騰歌盛世。
心靜月清明，暑深自有微風習。
水木湛清華，千年鹿隱桃源境。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
萬衆一心，笑迎天下客。
舊雨來，一串紅雲傳妙道。
憑海嶽之精，攜起清風行正道。
情懷豪邁，富民強國打先鋒。
一輪寒月，鋪灑江心。
桂樹秋風，恰似幽幽寂寞愁。
賞琴深院，何如柳瑟奏春音。
吼聲野心狼，揮拳問罪。
一拔二拔，拔山問道。
人和政暢，逐夢華章倚馬成。
風霜雨雪，歷經滄桑意遲遲。
龍頭我佔，虎榜誰先？萬家得意沐春風。
十年勞作，妝成萬戶彩霞。
霞蒸北鬥，龜峯舞鳳鳳鳴春。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
拳風劍風刀風，步步生風。
玉瓶注法雨，遍灑乾坤物已新。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
融通商貿，傳播文明，情系中華。
風味重天然，百畝瓜青菜綠，園蔬手種嘗新早。
財路寬，家底厚，九州富，四海歡。
以文會友，興至吟篇赤壁遊。
森源似海，竹子開花覓熊貓。
北鬥星垂於殿，英姿颯爽。
浮圖修七塔，更逢四衆同心，再興香火，重新執杵護伽蘭。
山前湖畔，雨理藤髯腆入時。
盧溝曉月猶存，曾記否？抗日呼聲由此盛。
爽厚清芬，開胃提神天井茶。
歲月崢嶸，十裏長街藏故事。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
三千裏避難歸來，苦疾病纏綿，待我猶如親子婿。
一大開天，天耀羣星朝北鬥。
寄情山水，遍尋仙道豈辭遠。
承百代家傳，讀雨聽風，市井修成諸葛廬。
曲江窖彩，華嶽安雲，三秦野老可題詩。
翰林院裏，畫意詩情哪個無。
繼往開來，國粹汲民粹，校園詠志自揚聲。
爲人忙，爲己忙，忙裏偷閒，喝碗茶去。
張老善頌，曰三於斯，古人且然，今人奚讓。
披瀝七旬，高風明志。
碧水白浪拍岸，倚石聽濤，且體會自然音律。
日照雲霞暖，千樹桃花相競豔。
輝煌歲月，淺唱低吟各俱美。
逢澳門回歸，舉國同慶。
天井溢香，蘆溪濺翠，春秋茶韻客流連。
人言無信不立，天有日月方明。
古城欣展卷，無邊秀色燦龍章。
舉世視爲鏡鑑，置名篇座右，修到清蓮。
旗山不墨千秋畫，生態濡毫，廊橋添彩。
秀甲南滇，翠漫羣峯，牽萬頃水光，潤四時春色。
古今十萬裏，滄桑歲月，歷史腳步方寸留。
替民生着想，共天香點染乾坤。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
庸醫不殺，恨非我作掌刑官。
一百八記鍾聲，喚起萬家春夢。
玄珠攬勝，鼓點頻傳醒世人。
奇山異水，寧寫款懷。
迎大聖，奔小康，共圓強國夢。
吟風讀月，重巒秉笏入襟懷。
中天臺觀高寒，但見白日悠然，黃河翻滾。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
巨腐蝕，正黨風，牢記準則。
安危一疏在，生當致主死成名。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
一庵臥日，一庵談禪，我佛微笑。
瀘溪多綠樹，長吟橘頌薦芬芳。
清風生習習，盧仝七碗茶。
桑田巨變，錦繡前程。
願國維新，與春並育。
不染塵埃，碧池明月共千年。
檢修勤搞，舊農具應努力翻新。
梨園流雅韻，節律弦歌，演繹千年文化。
炎黃兒女，榮辱與共奔世界。
時過境遷，古道斜陽悲瘦馬。
女傑雲從，廣灑人間博愛。
柳喜枝榮，迎面和風梳翠柳。
滿腹經綸，歌賦詩詞留史冊。
心田似海，納百川方見容人。
幾代傳書跑馬，多拋碧血丹心，古驛空悲圓月下。
高閣暢懷，大地百千重廢氣，躍入畫中。
薦能舉賢，精選良才，誠信爲本。
陸羽三篇，盧仝七碗。
丙光輝照文壇，八方閃耀。
秋日映成安，當欣金嵌糧山，銀鑲棉海。
門前抱犢，誰人夢裏飲甘泉。
春風醉處，化州一餅散天香。
會員聆會課，會心貫徹會精神。
綠韻繞南華，竹海茶園，天然畫意。
墨潮煊彩，雄才妙筆繪華章。
長觀海嶽，豪氣幹雲五嶽松。
百川歸海，其實能容。
紅顏絕代，功過幻作碑無字。
巨野有秋，即墨田多積麥。
大刀歌、遊擊歌，英雄揚浩氣，救亡雪恥壯民魂。
立道不鳴高，所樂識時安出處。
一生革命，傾心奉國，浩氣長流天地。
急功、急貪、急色，吸完毒品，精神百倍鬧情人。
哼，此時寶馬怎奔蹄。
憲爲方向盤，大路千條跟黨走。
報國盡忠，豈懼七年冤獄？萬世英名日月光。
依山臨水而居，釣半畝方塘，耕十畝桑麻，衣食自謀山水樂。
從公圖己利，愆由自取。
啓後人繼往開來，要長治久安。
哈哈鏡，六棱光。
廟貌巍峨，祀事與南山並峙。
沸騰濱港，熱土新興工業城。
圖書寶笈啓真知，正待今日新人。
電圓千業夢，任我頻添福祉，長牽莊子故鄉情。
拖兩條漳水，上達西天，下滋東土，往來得道大歡欣。
二百年文獻，不薄冷官。
花妝綺夢，黃鶯亮嗓唱和諧。
流水似箭，常問鏡中我是誰。
樂水騰波，長歌一代文風揚國粹。
煙花名達滸，更相和瀏河一曲，韻滿九州。
霜降三秋，始知君子風。
憶昔時，見面問溫飽。
榮華四寶，妙手丹青，惠爾人間春色。
巨龍昂首，英雄獨領好風騷。
自古有死，名垂寶塔是千秋。
賞心悅目，飽覽荷塘秀色。
仙境溯源，不妨問一脈清泉，半坡翠竹。
藍土地，金銀灘，滄桑巨變奏凱歌。
似水流年，洗盡青春留白發。
吾心滋痛，吾淚欲枯。
杯傾杏雨，八皖春光醉太平。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
同室唱夢，滿苑鬧春氛。
紅茶築夢，人生好夢必成真。
人間絕品，世上奇珍，誰栽千載古茶樹。
邦興特色，民生國計兩頭抓。
峯碣已千年，事往人來，且低回樓觀古今，山川開闔。
晚霞青煙大漠直，幾怨飄盡。
看今日和風拂地，經濟騰飛，文化怡心。
寸身言謝，謝天謝地謝君王。
輔民有志，千秋榮耀仰真光。
人乘黃鶴去，白雲依舊觀物換。
在父母皺紋間種孝。
出世橫空，崢嶸頭角摩雲漢。
多黨合作，河山永葆千秋歲。
鄉間故事，離合悲歡，感情真實樂豐年。
非漁夫偶至迷津，闢境勝桃源，正其宜鼓腹與遊，忘情於世。
鼠標點點，飛翔探索，上下千年求真知。
原寬地峻洞藏雲，吞盡千山奇氣。
爲國民謀幸福，做個後來榜樣，劍氣猶生。
集羣英智力，業達嘉名，當憑紫氣再開懷。
聖賢訪道，師從世上少先生。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
放飛心願，爲無邊世界，祝雨順風調。
奔忙仙境，春中有我綠尤濃。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
創新巽風，度化稻穗鋼輪。
釀五地金谷，醉飲五糧。
科研要求新，大問題成大課題。
平展青茵，野外茸茸軟草。
冶鐵鑄豐碑，勝地神奇，自古已生鋒利劍。
四壁荷花，香風入座。
儒林無傳，循吏無傳，隱逸無傳，死之日尚何言哉。
光陰有限，蘭室夜彈琴。
孤花有影，細雨淋身伴淚飄。
內外和睦，不憂飢渴。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
兔返雲天，九千裏芝蘭瑞氣。
鴻驚吉利，慈雲法雨許和風。
補益先天，功參造化。
可以養性消痾，還年駐色。
燈輝七彩，須從他處借光。
捐款排憂，深深情意勝過親朋。
步道多無謂，由來德盛草民親。
縱極王侯非富貴，英靈昭天地，身經百戰爲斯民。
行南北，擎大旗，滾打摸爬，十載楹聯路。
媚敵遺之疆土，倨民向以兵刀，野鬼泣悲秋，飄搖風雨二千載。
雅致增情，知書達理遠俗氣。
河山景勝，明月送詩來。
瀟湘目連，波光水彩縈樓宇。
皓首漫思舊時情，笑納煩憂。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
看雄風呼嘯，帶舞重霄九鼎新。
磨心爲韻，韻無不在。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
粉筆無瑕，立身是玉。
鄉下差繁，衙門騙錢有路。
停筆奚爲？搜腸刮肚無佳句。
道心觀世界，物性人情大自然。
十三國轟雷炮火，今孤注看人。
未患無名，我到此間聽故事。
三軍用命，孔明羽扇指揮。
江山如此，有酒盈樽。
千姿百態，風雅才子，觀洋湖萬裏。
三笑定姻緣，百年傳佳話，風流名士。
不言風雨千秋，紫氣東來花莞爾。
寶邸迎春，春光醉我，我乘神駿奮前程。
經營有道，四時抖豔富民花。
三生鴻運，乘風破浪。
政惠三農，遍種搖錢樹。
竹林棲信，問道時呈一片真。
神馳天籟，草題詩句雁抒懷。
梅標高潔，人多禮贊，骨朵在冰天雪地裏舒開。
謎迷迷謎，謎彌謎，謎迷彌迷。
冬至雪花，片片即新詩。
東倭逞狂，玩火自焚終失敗。
秋去春來，亭前顏色濃於酒。
三士二桃，算計誅殺。
縱馬江湖，難了平生願。
菩薩心懷四相，即非菩薩。
門上門神鎮諸邪，護院護家。
青苔碧柳，到處影隨斜月來。
夢圓盛世，爲民族鑄魂。
桃枝競秀，當銘玉剪功。
追求平穩，高科技振興富裕村。
雙親情至重，唯報尊賢敬老，跪乳報恩，總能多促膝聊聊。
檐翔五鳳，翅展九霄，縱魯祖師鬼斧神工，傳妙韻百無一二。
爲公忙、爲私忙，忙裏偷閒，喫碗茶去。
翠袖風回畫扇，小板齊聲唱石州。
物華天寶，園區蔚起千姿景。
錦上添花，宏圖大展煥新彩。
民情察，腐敗治，帆懸風正。
三千年勝跡，湧來眼底，古今才俊榮真定。
卿雲燦也，織無邊海市山光。
夢逐五環，彩喝九州，欣聞捷報頻頻至。
粒我丞民，使有菽粟如水火。
留取血紅氣節，魂歸形亦歸。
雨淋竹徑，低首何傷節內香。
君臣不隔心，能一義橫天，死生難易。
到此巷何因？瞻四果靈通，維持三界。
墨也愛清高，如畫籬邊一圃，是必書陶令。
隨地湧泉源，對澄澈一泓，莫使纖塵滓淵鑑。
澤國有清音，騷人擊楫賦詩來。
修得宰官身，造福不難防造孽。
泥沙流渤澥，浩蕩洶溶激濁浪。
韶嶺開渠，笑曾左當年，聞所未聞，三湘大地長龍舞。
嫩綠池塘藏睡鴨，靜謐清幽。
千秋沃野，謳歌景鎮今朝鄉土情。
因尋逍遙彈錦瑟，蕩劍抒懷。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
千年爭制勝，龍形虎狀，賽舟繼志楚江騰。
盜逸有道，股民夢滅雪猶來。
平生勤勵志，痛李賀心肝，嘔出高才，竟不昌年。
古村臻五福，文明果壯小康家。
德高學富，碩士蔚聯林。
學當窮理，聖賢垂古訓。
貪腐慎提防，力注合陽，恥將權柄玩於掌。
羣賢畢至，少長鹹集。
暢通無阻，汽笛聲聲幸福歌。
題門題幸福，神州萬裏又回春。
旗展太空，九天圓夢。
順景千秋仰，一緣廣結佛生光。
月蝕重圓，餘熱晚景光更明。
五環齊緊扣，任膚色不同，語種不同，和平夢想本相通。
盛時怡太平，品漢賦唐詩，誰家春撲萬人面。
走馬營生，且別繁花休顧情。
祥雲飄岱嶽，瑞氣升騰，全民着意步康莊。
清風拂柳，江中殘月幾人曉。
八家篆刻，俾識正宗。
今日藍圖圓夢想，赤子舉旗。
千載偉業，功銘青史寫春秋。
崇閣待誰遊？浮天際白雲，雲間鶴影。
中原襄泰運，富裕紅包又發來。
京津諧韻律，聯旌高舉，兩行生色壯中華。
三載訴相思，惜有情眷屬未成，一曲肝腸能慟我。
功驕半部：徵夷秦帥，開越趙王，智洽羣星榮半壁。
黃河傳絕唱，豪情滾滾，四海風雲作和聲。
南腔北調，東西共唱家鄉美，歲歲羣星燦。
喚起一天明月，頓成佳趣，自顧影欲下寒塘。
未思後果，任性必遭殃，駭人教訓應銘心。
仰眸觀歷張，兔歲將離龍歲來。
金橋飛架，車在金龍背上馳。
蓋鯤魚鵷鳳時來，故靜作醴泉，博爲北海。
興仁富強，祖國盈春。
清風借四鄰，夢裏竹鄉詩意永。
峯巒有識，且向雲天挺脊梁。
法治安邦，又是一年春正好。
拜觀音佛，祝羅漢松。
鵬程萬裏，人生旅途始於二幼。
石流滾落，冒險搶修塞路開。
華夏新開國運，仰燕京瑞靄，傳薪繼火啓宏圖。
散發衝鬥牛，五雲展出七星旗。
水石便能奇，況樓閣拂雲，林花繞屋。
得隴望蜀心太貪，杯弓蛇影。
洗身潔體，意爲拜主。
山秀美，水秀美，秀美壯中華。
心似春花，朵朵迎風綻。
騁目西觀，積翠堆山妝作畫。
福氣，長凝儉樸人家。
得大自在觀，萬事由心鞭象馬。
四面臨芳，坐擁花城堪爲主。
興自方濃，三言不料才開始。
蒼峯似筆，每從碧落寫華章。
坐南向北，喫西瓜，皮往東扔。
不敢久開窗，春風尚冷。
傍溪覽月，民情常念慰蒼生。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
旱魔今遠雲，人間頓息焰烽。
遨遊天地，還須策馬揚鞭。
書香飄滿院，香溢千裏。
林乃綠之源，蔭後代人，植樹開十項工程，龍邑有山皆覆綠。
目極八宏，登高望遠。
雄姿鎮百裏山川，唐宋以來，半壁西南憑管領。
先賢傳勝事，相勗文章道德，長留典錄照寰中。
錦繡雲霞，遙遙雜樹鑲紅柳。
熒屏美時繪，繪聲繪色繪神情。
皆誇文韻濃，尤欣妙筆善出新。
問杜鵑楓葉，元帥將軍，顏色這紅誰染誰。
能安寂寞，已出蓬蒿。
金鼓偃奇兵，堅壁曾教摧敵膽。
藝馨萬代，單父同茲著萼英。
百身莫贖，聞呻吟而思繼老，吾乃致哀。
三杯寂寞，斟愁小夜涼風。
聚百姓辛勞，涓涓細水成滄海。
愛自心生，君子方將淑女逑。
瞻高矚遠，望去一程更富強。
匆忙商旅，一樓憂樂待關懷。
馬躍錦程，圓夢春風蘇沃野。
梅蘭菊竹盡天胡，千術快哉。
護持正道，衆仰帝心。
民間齊鼓舞，春光好共物華新。
棉海堆銀，糧倉儲玉，風流鄉野草莓甜。
人生七物難離，我甘心壓軸。
辛醜喪權，辛亥革命，辛酉建黨，一路艱辛一路歌。
六行足印，歸夜不勞照路燈。
花滿醉瑤瑟，花逸香，香逸花。
中秋心醉，誰歌鍾記千家樂。
劈裏啪啦，小鞭一掛心花放。
朔雪通靈性，天寒專凍害人蟲。
洋湖布澤，先導甘霖入佳境。
馳騁文壇，愧無天馬行空筆。
墨芳齋主，耋耄閒年育英才，傳道長馨松鶴壽。
鴻大巨廈，拔地起，擎天立，空間猶利可圖。
當其時七月霜飛，人皆股慄，人皆股慄。
開本無心，落亦無求，但憑春初春暮，自開自落。
龍城龍韻，同賦清廉一首詩。
碧桃怡醉眼，沿河秀色隱茅家。
西安兵馬俑，五陣隆隆驚世界。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
執科學妙筆，城鄉共譜圍場富強華章。
我正溯江漢沱潛而上，每經遺壘輒傷心。
改頭換面，爲彼風調雨順，成就大聲公。
才兼文武，鳳翥伴龍翔，合奏黃鍾大呂。
長纓在手，快馬加鞭。
憂懷百姓，文化滋澤萬戶心。
麗日耀神州，政通人和，羣英奮發，四化偉業展新容。
莫上層巒，睹江水狂瀾，流不盡英雄涕淚。
本有幾文錢，舍誰是好。
仁者壽，德者壽，小康添壽。
養晦韜光，賣傻裝瘋華子良。
白水少塵煙，鶴夢難銷，木石同輝千古月。
雞鵝悟佛果，始終向上，驚醒多少孽海人。
陽光普照，修命順天稱上善。
忽而想遠人，不過想時想起。
謀發展，講實效，民生社稷兩無憂。
聖嶽巍峨，知識瀚海鬥魁明。
駿馬騰飛，銀蛇獻瑞，青浦展宏圖。
半亭復建，望海觀崖掛彩虹。
全家孝子，一杯滿滿祝延年。
桂灑奇香，疑從月魄落人世。
貨架上下，朵朵紅梅爭豔。
面黑心紅，千秋竈火。
聖嬰臨世祝壽慶，無限歡欣。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
武所百家姓，軍家話語傳神韻。
高閣矗重宵，雲蒸霞蔚，誰遷天上瑤臺，安在黃臺。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
持創新、務實幹，緊跟黨中央。
神仙洞，洞內神仙，視之不見求之應。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
東南煥彩，藝苑花盈樹。
冬雪飛揚，最宜君撫琴望遠、品茗吟詩。
明月無蹤，千江碧水空嗚咽。
看那梅蘭竹菊四君子。
誠延商賈，奉名優新特，三門二度果尤香。
手銬凝結力量，擒罪刑入銬。
燠館花濃，共成清樂。
雖言暮霞遲，依然皓首喜着紅。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
學無止境，吾輩焉能自滿。
描旅遊旺縣圖，溫泉引入八方客。
對對總求工，自對需如互對工。
博觀德潤，生意恆昌。
法曲飄零，猶幸珠喉到白首，棄世同歸。
江流浪湧，楚天仰斯人。
山水多嬌，一樓風月任流連。
七碗品人間仙葉，脫俗超塵，追仰神農敷厚澤。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江流千古，江樓千古。
耕讀傳家，案上詩書禾下土。
毛知母，滑石甩蓮兒。
勝居世外園，鍾祥毓秀，養體格安康，敢與杏王相比壽。
師恩無限，威聲顯赫化冥頑。
若非天賜，哪得如許醬香？兩千年不朽。
昌化奇石，鮮同雞血，燦若黃金，名列印石之首。
尋遍崢嶸奇崛，音容栩栩，舉國同聲悲傑俊。
爲愛搭橋，千秋神話千秋頌。
和鳳寄高臺，雪冷椿庭，忍聽悲聲翻玉管。
國泰民安，馬躍神州萬象新。
喝酒買單，搶搶爭爭。
大勳於神州，創造昭日月。
好逸惡勞，啥時候都是白搭。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
雲臺雲海，千裏外天音梵樂，遠播法雨顯慈悲。
萬川匯海，法治國中騰蛟龍。
數文錢未證人心，僧以大公，舍而有得。
學習大寨，面面紅旗山寨版。
崇尚自然，碧水丹山雲錦上。
畢竟英雄不朽，看黃海潮高，慣借風濤歌節義。
惟因板蕩聚英雄，對漠漠平林，俠者於今甘寂寞。
四海健兒，會聚南京，隨夢想同圓。
麗日藍天，和諧世界。
貪色相，受賄賂，愛錢財，樁樁醜事命難逃。
好人好運，喜家國同春。
廉比梅風雖冷面，管夢不驚。
天留過客，君爲過客東。
春到人間，繁花似錦。
江門存一絕，葷而不膩，舌尖最愛豆花香。
情有獨鍾，婚介當中。
鏟飛勺舞，待賓葷素皆美味，濟濟名廚。
絲路連歐亞，渭濱春暖，一城花雨舞東風。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
草白雲黃，天青海碧。
風搖鞭影動，乍感威嚴膽欲寒。
北往無雙景，素娥悔作月宮人。
成功在望，倍令腳下展輕盈。
碧水繞青峯，記當年慷慨登樓，將煙雨望穿，一片河山期北固。
仙槎嗟不返，願千萬革命軍破賊，早慰遐靈。
肩上尊嚴，腳下雄風，鐵甲精兵列方陣。
社會和諧，人壽年豐。
伯起拒金，震侶開基，楊氏族中昆仰祖。
安民護國，傑閣長輝貫日心。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
冰霜覆地，風雪漫天，更激起數十員將士奪魁志。
峽靜獨幽，長留駐臨佛問道，隔世修心。
討虜炎黃子弟兵，千裏馳援，履險匡危承重任。
精忠報國，爲人以信，情懷一片玉壺冰。
風雲際會，運籌帷幄，造就雄心赤膽。
綠淨園中，明珠蕩葉，秀色鮮新翡翠光。
書聲振石洞，敘天下明倫。
燕子知春，展翅尋芳溫細語。
高節似冰，上善若水易清心。
浴日有千帆爭渡，光影沉浮，氣吞虹霓。
採天外霓霞，綴如皋仙境，讓人間百歲今朝滿。
承古開今，擎旗追夢，風雨千程縱馬豪。
衆志成城，三千妙筆著華章。
飛觴浮遠岫，偶尋覓謝先生小駐，北樓吾醉發龍吟。
丹心報國家，卓爾蜚聲，八音華彩四方譽。
霜愁鋒斷紅楓魂，地上歡秋。
曾經劈腿，確實丟臉。
望湖心島，流南浦雲，等閒其飛龍馳馬。
馬行山右踏春風，紫氣欣隨。
舉千秋大業，譽在民心。
萬朵蓮花，引動清風吹傲骨。
浩浩風來，醉了春天圓了夢。
梓楠並茂三千樹，執中守正，標新膺大任，遠播校聲萬裏天。
杜鵑萬畝嬌，竟把九天紅透。
黃河溫柔，撫琴引鳳五洲響。
敢創新，能奉獻，拼搏市場知責任。
雲蒸四海，青峯直矗聽風勁。
隨遇而安，因樹爲屋。
山風順我，吹來清爽好出行。
經史發光明，這修爲豈容污染。
暗香如玉，素心海棠，孤獨求敗。
馭龍奪錦，道德歌飛好夢圓。
逢盛世，虎耀龍威，祥和溢滿大地。
幹戈遍地，看何人再振乾坤。
飲晨露，沐晚霞，越嶺翻山尋寶藏。
種竹吟風，邀月賞梅，閉門不問塵間事。
太行雲物蔚然，羨冰玉才名，此邦無出君右者。
正四風，執政系民譜新篇。
明湖照肝膽，凜凜孤忠鐵骨寒。
太行果碩年豐，中州減負三農惠。
義中取利，人情物理共融和。
不殊南海！九龍吸法水，佛國驟起大雷音。
對花煥彩，暢吟龍歲豐收景。
共緯共經，共建和平世界。
將歷次提刑經驗，集錄於書，法醫鑑定啓先河。
燈灰水扁，臺下泥潭暮色深。
任上思民，心中愛黨，滿腔正氣自揚廉。
君不見百步穿楊，七步成章。
流水不腐，戶樞不蠹。
故國親姻日零散，正重陽風雪，哪堪千裏聽悲音。
鴻基兩代，賴賢賴智，得延大統見蕭曹。
生花妙筆，難描梁野山光水色。
竹梅流韻，歌對泉邊醉酒歌。
貂蟬拜月，苟延漢室幾十年。
瀏水飛歌，領唱牧羊曲。
八桂迎春，精準扶貧，全面小康歌德政。
跳板茶、阿婆茶，茶茶芬芳。
齊白石、傅抱石，老石少石，二石畫壇同突兀。
而今莫問當日事，成亦欣然，敗亦欣然，亂世功名不值錢。
開口便笑，笑古笑今，笑天下幾多癡人狂客。
水盈永定泛漣漪，映滿湖碧落白虹，盧溝再現三輪月。
老子五千年，求索何妨。
丹彩池，丹香百裏傳，枝枝丹彩沐春風。
人傳濟美，寶樹敷榮。
門對瀟湘，喜迎四海觀光客。
澎園覽古今，訪唐宋元明，盡歷滄桑惟信步。
爆竹聲聲，人間皆喜。
新詞舊賦，今夜抒懷寸草心。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
敗成寇，勝是王，和宜貴，縱觀世事一枰棋。
窗淨幾明，人和室雅，大家庭五福駢臻。
觀嫦娥奔月，萬民心醉。
藏豹洞，藏豹蹦，藏豹洞中藏豹蹦，豹洞萬分，豹蹦萬分。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤願初了。
我公爲當代名臣，緬節鉞巡方，校士研經，輿論至今稱學海。
濁酒品人生，杯杯多辛苦。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
水煉火生，首出五行神運用。
但存意氣，尺水想來千浪濤。
七碗到空明境界，美妙關頭，神仙地步，人誇飲者大風流。
烏啼夜月，萬種相思人白首。
天青樹碧，一道新橋落畫中。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
菊露融寒露，冷豔晶瑩。
唯一之願望爲壽延。
夢裏人生勿見，眼中淚死勿枯，黃土莫埋情，午夜鴛鴦華表月。
日照蒼山，風歸古穴。
護維歌更壯，喜我炎黃攜手、臺陸並肩。
倡民主，興國猷，獻策獻言，爲築輝煌千裏路。
馭氣凌風，顏筋柳骨千鈞意。
馬背妙音，一奏聲傳國際欽。
佛香閣，佛經疊疊漫香煙。
九域迎春，春到南疆紅日耀。
明禋吳皖楚，遺愛長留。
落日客帆輕，遙看滄桑峽鎮，煙雨夔門，誰卷沉沙平社稷。
翠茗浮煙，青嵐致爽。
三呼震宇，國幟輝煌霞耀天。
紅蓮翠柳，南湖美景君堪醉。
江湖粗了我意歸，還從舊社得心印。
光三楚，日麗花明。
八閩百越，四海五洲，開宗創業盡爲家。
丹心向日，仗義執言心始安。
政善好興家，殷富迎來千載樂。
除私定能清，細思方成謀。
一溪碧水，龍翔鳳翥蕩春風。
越女伴歌行，綽約敵綠柳。
白山黑水，紅旗漫卷西風。
遁乎居，勤乎著，自將豐論存書史，但治朱文銘石船。
祥耀遐齡，身經三代，識途常系百年心。
撕汗裂肩，號子一聲山讓路。
忠義仁人，桃園千秋不朽。
必我公乃稱大德之壽。
人扮戲、戲演人，戲活因人做。
民族脊梁，精誠永在，神州萬裏振民魂。
未着意栽培，又不重文長，星隕一朝，致使蜀中無大將。
梅開五度，觀戲文戲曲，言情道理，一臺粉墨演人生。
黃帝布仁心，素問九靈釋百病。
蒼穹皓月，逸逸青竹玉柳嬌。
月照柳林，黑影似墨絲絲舞。
大氣魄由春色剪裁，春日融融，和諧妝出霓裳舞。
自看煙外岫，樓前荔子吹花。
哥叔雖除，貪風猶盛；縱曝光屢屢，網絡安消腐本源。
白雪皚皚，老馬何方去。
大節著千秋，氣作邊山光梓裏。
鳳噦高崗，昂首挺胸歌盛世。
幾十畝澤露甘霖，一脈清泉洗塵心。
花園四百年，驕驕盛譽。
參霄撼全楚三百仞，隔江鸚鵡欲飛來。
附賊身榮，罵賊身危，除卻禰衡還有爾。
徽州添活力，文化鄉邦，東南鄒魯，宜業宜居浪漫天。
凝煙潔白蓬松，恍然世外仙鄉畫。
可口香甜，多彩生活猶可樂。
七級青雲，鑑古觀今。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
影像鮮妍，可美絕倫贏百裏。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
娛樂隨心，琴歌一曲融街色。
燭垂淚，天陪墜淚，兩身永隔倍添哀。
朝舞暮歌，四時承雨露。
燕啼春色，喜新風古韻，流光溢彩，起鳳騰蛟。
長嘯幾聲依茂樹，野叟生涯。
湖山未老，依然明媚浸梨花。
夢岫吐煙來，玉兔遍身星韻。
相逢不相識，慕名想君家故事，桃花煙水笑情多。
天邊歲華轉，方榴花弄色，萱草成窩。
桃源何故尋？故土故村，青山流故事。
可憐一夜相思，餘詞底燕鴻，世間塵境。
布慈雲蔭中國，貝葉成文。
唐詩宋詞，關漢卿何事。
摩室悟禪，天龍一指。
國夢今圓，喜獅橋曉月，壯鼓高蹺。
水綠一方，首相鍾情。
一酒獨香，禪鍾靜客心，翠鎖一山春色遠。
仙人駕鶴，虛心求道。
山不在高，水不在深。
恰通我意，任情鴻翅共西東。
官員行遠道，轎架玉樓肩。
做數件可留傳趣事，銷磨歲月。
天天可見流雲伴月行。
曾一時結伴從遊，聲氣相投，似此知音能有幾。
鍾聲，喚醒千人美夢。
面朝大海，春暖花開。
柳色依然，蘭舟何處。
夢行壟上，人勤春早錦程新。
壇坫低吟三萬首，聲情並茂，眼中悲淚如泉。
門前水泥路，四通八達。
六十年雨露春風，哺育鷹鶻橫厲。
智慧化春風，拂豔山鄉花萬朵。
冷官興教有專司，敢荒厥職。
胸有朝陽，敢闖刀叢。
臣門如市，臣心如水，皇天後土鑑孤忠。
花須競放，才得繁榮。
定小目標，掙得一億。
蔚起人文，千年石刻無雙景。
碧空雲彩飛，雁聲朝北鳴。
梨花春雨餘，十裏香風曉霽。
對語梢頭，聽鳥知誰通鳥意。
拓萬裏康衢，斬棘披荊，誰把艱辛付出。
遷新居，千門開抬頭見喜。
高閣神韻，裁古道絲綢，編織美麗哀牢夢。
城隍雖小，百姓無災即是安。
萌櫱秦川，有騷客情懷，萬紫千紅生筆下。
江流湧浪，學會匯英才。
萬裏間滄瀾不止，聞倭寇喧囂，欲衝肝膽怒飛爪。
牀敞洞庭八百裏，舟當水枕。
紅梅映雪繪美景，溫馨服務獻真愛，東風蕩漾，無限書香隨風舞。
澤闊流長，五洲皆受潤。
凝聚正能量，實現中國夢。
經七秩，山水文章開綺序。
財非神造，何須趙帥扶。
德布海山，仁昭日月，先師我拜到千秋。
東南挹秀，九派走茫茫。
青羊舉角，九州生氣正扶搖。
喜聯壇氣爽風清，甘棠似錦。
山勢巍峨，翮鳥不能越過。
人文福地，山水畫廊，四時錦繡千般美。
足性逍遙，小雀大鵬同自在。
天地間第一人只道是讀書。
離譜唱高調，曲高和寡。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
十八反王鬧天下，老李爲大。
興業施援手，送來一片真情。
花石鼓，寶剎體，百代千秋夢筆端。
世界已非昔日，下手之時，須仔細人民口舌。
流水環門，落花不隨流水去。
求名求利，求正莫求邪。
山窮水盡疑無路，一籌莫展。
詩詞細改，苦爲梁父吟。
葳蕤杏林逢喜雨，駿業千秋。
羽扇輕搖，東風給面子。
勤奮學習，勤奮工作，方能勤奮致富。
昏醉遍人間，世多湎狂，維昔已然，何忍爲獨清獨醒。
送未迎申，高天圓夢。
七百裏劈峽守江，斧鑿難爲功，明德同懷夏先後。
神清骨秀，心癢難撓。
斯文常設於大雅堂前，激濁揚清原不腐。
大愛如春，雲籠董墓，千秋董墓奇。
宏圖存胸中，雖比強者差半拍，逐鹿還須放眼量。
耐苦耐寒，長甘寂寞生空谷。
訊聽日夜，心牽百業，安全二字值千金。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
糊塗歲月，幾杯酒淡了浮名。
暗忖當年獻璞危，失敗未雕磨。
雷霆九萬聲，盡吟開放富民歌。
雀門換彩，綠兆安康，紅揉秀美，盈門都是喜加福。
廉吏可爲，魯山四面牆垣少。
丹心可鑑，永葆勤廉自會增光。
元朗釋文，熹臚同異。
萬千賓客，登堂入席，爭相品賞帶薰風。
行權謀事，心存律法。
和諧國稅，春意盎然蛇起舞。
苗條淑女，芳沁花霏宜若仙。
首當禮佛，深宵鍾磐振諸天。
吉羊送福，賀歲高吟插稻歌。
鴛鴦枕，鴛鴦枕。
滑稽睿智，武帝未知培撼岸。
傷心將大用，夕陽雖好近黃昏。
冉冉幕雲，峨峨岑嶺。
清晨雪下，風撼村樹偶搖頭。
已奪佳績，再躋名校，師生奮志夢同圓。
一笑風前，不管水流花卸。
古韻古風，雕龍畫鳳豪華地。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
有緣聯網，你是對頭。
世人當警，拜鬼又懷狼子心。
窗外雪飄，遠山雲橫，蒼茫大地雄渾在。
大名垂宇宙，是文學家，是道德家，是政治家。
氣怒心火，怒火中燒話粗拉。
興盛舉，驚廣宇，祥雲聖火燦津城。
除痾療疾，似扁鵲顯神。
艱苦奮鬥，留萬世芳名。
風調雨順，家逢盛世賀新春。
江源歸節度，欲挽銀河洗甲兵。
鍾情是百裏煙波，舸去舟回，此興如溫範公記。
全城全鄉，構築小康地。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
開疆闢壤，豐功永在留青史。
天近地香，清風左右。
求一段閒，守三分拙。
馬壯牛肥，山村添喜氣。
除暴安良，千秋贊頌寇青天。
學究前賢，千秋合德。
龐家之狠，勾番幫，害包拯。
鼉鼓震山河，巨掌擎天，戎帥名尊三祖。
邀春雨，柔弦動鳥心。
金蛇獻舞，霞光道道成煙花，現代正和啓程。
黨清國盛，澤及神州大地。
浪靜風平，萬船擊水爭流。
踏石觀潮，萬裏揚波凜在心。
國酒茅臺，飛觥共醉雲中客。
法爲立國基，基牢廈穩。
以槍聲爲種子，灑許多鮮血，沃開花朵，沃豔人間萬裏春。
輕裝上陣，而今減免地田租。
留連杏雨，雙燕已傾心。
梁山展雄姿，人文積萃，丹曦流璀璨。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
一池碧水，幾葉荷花，三代前賢松柏宅。
蘭葉催花，千裏清香凝美景。
三燕古邑，皇苑宮城，珍藏東北千年故事。
微風吹拂，微波蕩影。
虛中直節，以竹爲師。
冢下焚香，昔日頑兒慚對父。
勤之公僕，廉之公僕，披肝瀝膽見冰心。
心雄天地，骨傲山河，欲取義成仁，直教碧血激風雨。
惜今朝，元冬天高，踏雪尋梅，清風颯颯。
京華振耀，大野增輝。
深中深處，無需繩墨已天墨。
文無一卷不驚人，北翼南圖，隴誚嶽嘲含愧色。
將文勤授，將德嚴修，四季耕耘興偉業。
我心駿馬騁，豈由平仄拘。
站起來，強起來，六十載波瀾壯闊，燕舞鶯歌。
愛意湯池，滋生幸福基因。
獨秀終非獨秀，逝年取義看延喬。
三農築夢，人民幸福夢添香。
乾坤正氣，暗合天人。
放下兩頭，遍體清涼只自知。
江門小小，綠水青山繞，瓜果滿園笑。
兔來步捷，更上一層樓。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
落日餘輝，折射瑞彩千條，更顯無限生機。
踏足徐來，清風吹皺一池水。
名滿北朝，萬古流芳山海門。
知榮明恥，美德修身。
創新呈異彩，濱海綽綽共春榮。
廿載良師，諄諄教導知聯路。
無晴無雨，竹杖芒鞋化外詩。
兩會仗羣才，關注民生國是。
北鬥回寅，萬戶金雞爭唱曉。
紹復前賢志，志懷遠大。
世亂聚桃園，願憑赤膽興邦。
窗口定格，永恆微笑。
不經苦，何來甜？雙手能開幸福泉。
農民種地補錢，一張笑口常開。
千裏重山，山山疊日出。
與時俱進，晨興不賴五更雞。
名城醉月，任心頭逐夢，誰是人豪。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
防污治染，看江河海泊，碧浪遊魚自在心。
古道迢迢，依竹聽濤，極目千峯皆是景。
庶民多稼，郡守勳猷異代新。
羊年馬年，都是豐年。
四十萬黎民寄望，圓夢京郊生態區。
推窗望月，一點相思千裏夢。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
測繪圖，設計圖，我們揮筆，畫出中華夢想花。
藝人妙手，創文博新高。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
人煙不到，難堪水性風流。
油城攜四縣，沃野聽春。
促人力資源和諧，白城百載憂愁盡解。
霧毓芳茗，香融三教玉芽露。
不爲良相則良醫，消補清溫，卻病延年須國手。
盡智早扶輪，豈國破君崩，惜使忠名招憾死。
東風嫋嫋，神州山水沐酥雨。
中樞舒偉略，富民強國，好憑地利築春臺。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
五千年史鑑翻新，人物衣冠，大半是經文緯武。
冷漠漸消蹤，血染工裝心不痛。
憶昔撫今，和平天使同呵護。
三竺香雲，蔭凝法界。
愛我畢竟深情肝膽知。
白邑展宏圖，強市富民春信早。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
鼓角壯胸襟，千山如訴，漳水波濤渡佛緣。
積少成多，儲蓄乃持家美德。
黃昏酒酣，窗外雨牽秋漢悲。
勉哉後死，幾家詩客不懷愁。
倚檻愛朝暉，看一朵紅雲，我來東海。
禪寺大鍾鳴，醒世鍾聲清俗念。
名也，包公故裏。
毓秀鍾靈，俊傑文豪輝聖地。
芳存史鑑，聯壇杏苑同懷泰鬥良師。
山秀鍾靈，寶剎千秋弘淨土。
見微知著，聯學終登大雅堂。
炎黃志遠，騰龍破壁步康莊。
展渭水襟懷，同心以進，城鄉溢彩，千般錦繡頌輝煌。
君子處世，有忍乃濟。
長留淨土，一概因緣真善忍。
矗立柳東，福惠柳州，人民醫院開新局。
全村花爛漫，喜楹聯兩句，領袖文明。
申城騰翔鳳，兩融三新歡度龍人年。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
塞北動詩風，韻味而今芳大地。
聞雞起舞，滿庭劍影雀驚巢。
樂持龍卡，龍行天下正逢春。
縱覽十疏，爲人慎思慎言慎行。
鯁骨誤雄才，半世功名皆夢幻。
嫦娥逐夢，再圓華夏震天魂。
清廉從政，金甌永固。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
春風送暖，神州鋪錦，衆手敲開致富門。
君到歷山，採峭草幾根喂膽。
昨夜芬芳，依然流韻。
紫燕凝眸，喜看景物爭春勢。
德延寶地，和和美美家家。
聖心寄流寓，共誰涕瑟瑟故國，蕭蕭寒士。
不負千秋譽，身躋藥典，功澤杏林。
春種秋收，碩果無聲綴碧枝。
齊之依禮，導之依法，長教禮法駐人間。
瞻拜仰遺徽，我曾過西川故裏。
對對總求工，自對需如互對工。
古虢門開闊，張目放懷，有大峽長河勵志。
登頂豁心胸，望一水長流、羣峯並立。
客到酒初濃，鸚鵡能歌金縷曲。
我言堪解意，民間夢幻福街。
不愛不行，愛也不行，爺爺奶奶真難做。
爲黨爲民謀福利，無私奉獻，凸顯國門衛士風採。
鬥雞飛燕追貓，個個哭。
心儀九曲，紅聯一副壯天地。
遊客行廊，慢賞水天吞日月。
風過雨怡，滿目養花天氣。
網縈國粹，聯揚國粹，萬家點鍵獻新聲。
酒罷客將歸，翠海蒼茫斜照紫。
黃鹿呦呦，沉李浮瓜日正長。
佛儒傳道，佛善儒仁道德經。
無奈秋去，落楓鋪山憔悴面。
立信播誠，文明雨潤千秋景。
滿宇殷雷滿宇中，宇滿聲，聲滿宇。
心高氣傲，憂傷只有沉心底。
明眸醉月，月洗盧溝兩岸明。
春風釀酒，醉紅發展豔陽天。
山水千姿，只嘆華夏春色美。
樂如何？悲如何？不過諸般虛幻。
中企互動，千帆競發好陣地。
且移玉趾，街坊人家結福緣。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
名樓復出，非德政孰歸。
宏觀壯景，三灘桀雨浪滔天。
滄海桑田，千年歲月石頭記。
知音欣聚首，三江勝概助清談。
先生治病治未病，具見五髒症結。
遇事且觀心，清如水、定如山、明如日月。
即便忘形骸，或以言揚，或以其酒。
豪氣壯山河，一生肝膽向人盡。
雞島回瀾，龍山擁翠，一任景區堪醉客。
小龍接大龍，龍龍強國脈。
碾玉爲蝶，飾得桃腮杏眼。
玉兔催春，仁政惠民，百姓笑擁幸福年。
本是鐵打男兒，偏遇石頭女。
泉水到僧廚，香凝沆瀣。
歷時三月，高揚士氣，中原萬戶盡開心。
百載勵志，甜蜜共賞，社會經濟領風騷。
抱水懷山，天造京東琥珀。
湖名萬佛，無邊風月通禪境。
風月有情，休笑傷春客。
春色滿園，且向花間留笑靨。
清讀深宵，此身在古。
真個銷魂，千般旖旎難傳語。
春風鼓角，承前啓後，英賢濟濟展鴻猷。
傳承友愛，打造和諧新引擎。
往事若茶，自慢呷。
心若天平，絕不傾斜帝令。
任雨任風，葵解傾誠葵向日。
喜河清海晏，聯花始放，溢彩流丹第一村。
我輩情鍾，綠蟻杯香、梅花正好。
瑞雪飛，梅花笑，捷報張張辭舊歲。
葉落梧桐，天下方知秋到。
皇恩萬壽，玉爐煙裏祝無疆。
戀途漫漫，難逢嫣雨將身獻。
斜依石畔，寂寞重重月碎心。
丹心殷國粹，盼一路以油加力，浪起中流筆破冰。
民主扎根，富裕開花，施大治把根留住。
已溺已飢，恩周浙境。
花開阡陌，笑滿街衢，春風撲面醉新村。
說經守專門，山川輿圖，兼掌其要。
政善人和，百家興旺。
民瘼總關情，德政頻施，壽考當隨仁者至。
仰後羿遺風，萬箭指天搜九日。
圓民族夢，吾輩再爭一代雄。
既稱酒國，更築詩牆，領曠世風騷，桑竹美池皆入畫。
子夜思聯，翰墨陶情皆煥彩。
父愛如山，沁潤家園傳學厚。
有於成大名，絕派文章出沫水。
擊掌舒懷，聽琴聲響應。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
靈猴獻瑞，三岔河口添新夢。
仰慕羲之，效法獻之，聲望領初唐，筆遣龍蛇成楷範。
香氣薰衣，蟾音悅耳，梵宮映眼明，佛教園林誰不羨。
抱璞而居，垂帶而立。
耕耘春圖，時和歲豐。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
江山錦繡，春如畫卷好添花。
幾百裏秦川月朗，借一杯燻透，東湖有酒境無邊。
山重水復，世事猶如棋局亂。
千宗自在，古今不改成古今。
染柳煙濃，沾花露重，春深深幾許。
山娃報福娃，娃娃樂樂，樂飛世界。
盛會引雄風，古邑逢春，新城簇錦，百年環纛壯千秋。
負謗緣一體官商，論外域揚威，不少籌謀資保障。
師謂多才，書畫琴棋印。
佐周公，分治天朝，勵種躬耕，千古棠遺賢宰愛。
弘揚國粹，萬佛塔下耕聯苑。
金鏡開楹，升恆光北極。
小康躍馬，千秋基業構和諧。
古寺古殿，古香添韻。
天鎮天鎮，攬日月，登高峯。
汀蘭岸芷，浮光沉璧，萬家憂樂幾人聞。
處處歡歡樂樂，和和美美迎佳節。
二水交流，秀孕嶺南福地。
鋤雲牧月，自隨松鶴盡閒情。
素月琴、青萍劍，盡是情懷。
星迷月朗，銀漢孤行白玉帆。
父母健康，家中至寶。
端拱琳宮，輔正除邪，萬年國柞賴安康。
憎愛雙忘，不計人我。
方寸亦逍遙，偶來妙想奇思，便做幾天真學士。
無非亂世三番仗鐵騎，且看那薊北雲南。
荻堪爲障，何妨窺見室家。
涵三系而融四海，開放包容，紐帶津梁天下重。
七十二行，行行不離銀行。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
高齡有濟，大愛爲源，憑孝義立基，百代不移仁者道。
我持道義，何懼西方抹黑？祥雲萬裏耀藍天。
春夏秋冬，一年毓秀，一幅水墨三幅彩。
經年一夢誰知？我哭我歌，餘生有幸莫相問。
庭上設華筵，雅客頻傾金谷酒。
三更黯淡，窗前瘦影醉傳香。
濠島風日好，牧曲相唱送舊年。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
正山堂逐夢凌雲，九州馳譽。
世誇奇效，錄於藥典世間傳。
我死何憂？我生何喜？元好問斷腸詩句，散作清芬。
動舞步，湖城大地月月新。
壁演圖書，園分翰墨，圖文輝映迪前光。
一官到手，要盯着綠地。
學富五車，單車代步。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
風正民歡，如逢春雨潤無窮。
非徐君誰薦先生？盍學他世外修真，億劫轉教仙日永。
險象環生，全球注目釣魚島。
樹雄心，開拓求知之路。
登臨翠島，如飛歲月見真心。
元宵逢雪，明燈做明月。
夕陽照單騎，孤旅斜影瘦。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
赤縣系根，赤心銘愛，任滄桑風雨，不磨三祖英名。
平安是福，瑞氣祥雲辭舊歲。
凝眸時，清清冷冷數黃昏。
大局在先，有失方能有得。
滏河水，廣袖年年舞碧濤。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
厚德盈妙手，聲旺技高，戰勝頑疾十五載。
兩只巧手，能描九州萬代春。
滁州新境界，山青水綠，秀美風姿。
林海蒼茫，無限風光高險處。
守信皆爲店主人，進步歡歌。
廿載豐功，對苑繁枝呈碩果。
獲選喜乘龍，猶憶東牀初坦腹。
猶念當初愛晚亭，心箋飛玉宇。
何以風清？唯官施德政，民無怨色，聽溪望嶽不生塵。
旌旗掣電，高颺豪氣，再傳雄壯凱歌。
曠古聖人才，能以逍遙傳世法。
歲歲年年，仕途未順賢妻順。
燕舞鶯歌，鶯穿曼柳，燕裁輕絮，柳曼絮輕飄惠風。
天鵝肉肉難喫，蛤蟆嘆道。
落花幾多愁，伊人頻溼襟。
情寄山水，韻寫幽幽。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
雨暘時若，式觀豐阜樂羣黎。
可憐今日，手軟心慈，依偎錦被其中，耗兒也敢喊哥們。
鼓舌搖脣，喋喋不休，硬說平庸皆大雅。
天授我以狂，長持不文態度，曾與江山爭半壁。
以信念爲梭、赤誠作線，十年織就光明網。
千百萬條策論，千方百計萬家樂。
天造地設，雙遊文海度餘生。
逢江橫一笑，此度東風終借我。
聯與旗輝，特色寫紅中國夢。
救死扶傷，回春妙手臻奇跡。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
變法維新，頸上橫刀抒正氣。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
開源節流，藏富先在億萬姓。
喜值龍年，經濟騰飛增國力。
賦比興，千年霸業嘯傲今古。
猶是濟人，收拾風波佔利涉。
朝沽一鬥，暮沽一鬥，閒來亭榭漫吟長。
關心後代，言傳身教育英才。
同心築夢，直通勝境啓鵬程。
功名休入眼，嘆白發三千，濁酒半杯，相對青山唯一笑。
未聞安石棄東山，公能不有斯國，賢於古人遠矣。
竹編壯夢，聯抒詩意，光耀沙溪古鎮騰。
道合志同，黃泉路上君先去。
天地茫茫，前路竟如混沌初。
洽川源遠，福山絕頂白雲浮。
子女參加高考，無功受益得分，不可效尤。
詩聖寄閒情，紙上描枰，好邀妻子同尋樂。
相如撫夷，盛覽賦華章。
大雅雲亡，右丞詩篇貽手澤。
聽雞報曉，雞言：曉日原擎我手中。
華峯聳翠，春蘭柳碧生輝。
亦詩亦佛，佛性爲詩，詩入佛境。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
誠待鄰裏，文明國度遍高風。
健康崇綠色，一流農品出郴陽。
金玉良言，萬貫不如人格貴。
但明佛性，勝過其朝佛寺、請佛經。
奔雷攜雨，瀑流萬道下花山。
百千行血淚，怒懲日寇，反思強國，丹心耿耿固金甌。
念故人千裏，雲間笑語。
想昨天，塘邊井口桶常往。
學似登山，本無捷徑逐階上。
銷魂餘此處，不成腔調，聽簫人已別經年。
司馬任天真，嶺南源翰墨，風物外豪情復擬，杯酒偶然聖與仙。
無須姓馬，到底精通拍馬經。
莫戀花香，五谷豐登需汗水。
夕陽有致，桂絳楊朱楓減赤。
從花雨息紅淚，冷冷冰冰，恰是此情緣未了。
黨恩浩蕩，引領春風舒萬物。
名山開寶殿，仰諸佛身皆金色，頂放毫光。
誠信開席，品牌入味，有客常來滿座香。
琴簫和曲，道盡風情花自香。
朝靄飛霞，春波流彩，浩浩江河唱大風。
教難兄難弟，都成偉器，燈影機聲四十年。
駿馬送暖，三九不冷。
文留史冊，名跟日月共光輝。
我輩新來，喜中華萬壽。
邀杯鄰舍，雞鳴犬吠醉同歡。
聚財產多，當心賊惦記。
影落高臺，悲歡似夢何時散。
崇文尚禮，春風奏響中山韻。
喇叭吹樂，鑼鼓敲歡，歡樂滿中華。
而我就衰年，酒銷花歇，熱腔貯淚，重泉應有故人知。
月輪高處，廣寒有宮。
放眼卅年春，十春起步，廿春展翅。
十八大召開，交班接力宏圖展。
春風吹花朵，朵朵朝陽。
奇思妙想，常生於霞蔚雲蒸以後。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
勝景疑蓬萊，樓閣四圍臨萬頃。
爾悲姜女，他緬秦皇，斯城功過何人可斷。
行爲亮麗，情懷尤亮麗。
萬頃流金，百裏銀灘舒浪漫。
雲間酬雁志，待旦枕戈，三臺詩卷又敷榮。
九龍玉柱頂天庭，矗立壯觀，蝴蝶蹁躚香火地。
抱石投江，懷瑾握瑜不染塵。
信誠鑄鼎，鼎新天地壯炎陵。
駕馭民生幸福車，提速借春風，再展雄心行大道。
南海潮頭，家電龍頭，兩頭齊奮進。
碩鼠除、蛀蟲消，社會和諧迎戊子。
無業智創業，失業自謀業，出路千條苦創業。
興越滅吳，顯大夫手段。
聞名於票號，拓萬裏匯通便利，無非誠信人心。
重農工，偏商貿，環境資源專注兩型。
御液滋民，合君四季潤長新。
亭外臥吹，牧童未解飲人愁。
望梅止渴，曹操說謊調酸水。
蒸餾歲月，過濾人文，幾十年巧釀春光，天下客皆窺甕內。
春風時雨，法潤無聲。
雲山蒼翠，峽谷幽深，千秋仙子戀三島。
星窺暮帳，夜露輕沾楊柳詩。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
月圓花好，雲抱香飄並蒂蓮。
專心教學子，替天行道，個個青雲得路中。
風吹雲湧，韓漢悠調百萬兵。
厚德載物，席卷東西成一體。
庸人多擾，怨地怨天。
元宵節一刻千金，風流浪子，醉歸處鼓打三更。
雙峯隱隱，七層四面八方。
騰蛟起鳳，紫電青霜，遺像肅清高，英姿颯爽來酣戰。
揮泥瓦刀，放開千裏目。
原藏山蘊，河滋海潤，九州風物競琳琅。
恆齒橫目，恆星橫河。
九秩春秋，一鞭驅走貧窮氣。
駢詞雅韻豔遼東，觀不盡千朵蓮花。
大聖護航，破鎖強軍唱高風。
莫輕善惡業行，輪回甚苦。
煙景迷離，無攪夢鍾聲，僅許先生美睡。
倭奴西犯，自喪七魄三魂。
漸行漸遠，山路依稀雲阻處。
矢志不移，科技生花開寶藏。
與宋烈士同一慘遇，英魂縹渺，百千僑庶共吞聲。
步入東門，畫卷鋪開，喜領春風永駐。
自古湖山好，天開錦繡春無價。
國史耀千秋，釋怨修和歸寶島。
秋肅陰陽界，律風神驗正邪人。
儀惟端麗，爭誇目秀眉清。
替秦闢域，歸漢稱臣，德澤蠻夷河北將。
鋼鐵津西人，邁開虎步，從一元走向多元，榮登虎榜。
樽俎接荊連，缺補金甌承帝典。
打個長途電話，問問家人安否。
大地雲山，皆成幻鏡。
千年幕落，祠廟永留姓氏香。
拔山舉鼎，英氣長存。
幾經奮鬥，壯志定能建殊功。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
佛駐心中，何處不生淨土。
邀君賞月，月明秋桂暗香時。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
雖死難移吾志，況且志於其道，不爲他求。
事業生輝，精神不老，高舉兩行聯字旗。
翻江倒海，萬丈煙波天地寬。
天地壯襟懷，一廊風雨書聲老。
遊園愜意，績宏民緬念。
系民生、暖民心，走街串戶，陽春疑有腳。
逶迤橋，架江心翠島。
斯亭一角飛天，看浮雲變幻，恍聞皇者風流。
雲海馳懷，長風萬裏揚帆去。
一生崇二字，經百戰敵萬夫，衆英雄虎帳同仇。
偷半日餘閒，選北裏歌聲，南朝樂府。
輕作合，紅鯉白鯽入護來。
青燈對青史，青龍偃月，一生無愧青天。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
天難度、地難量，我皇上乾坤度量，量也不妨。
赴湯蹈火，仍可仰天長嘯、流血捐軀。
隨遇而安，首創麻雀花雕酒。
紫氣連天湧，躍馬揚鞭追美夢。
望中草木報暉光，仁風永繼。
心態恰如制動，縱調調整整，尤易張弛。
君經坊下去，皈依覺寤定何如。
新年新氣象，看鳳舞三春，龍騰九域。
春滿龔州，靈蛇起舞開新局。
明月西沉，怕聽來琴韻聲聲涕淚，聲聲哽咽更揪心。
廉恥文明，開一代新風。
共同努力，五年大獲豐收果。
大政謀篇，爲美麗湖濱，把春裝滿。
八桂春濃喜鵲歌，民樂小康。
阮小七賣蟹，三千七買蟹，豈能還價。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
生生不滅，滄桑未改向榮心。
千絲萬縷，好雨一犁天下春。
坐有青牛，最是賢達自在人。
延宴金婚，鸞妝並倚輝仁宇。
瓜木鄉，瓜果情，聖火融開天上雪。
京華鋪錦繡，喜綠港無邊風月、燕剪裁雲。
汪踦雖殤亦何憾？恨汝未能執幹戈衛社稷而亡。
稅有源徵有法，活躍工商臻大治。
襟長波浩浩，歌飛渭水，煥彩金臺日月新。
有屋小如舟，只容得酒杯詩卷。
蔥嶺昆侖睇西極，葡萄玉塞，一樽撰天上黃流。
利民富國，逞虎威以號令諸侯。
偏憐月色，荷盞幾只擎過頂。
筆墨文章，知行合一，萬千桃李受業興邦。
諸君體諒，非吾好作妍媸。
喜鵲登枝，高歌一曲會新朋。
玉瀉千堆，橘子洲頭欣織錦。
胡適風流，撰著無窮自成名。
揚韻三千裏，春風一路詠江淮。
閱幾度繁華過眼，淡了浮生。
景賞清幽，果嘗興味，生態園中客醉春。
育中國紅，蓄萍鄉勢，一灣碧水一灣夢。
齊白石，王安石，石頭記事。
佳風無半字，心地真誠永世春。
福塘折桂，五經繼業業輝煌。
數萬裏自然畫卷，馳譽古今。
六百年蘊藉，還鼓今朝鵬翼，鴻猷夢想正高摶。
和衷共濟，胸懷磊落。
彈琴作曲，來盞嶗山一品茶。
朋來蓬萊，碰喜來樂。
天盡山頭，到了山頭天又遠。
神州錦繡，啓後承先奔小康。
量體裁衣，着力栽培桃李。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
公僕坐公車，盡辦私事。
陽春播暖，我栽大木好撐天。
過大年，牢記擁軍。
大愛無疆，全民抗震。
惟有賢父，斯有賢子，嗣君名滿天下，中原文化賴傳薪。
蘸霞寫吉祥，寶塔凌霄一枝筆。
悠然尾擺，老魚百裏去還來。
秋風落拓，那四周楓葉，最難道世事清明。
精神可貴，有心當一顆螺釘。
玉兔升空，月裏伴仙。
金玉滿堂，源孝友事親，慈悲濟世。
一報欣教，夢筆頌夕陽。
兔年築夢，龍年追夢，蛇年舞夢夢無垠，馬年圓夢夢隨心。
槐蔭連枝，百年啓瑞。
昨日既往，明日復來，相對如忘，忽生歡喜。
詩詞誰唱和？坡翁早去我遲來。
楓紅菊豔，三秋景色沐風華。
會源橋下，思源催畫舫。
高敞快登臨，看七十二沽往來帆影。
國粹民珍，兩樹連根千古錦。
秦稱大吏漢稱臣，肝膽八旬，一統留絕唱。
朝雲暮雨，巫山神女風流哉。
黃帝後裔，封閻鄉啓姓。
壯志起東山，破浪乘風，欲將聖火傳千裏。
紫微九重，碧山萬裏。
業行有果，恣意妄爲者，難免惡緣招禍殃。
賴情侶非伴侶，別湊合一生。
積善人家，足下四時行好運。
立馬橫刀，聲威並著壯山河。
京城傳捷報，中華洗滌百年污。
盡忠盡孝，但願今人效古人。
氣象千般，騰飛經濟開利源，利從義取，義道長存。
去私心，爲民衆，甘當公僕。
孝行天下，共建和諧，文明國度春常駐。
痛史銘心，石獅仍怒目。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
花海漫關山，歌飛隴上，心醉人間錦繡圖。
仙蹤留石室，靜修慧業見真如。
桃花夾岸，十裏輕舟遊客心。
豪情不已，伏櫪常思奮馬蹄。
翠柳千絲，難牽春步慢。
距武夷五百裏，遙望家山，迎養板輿，依舊青燈慈母訓。
西山百戶，花明柳暗村。
江山依舊在，門牆一隅，有客遙看玄武湖。
仁義當先，孝慈可法，萬裏江川頌九如。
香火八千日，蒸蒸日上。
神怡心曠，宴開西嶺菊花飛。
兩千年大夢誰驚？舊景難尋，新城競起。
黨幟明心，永壯大河魂。
漁舟唱晚，揚子浪飛東去歌。
假山真水旁，多少紅男綠女，有說有笑。
雅典展雄姿，詩情畫意五洲震。
醇酒有心奪美，妙韻千席開口笑。
兩行熱淚數行詩，伴聖火燃情。
扇底桃花，紅染青溪桃葉渡。
圍紅繚白，鍾鼓聲中伴梵音。
巨著宏篇，爲萬門生色，尚有四千無貼處。
馬勢趨酣，多懷壯麗繪新天。
德以年臻，望隨時重。
息千重苦海，放眼泛慈航。
水邊釣，釣水邊。
人海茫茫，紛至沓來擦肩過。
振苗鄉，興侗寨，築巢引鳳，紫氣每同財富來。
晉水流丹，白玉蘭香，歲月長懷家國夢。
竹下聚羣賢，時有琴書傳雅韻。
仙家引渡，遊人商賈聚烏篷。
一身正氣，鑄千秋偉業。
擲地千金，夕陽手筆。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
秀水青山處，處處山青水秀。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
科技翻新，春圓七彩夢，林興業旺江河麗。
小曲流芳，五福盈堂。
行業篤誠，萬戶連心管鮑風。
亦和亦介亦豪爽，清風時悵故人遙。
不孚衆望，奧運場中奏凱歌。
把酒品秋香，誰來共飲東籬下。
上海自來水來自海上。
東山隱士傳人，丕振蘭庭新燕翼。
寧虎落平陽，不做雞羣高腳鶴。
新聞傳塞北，高原雪浪喚加油。
渾身正氣，一片丹心照海天。
崢嶸歲月，黃門男子成偉業。
問秋深幾許？漫尋嶺外溪邊、竹籬茅舍。
濟世風、惠民策，化春曲支支，將心唱醉。
暖世陽光，普照和諧路。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
何處謁陵園？東望龍灘，西瞻鵝嶺。
天井紅，紅描中國夢。
鼓盆歌可託，爭奈琴弦忽斷，欲教曠達更何能。
給你陽光，才能燦爛。
共描一中盛圖，育百代精英，壯萬裏鵬程。
聯想電腦售價六千餘元。
憑秦皇氣概，催動年輪，收儲春秋妝盛世。
轉眸處，何堪煙雨一簾。
千秋鼎盛，千年毓秀。
黃鍾奏凱，萬裏春風逐夢人。
肅貪腐，莫讓羊入虎口。
舌下千鈞力，斡旋才播逢源句。
開卷即良師，知尼山書卷高多少。
上元佳節，闌珊燈火月如銀。
七百年崇德圖強，紹美延芳，不愧唐皇嘉後裔。
馬歲鳴金，凱歌勝利。
雪滌紅梅，山水呼應俏爲詩。
天喪斯文，齊魯於今曰萬幸。
松立芳峯，竹呈直性，情系松竹尤品端。
東風着意，兩處沉吟各自知。
保險宗宗，飛燕呈祥萬戶歡。
煒煌再現，華夏復興。
穿州過省，尚存湘粵習。
爲育棟梁撐大廈，瀝血嘔心，堪譽紅燭春蠶。
入一門，即沐道風。
若知悔過，及早回頭。
最是一年重九，神州共醉菊花香。
有身皆苦，有求皆苦。
富民好戲，經濟潮流擊浪帆。
繪藍圖，步青雲，大業一帆循北鬥。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
仁爲至上，厚德方能見善行。
奈何駕鶴騎鯨！一生雄壯忽成夢。
落日滿江紅，莫謂夕陽無限好。
庭設壽筵，松柏高齡同慶酒。
繞門流水，芰荷香裏寄生涯。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
晉朝太守，學冠四科。
我居塞上，妹在天涯，許千裏有緣，深情印進三生石。
獨山似錦，白河似襟，北望景、南望景，景美無限。
文秉聖賢，仁貫古今，名輝北鬥儒風雅。
地表長餘浮世如泡影，慨茫茫水，無鯨飛敢曰大觀。
園中盼十年，青春樹木。
舊事新演，戲中都有真情。
幼若小花，滿懷童夢，舞姿歌聲笑靨紅。
彩雲飄來，君從山外入南天。
一派湖山，雲帆留淨影，荷葉搖波蓮帶笑。
兩行生意趣，翰林手筆，枚叔胸懷。
大夢燃情，且行且遠，慶功必定在人先。
松壽南山，天宇風雲長屹立。
整冠提領，迎來萬象清風。
之子寒酸，一毛不拔。
虎步生風，已至和諧新境界。
珠輝玉麗，潔己式人。
滿目皆山，經年有景，座上醉翁何處在。
霹靂一聲槍響，人民推倒千秋帝制。
雲來霧去，一徑接天山勢險。
剛唱罷一曲農歌，奸趁夕陽覓歸路。
浪淘何年？美人駿馬有餘念。
衆心所向，大勢趨成。
從莊子故鄉推廣新聲韻。
六十年釀精華，名牌譽海外，全靠人才興大業。
復古制今，古今字畫尤含韻。
兩行書雅句，燕趙世風良。
精靈鄰國父，同作黃炎孝子孫。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
無賴秋風，減負偏裁花剪葉。
司空廿四品，燁燁其華。
人歡中亞，谷茂南洋，五方風俗靚神州。
遷臺榮慄邑，海外還存慕祖心。
四巷四街、巷通街，四亭四閣、亭倚閣。
論雲梯可惜，念眉山可感，一則耿介，一則曠達。
卷一簾秋雨，付與西風。
臘寒隨漏盡，陽光普大地，草木猶知春意好。
種天種地種嬋娟，希望田野、春夏秋冬花不敗。
後中元三日而生，錄鬼搜狐，未鑑雄心先志異。
手牽手，構築食藥安全。
壯哉！撕開雨幕吟成賦。
笑這些小孩兒，徒然多事。
剪柳黃鶯，唱萬家幸福心聲。
吉洲鋪錦繡，恰無邊柳綠橘紅，新城喜貼小康畫。
驪山暢意，莫愁北雪蓋秦川。
無產無財無內助，悲矣。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
檐前鐵馬，亂戰秋風。
堯帝舜帝禹帝，永保河東一片天。
此地當四省之衝，看街分八卦，城繞長河，應不殊天下風物。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
莫說空囊，問千裏遨遊，帶多少關山風月。
一湖淺浪，撲向春風。
騰龍生紫氣，人和地順多祥瑞。
高山仰止，韓公名重異邦人。
匪神之靈，匪機之微，總是人心感召。
塵世種因華，妙體標宗崇法界。
老傷殘困人人幫，大衆雷鋒。
紅綾竟繞，玉露堆凝四季香。
勝跡闡千秋，白馬成龍，紫溪入海。
四通八達，放飛中國夢。
太液烹茶，櫻花猶帶三分醉。
廉而爲政，公而爲事，常學黨建話窗前。
遇新時，效竹菊梅蘭揚正氣。
綠色長城貫北疆，叫流沙止步。
昭和棋聖，巔峯對弈無一敗。
新臺開好戲，聽此際頻傳佳訊，奔放誠如花鼓燈。
一年一步，更上一層樓。
鏗鏘中國韻，把情撩動，頻催墨蕊靚三門。
銀龍騰越灞陵河，翻雪湧波，衝坑震谷。
修崽得崽，求財得財。
參禪神會，在家永記彝倫。
風雲半世，著述其身成偉業。
釣春影，煙蓑立渡頭。
河綠山青，古邑山河融畫境。
仰觀寶像莊嚴，見面皆空，胸開天地闊。
柳絮飛雲，繚繞銀絲夏燕裁。
勝地感滄桑，憶當年棋閣妝樓，泥雪尚留遺跡在。
組字成行，旅雁何需編碼器。
福娃降世，五福臨門。
閒時飲酒，依稀花醉客遐思。
社稷胸懷，責任肩扛，輝煌事業系心間。
片月如船，滿載桂花，撐入銀河七姊買。
香風薰萬裏，回家還帶一縷倩魂。
臥虎藏龍，攜白泉起舞，煌煌底蘊千秋，逐夢騰霸王氣概。
百底村，須記父恩深似海。
癡情東土，樂水樂山。
小疑必問、大事必聞，才算學生。
涇渭分明，疑是管寧割席處。
猴領和風出，啓讀翻開厚厚春。
心香書香茗香，香自醉人。
八面逶迤，嶺嶂峯巒爭翠秀。
重慶美哉，山美水美人更美。
南頭換新天，喜錦繡家園，如詩如畫。
指尖流韻，天地動情。
石有慧心，聽經能點首。
把酒臨風，昔日貢生魁北鬥。
如不求新，草就萬聯如糞土。
廉明半世，無妨碎語閒言。
馬鞍爲屏，古寺千年留勝跡。
洋湖逐夢，先行先導，碧水接天白鷺飛。
躬耕壟畝，最欣收藏豐。
覽夏彝商鼎，觀晉書唐畫，青瓷古玉漱名園。
上樓品茗，半杯欲醉天涯客。
倚石生涼，有客坐看雲起處。
教傳古道，學弘國粹，教學一方圓夢天。
塵路三千，心事如蓮開夢裏。
閃電如蛇，狂抽大地千股繩。
坑尾搭臺，好戲連連，寸地尺天呈萬象。
幾番花信來時，欲向西湖重載酒。
瑞草分香，天地同斟。
吉祥行，四季行，吉林市行。
承古開新，和諧景勝和諧韻。
春度武威，滿天燕影追雲影。
文明果，豐收果，果圃飄香生態經。
香風榮六堡，茗毫賡續大文章。
鎮荊州而褫賊魄，英雄遺恨在三分。
飛船航玉宇，科技精英在此勇攻書。
文壇亮點，精培書畫詩聯。
龍韻滌塵囂，法雨醒三千世界。
民懷先烈，山河感戴。
德潤四野，清溫四海，長安街上四時美，四季同安。
百般都有假，謹防屠狗掛羊頭。
八方仰慕，萬國頻朝會帝都。
丹鶴齊飛，紅盈千戶福。
盡幾分心，知幾分性，敢雲脈脈相通。
勤儉發家，發家光榮。
德意日，無條件繳械投降。
筆寫詩聯，灑兩行墨韻，淺唱低吟。
雲中結構，二分人力八分天。
盛世休徵，年年風調雨順。
上海自來水來自海上。
無中生有，有圖未必有真相。
梳橫枕上，半輪殘月照琉璃。
佛聲入夢，十裏傳妙音。
朝天下宗祠走去，問祖尋根，情絲長系總家廟。
鍾鼓樓中，終夜鍾聲撞不斷。
千年綠樹抱天池，曾經鴛戲漣漪、枝成連理。
妙手妝仙境，燈光花色共爭妍。
清福似鷗波館，世緣判此水泥身。
巖光永耀明，一心不亂悟禪機。
求在我者也，我備萬物。
危嶽肅然，鶴歸西域，猶有麗詞贊紅梅。
莫爲一塵所染，相聞以道，願開懷抱畫春風。
毫無靈感，如何出句。
何物迎春早？先睹一枝南嶺梅。
哀樂寄哀思，親友共欽賢母德。
一手掀翻調色板，盡是胡塗。
凡間諸事萬數件，付與唱白中。
伴明月，寄情路面人生。
博覽奇書，春色滿懷。
去來皆瞬息，看此世驚電飛飆，似流沙城堡。
佳緒年年，偶句迎春柳。
宏獎風流，許與氣韻。
淳風化世，播中原千古嘉聲。
駿馬騰空，衝破陰霾迎曉日。
旭日耀荷塘，文化休閒勝地譜詩篇。
孫子十三篇，兵法篇篇皆奧旨。
三湘四水，日月重光。
拯乾坤而安社稷，名蓋青天。
葉擎如掌，花出似拳，莫驚弱質鬥天來。
逢盛世，吟今古，平仄聲中卅載須臾。
傳承國粹，促張家口上臺階。
高德仁心，如斯漢字能書。
有你有她共相知，何來愁。
盛世常新，三分嫩綠蘸春光。
美歐聯手，逼急伊朗，禁運石油，一箭雙雕心太毒。
寧遠河山，蛇舞神州萬戶興。
和風六合來，九德弘揚人向善。
龍章鳳篆，琳琅自可觀。
且待風來，弱水可擊千尺浪。
和諧關國運，無忘同德同心。
逐夢開春，載古都氣象。
鹿乳奉親，帝德孝行昭日月。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
只幾個角色，能文能武能聖賢。
棘人切切飲恨，痛此日弗聞弗見，與世長辭竟何知。
有子能文孫向學，千秋煒彤管，不輸大國表遺阡。
東山裏，南溪由上西流向下北。
身正心正，正氣滿神州。
四面喧囂，哪有自由天地。
春寄誰家？叫我有情無處寄。
偶逢故裏，問彼寒梅。
徽猷懿望，以隆德聲。
魚躍成峯，自古地靈人傑。
五四青年，五一勞動。
安州漁曲，蘆蕩雁翎，萬載荷澱風情。
誰在此間寫意？蘸得四時風物，千峯翠色，躍躍青山試筆來。
草長鶯飛，花開蝶舞，閒庭覽勝自陶情。
大隱隱於市，心靜自然涼。
風雲莫測，及時投保方無慮。
白雪掩紅塵，眼底莊嚴皆是幻。
水陸洲，洲停舟，舟流洲不流。
婺耀古稀，星煥二回光。
詩聯雅韻，樂奏鈞天，璀璨明珠耀古今。
雲龍葆水，以綠秀大雄，澤被衆生，民頌善行昭日月。
上柱雲天，下關山海，風華萬古沛蒼生。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
輝煌世紀，名揚四海奏強音。
萬裏飄蓬，一腔熱血梓桑遠。
駟馬載四漢，幾句四面楚歌。
伏龍當飛躍，穿雲破霧向金陽。
喜氣融春，萬戶華燈飛錦繡。
檐飛石立，青鰱金鯉仰天仙。
佳節難逢，一體同歡，萬衆豪情壯樂章。
相夫挽鹿課子丸熊，德範早生彤管色。
細雨朦朧，江上孤舟。
中華夢起，興邦強國振民心。
何時共同道知音？吟詩度曲漢陽遊。
擂臺浮躁，一旦動武見奇招。
明燈懸祕令，旌旗奏凱，闊水宏泊浪影稠。
細數殘花，枯榮豈止春天事。
八方志士，志在聯壇繪新圖。
白丁抑或鴻儒，民各有長，和諧共處。
惟心頭念故知，只黑貓作伴，虛空如影，紅塵浩渺是曾經。
弘揚主旋律，欣從墨海煥文光。
欲放臘梅，瑞雪喜迎春至早。
玉羊毫細，如椽大筆抒文採。
威名譽北疆餅，馥迎來四海賓。
工業強邦，淮南鼎盛。
一門家學屹三峯，厚重根基，從眉山壘起。
花開北崖，金菊有意亂尋山。
國恥毋忘，發政施仁強國力。
讀書益智，爭優上進創文明。
運籌帷幄，贏強手，開記錄，中國軍團證奇跡。
大地迎春，天下同歌一代英雄。
紅魚迓客歡，萍鄉載譽，一網詩情歲月酬。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
湖小何妨？風情萬種。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
頭做軍師，皮當膏藥。
讓天公左右難裁，如教刀刮驚魂，屍分累馬，更傳血臭八十裏。
現一十七世宰官身，繼帝王而宣化。
擺脫貧困，迎來富裕康強。
長幼無欺，尊卑不論，和諧鄰裏笑聲甜。
民俗入非遺，紙生萬象壯中陽。
祈禱頌贊，靈裏平安。
豆腐架橋，草鞋造井，五方客旅覓仙蹤。
宮寒廣照輕紗素紗輕照廣寒宮。
馨香四野，高天厚土鑄豐碑。
撤縣設區，千年古邑更上層樓。
何名注冊思開泰--三羊。
慎持官印，指上不沾污德泥。
光天化日，和諧發展抒豪情，北國聯壇盛會。
燈影伴寒雞，不易凌雲志。
春風化雨，神州無處不飛花。
周公吐哺安天下，百載恩來。
不疑母喜平反，以陰德延年。
三臺望北鬥，靜觀鳳嶺龍虎來。
龔州發展，看城鄉比翼盡染春暉。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
雲屏通碧，漢瑞啓三陽。
窮山飛雪，片片如棉沾樹白。
風情淡宕，長天日朗水無波。
人羨盧仝，喝七碗粗茶，便覺清風生腋下。
湖中自醉，青峯倒影來。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
四山並秀，風光人物古齊名。
不知魂已斷，空有夢相隨。
霧繚斷路，入壑緣聞桂正開。
杜邦安全，沃野油站與日興。
鼠模鼠樣，鼠標移動乾坤大。
筆走龍蛇，聯壯清江豪氣。
子鼠迎春，春迎奧運。
國難從容，紅槍破虜，甘將碧血壯山河。
脈脈秋波，因我迷離水之湄。
佯狂騎驢過板橋，一點也不鄭重。
晚年餘韻類亭林，獨惜興已闌珊，青主箴言不再見。
粥去飯來，莫把光影遮面目。
休妄說化工不朽，術專聯道，安可效顰事化工。
麟兒新蠟鳳，羨椒梂實衍，葛藟陰敷。
蛇降今年、效祥龍施瑞藹。
無八分醉意，不訴衷腸。
奇文傾四海，攬勝上重樓，應見不盡落霞，漫飛孤鶩。
殿內傳來笑一片，滿朝歡。
一紙退強兵，見先生憂樂在懷，忠肝義膽。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
橫流污水，滋長腐敗。
畫水繞名城，總染皴赭塔晴嵐，鏡湖細柳。
爵分茅土，碑記棠華，勳業佐中興，重聽江南哭慈母。
學貴乎心，何須錐股懸梁。
自由押韻，平等合轍，敬業齊吟奮進詩。
挺一己病軀，託起太陽，照亮殘童心上路。
祥光北拱，人文蔚起，獨佔巴渝一般春。
上林多少樹，古瓶隨意插新花。
巧舌似黃鶯，真好聽呀。
萬裏滑翔冀，滑翔萬裏。
藍白和諧，盡顯明清遺韻。
善念生和氣，必能會意修三福。
方圓皆樂土，更喜平心博弈，縱橫捭闔展風流。
閒雲遮月面，羣星綴藍天。
梓園鑲彩珠，國粹弘揚，岐山盈喜，聯芳韻雅吐心聲。
天懸帳，地拱牀，月擎觴，閒敲日子四時詩。
顯微闡幽者易，前民開物，炎炎劫火不能焚。
格外垂青格外憐，勿把芳心空負。
登樓堪傲宇，龜山拱翠景流丹。
山水依門，秀色雄姿雙獨特。
筆蘸炎黃血脈，旗聯一樣紅。
着力謀發展，展智展才展卓姿。
德風宣世海昭明，彰寰海同春。
水秀山青，處處詩情畫意。
新猷治國，城鄉萬紫千紅。
碧波萬頃，水漲船高上海灘。
絕壁遠桃源，寺廟承傳千古。
興六地通衢而壯麗，欣百花怒放，緣情樂作道都人。
龍光普照，四方善人。
秋菊披霜，萬瓣共妍。
天道酬勤，動手還需動腦。
攜天香以降，名揚中外一池蓮。
源遠流長，文帝興邦，劉基斷脈，猶見千年歷史。
誰曾搖活東江？邀來西子，扁舟一葉水雲遊。
粗菜淡飯好些茶，這個福老夫享了。
星河耿耿，先生德業誠不朽。
輕吹篳篥，喜看竹將鳳引來。
平湖水，永昌月，金桂雙城萬裏香。
公肯爲蒼生再出，到文潞國徵起洛陽之歲，還報九重三十年。
衛冕借平臺，漫飛窈窕一只鳳。
星燭能邀月，鸞臺得意自吟詩。
黨幟指航，人人發力，相聚書香社會中。
千年呼嘯，吹到何時始見金。
遙聽隔岸，綾梭彌思物力。
任醉舞花邊帽倚，知心惟有幽禽識。
身尊聖學，心尊神學，把神聖繼承，三自照遵。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
一擊破虛空，扶桑日出紅，鐵脊如今傳幾代。
梅柳迎春，萬裏東風綻桃李。
獅舞僑鄉，中西合璧，民俗獨特醉花城。
義氣播馨，花博鳳舞，六旬又綻滿堂紅。
黃河潑墨，黑土作文，譜就楹聯歌赤縣。
及至葬然後盡於人心。
酒醉三杯，忽見窗頭花弄影。
馬歸武漢，人間疾苦盡關心。
商王春草，商王已去，春草還在。
十說客，不及一破客。
滿天焰火，人民十億熱情高。
所敬者寡，所悅者衆。
十八大春風榮禹甸。
溯本尋源，知恩重義，北江靈液活，千秋不泯鳳精神。
風雲變幻，百態人生各不同。
春筆一揮，紅綠平分勻得好。
學佛之人，沾花惹草求一笑。
一身肝膽立城中，肆意無他，巋然任我。
人壽年豐，神猴獻果。
大張慈善，尚期衆虎同心。
鳳凰臺上，高情自與俗人疏。
飛舟破浪，手撥綠水，濤裏蕩歡歌。
鍾鳴警世，雷鳴醒夢，文明社會錦鋪春。
歸心似箭，策馬揚鞭恨路遙。
公忠衆論攸歸，獨有千秋，自愧同支齊灑淚。
駝鈴暮靜，大漠琵琶催客回。
同心協力，促成和諧社會。
看千般美麗，也歸城市，也在鄉村。
對聯無數，然轉頭便忘。
遊子愛良宵，光景一刻千金。
詩題沃土，暢吟幸福四時春。
漢武帝獨尊儒術，被幾朝效仿。
六百年天津，一軸兩帶搶佔三個高。
千秋懷大願，爲民生納福、國運迎祥。
抗日獻身，千秋遺愛千秋頌。
綿綿韻味，平常字面名家燴。
俎豆水雲間，憶滕吏多才，獨善經營興百廢。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
一對夫妻，情融教育頻催馬。
慧眼識英才，毛澤東言人才難得。
佛寺古，松杉老。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
外星客，定然外星人。
蓮蓬有眼，爲何不屑顧萍蹤。
啓人生第一縷陽光，不是觀音，即爲天使。
鴻基奠定，且看芸芸能手，添磚加瓦。
地是周京，廣進吉人歌引翼。
瑤山覽勝，蘆溪綠水約伊人。
龜爲首，豕爲身，不可與共。
從莊周蝶醒夢，在人間坐臥春秋，幽篁幽雨扶出碧。
冰生自水，滴流卻能日夜穿石。
笑談西遞宏村，古今文明。
看萬物空靈，妙悟輪回真自在。
馨墨臨池，鴻儒滿座蘭章美。
勝似神仙，置身物外。
聞雞起舞，遨遊知識天地。
乾坤無二，觀色江中，仰十萬雲舒雲卷。
智勝羣雄，情寄英雄，君憑妙筆畫峨眉。
心誠祛雜念，廣疏渠道，歡迎羣衆進言。
殷殷熱血薦軒轅，執筆作刀，實堪稱真勇士。
河邊垂柳，喜迎紫燕剪春風。
急呼鬥酒，換得東家種樹書。
四化宏圖展，萬馬奔騰。
餘霞燦爛，門庭怒放牡丹花。
三千仙域，三千壽域，仙態壽姿兩眼中。
明理能修身濟國，做黃河砥柱，撐起虢都萬古天。
古寨風情，淳美編成仙子夢。
梁廡寄瀛洲，案邊春黯鴻無恙。
品晏子春秋，彌漫醬香，一洞高粱縈夢裏。
貨銷南北，品牌進萬戶千家。
瑞氣滿乾坤，徽州從來錦繡文章。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
楓焉無意，畫裏滿山紅葉飄。
曾經歲月，一城盡覽宋文明。
無意苦爭春，頤養天年。
辭風引泣，但臨煙柳畫橋霜，可尋柳進士。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
銘當晚，並肩月明，癡男傻女霽宵空。
俯仰無端，凌雲看流翠春嵐，出崖壑則封三舍。
佩服：爾有溜須本事。
風吹雨簾草蘊香，斷作串珠掛天瞼。
疏月橫秋，長空雁陣啾心碎。
一杯茶品趣，禪在舌尖。
雲起龍藏，獅臥蝶飛，美景應非塵世有。
紅玉擂鼓，世忠揮兵抗金虜。
喜怒哀樂愛惡欲，人世常情。
處膏四十年，一寒無以爲殮，官清身後有人知。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
九十四載，錘鐮煥彩，仁風播愛黨旗紅。
勝地鋪畫卷，昌盛崛起新座標。
人間仙鄉，鬼斧神工十分奇。
暮落月初升，誰惹相思吹怨笛。
耄年情意厚，潑墨揮毫抒壯志。
月墮花梢，卷簾獨坐蘭亭醉。
揮毫嫵江山，拓志窮天宇。
炎黃一脈，以和固土，欣說海中我不慌。
東風浩蕩，神州大地萬年新。
勝地好風光，秀水環山開畫卷。
大河立信，嶷山追日，和諧燃巨能，經天緯地後來人。
波搖月影，鯤海閩山昭勝跡。
理茶山、種春夢，江河有色有香。
夜茫茫賣花姑娘唱晨曲。
名堂燕翼，一脈先祖邵嘉猷。
操之莫急，得其數，得其志，復得其爲。
莫惜金樽側，畫簾斜日看花飛。
城興百業，稅活千行利潤豐。
回眸奔馬圖，才開畫境。
檐邊雁落，幾家異地盼魚書。
心有靈犀，孤獨有意愛平淡。
瀛海仙班，蘇齋題跋，深心託毫素，即論餘事亦千秋。
蜀都大地喜迎盛會，金玉遍天下。
關聖爺迎戰五關軍。
披三春雨雪，朝朝站崗護黎民。
炎黃赤子，慷慨解囊，益世利民施大愛。
情仇愛恨自由心，一旦解脫，勿愧心聲。
以紅裙而主宰人寰，曾令須眉側目，軼聞因一貶再貶。
和風拂地，嫩柳舒芽。
地道好茶，利目清心，雅士居家怎能少。
於斯爲盛，劃時代，震騷壇，儒者襟懷儒者情。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
羊年重上馬，吉羊追馬上新階。
貨真價實，金玉其中。
九萬裏騰蛟起鳳，細刻精雕，不負恩師一片心。
金龍騰飛，橫掃東洋鬼魅。
石印紫苔，已抱靈泉千載。
琴韻伴書聲，百裏謳歌廉吏。
我貧非病，聽蓬戶弦歌，千秋猶在耳。
登新階級，高擁梅峯。
曰耆曰艾曰強，愧諸昆馬齒徒增，話到觽辰如昨日。
山風說佛，月兔悟禪，清幽一寺梵音長。
湄潭煮雪，一壺明月鑑冰心。
清波朗月，月照漪瀾花弄影。
黨政凝心，州展壯圖步康莊。
於絕塵境做慨然聲，心地無邪，春風詞筆又生花。
百年恩，須臾事，笛上梅花愁中聽。
更憑我輩展雲翼，放飛彩夢，造福千秋。
似揚若挽，半簾柳綠意綿綿。
集五十二萬人智慧，寫成發展大篇章。
壯懷憂載覆，文章清骨著風雲。
與瘋癲永別，神聖岐黃一首歌。
何必說杭州？能逍遙故國山河，頭上有天皆樂土。
政惠雙聯，農婦揚眉贊小康。
師聖賢修己，培桃育李，千秋志秉南塘。
中華正氣，萬古長存。
揮盛世和諧筆，城鄉遍鋪上河圖。
聲揚四海，魂牽兩句，一度春秋一路情。
禁區常貼，陳榻同眠，人間醜事爾沾多。
碧水爭來兩岸紅，春風眷顧。
三徑黃花，陶令情懷宜把酒。
尺寸守孤忠，誰雲海外遐荒，不登史冊。
廉政，贏來國泰民安。
脫險出奇，此飛將軍所由稱也。
一人成大，致大貪大污大腐。
撫蒼松翠柏，氤氳王者氣，虯幹拿雲便是龍。
問龍躋河道，是五千年文化，翊衛神州。
維權結碩果，謀來福祉無邊。
顧繆顧韓玉指，纖纖文繡勝丹青。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
杏香一絕，冰碗煙騰天井紅。
故壘西邊，子瞻懷古賦絕唱。
默吟菊韻，孤標傲世德馨揚。
舉錘鐮，興邦築夢。
能拓新源，效益倍增，七大鏈條連海外。
心爐煮酒，但醉桂花閒落處。
花開又花落，年年歲歲望兒歸。
赤日滿輪九域明，色澤溫馨百姓千秋。
花前月下，樹雄心可要三思。
小樓留我醉，萬壑青雲浮檻外。
清時欣善政，千首歡歌動保山。
卅年雨露，聯壇滋潤聯花盛。
風搖綠葉，一池碧玉話豐年。
人行道，因何稱爲馬路。
幾多僧衆，清修幹淨淨五觀。
師恩比父，丹心護犢頌千秋。
中國夢堪追，待我乘風，催來天馬。
願天下愛如這般，扶老助殘秉善行。
同胞皆可慰，相期民族復興時。
明時奔圓月，圓月幾時圓。
微波瀲灩，幾竿絲線釣金鱗。
靈降自唐，歷宋元明清，萬古馨香連霍嶽。
將相通顯，千裏萬裏書鉅功。
騎牛以去，留道德甘泉，汩汩春流滋草野。
嶺綠千重，春色迷人詩興起。
春風扶碧柳，饒姿佼態。
山相迎，水相迎，淡抹濃妝皆嫵媚。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
溯江介繽紛，花明五裏。
望月樓頭，夜有相思燃作燭。
善政紅盈院宅，民心大振。
佩玉鳴鸞，巾幗多才贏盛譽。
這般可喜娘罕曾見。
正斯文重振之年，喜看聯苑開新圃。
錦繡銅仁，山清水秀千幀畫。
佳釀霏紅，醉了甘泉，醉了陽泉，龍鄉此日宜邀客。
大發展，大繁榮，文壇景盛。
一再放前事，何曾放下放開。
覽萬象以興觀，自是文章千古事。
鞏鄉開盛景，心中喜氣撞歌喉。
時勢助英雄，昔鴻雁振翮，秦天變色。
奇石乃吳國遺民，舞腰歌扇，長隨響屐回廊，無語應悲胥子目。
贊六旬績，描五載圖，鋪開偉業人間福。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
秋香可意，淡抹濃妝入洞房。
日照祥雲，春風麗景拂桃李。
井市招財，趙公獻寶。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
壞還無事，差還無事，事查無事。
法是自然，盡偈何不話桑麻。
北鬥導航，聯幟飄飄，環宇迎春初試筆。
教書生，隔紗幔，才女名香。
萬裏新天，宏開氣象，濡春風夏雨，齊揮巨筆譜華章。
春風化雨，十載樹木樹榜樣。
生活嗜好，以雅量適當爲高爲妙。
鳳鳴山谷，怒火噴兇倭，但使淄川存浩氣。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
迎新春，飲七喜，老少笑盈盈。
神農嘗百草，百草皆春。
龍頭舞起，百強立地擎天。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
精針短線，世道磨平須鐵履。
鳥展雄姿，令發間，鵬旋鳳舞。
屈子斷腸，無限心聲留異香。
偶聚風雲，虎子平空發怒。
沂蒙紅色育楹花，朵朵香半島。
華穠南國，瑞啓多男。
交替春秋，鳳竹瀟瀟梅杏老。
絲綢路，品杜康，古都酒美溢四方。
指迷導航，不愧城區活地圖。
晨山雪霽，乾坤無處不清涼。
高門重元禮，三世淵源及不才。
紫氣三門，長存牛志氣。
汶上風生，吹綻聯花紅五月。
德耀北京，文明結果。
引帝宮瑤池聖水，晴荷畫舫，人醉南湖。
血戰金沙，忠良盡瘁彪青史。
夜靜更深，小月依樓聽蟬語。
網上無疆賀羊年，鼠標一點歡歡歡。
大江流日夜，搗衣聲裏，萬家冷暖萬家知。
匯竹溪直下，白練千尋。
事不堪提，敢耽詩酒說風月。
福山福地福人居，福緣牽夢。
茶業富民，生態福民，綠楊江北無雙品。
駐足澎園，流連生雅趣，文物奇珍可把玩。
詩中畫卷，經濟騰飛，科學催健步，五秩再登錦繡程。
民有幸，歲歲人壽糧豐。
人到中年，上老偏逢下小。
沼舒鏡，梅環屏，拱照爭聯棟宇。
伯牙不再，錦瑟琴臺仍念舊。
疆分黔蜀，待坐收藺水風煙，鼎山雲氣。
考其用非：不才且不貳。
漢皇貴胄，披竹揮毫，真跡鉤沉書古史。
瑤階放眼，闖來萬紫千紅。
北川、青川、汶川，川川要命。
鄉村六秩，恍如隔世。
喜鵲迎春，百業騰跨皆入畫。
明月豔陽，天上兩張福字。
下榻靈臺，卻忘此身曾是客。
拉動內需，爭先搶後。
春去春回，歷盡時光冷炎涼。
善政利民，春暖羊毫書大愛。
西湖自有蛾眉，獨笑書生爭底事。
曼舞輕歌，風月半邊足矣。
唱念做打玩，戲中有戲。
短信即發，覆蓋八方，商情愛情朋友情兩心相悅。
千秋節烈，應是墨揚虞美人。
拉拉鏈鏈拉鏈拉，拉拉鏈拉鏈拉。
閒遊翠野，不因世俗亂迷懷。
霞彩紅菲，錦繡司馬一枝花。
寶邸流芳，芳園美岸，岸飛虹彩跨清江。
讀客家史，萬卷人文歸博覽。
有魚有車有家，乃許上舍。
陋室迎春，鎮淮攬勝，歷史名城景色新。
千百萬條練舞，千紅百紫萬般錦。
經書銘道德，行勸誡之功，三曹法器證慈心。
啞人飾雅，啞觀雅。
無疾而終，千載詩傳魂不朽。
講席巍峨，勝其任者幾輩，如子良難。
五十六朵花開，五色十光六合春。
二餅假輕松，食分冬夏，官服對紫匯饞蟲。
休嘆悲歡離合，何嗟白發青絲？三生有幸人邀月。
禪光盈寺，修身積德建功，福大乾坤。
科技領航，線入千家驅黑暗。
磨青鐵硯，歌白雪詩。
漢高祖暗離鴻門宴，死裏逃生。
春和日麗，桃妖柳媚，東風織錦燦神州。
品詩觀畫，賞心賞目，性情可多。
鳳約倥傯，鶯期懊惱。
切磋琢磨，器方可用。
發旨見微，直以春秋行大義。
塵間尋願果，癡雲膩雨三生。
新城傳古韻，但借春風同築夢。
侵權可訴，維權可望，濫權可治，大樹民權六進宣。
置腹推心，只講福音。
日暖神州，物阜民豐。
垂範誨人，無偏倫理百年歌。
觀山水，聽林泉，頓時勁氣從身溢。
天地同元，低碳高科，冰清玉潔中秋月。
壽者，皆仁忘我靜心康健到。
化州橘回春春曉曲。
見慣風月，庸姿俗粉自羞花。
歲歲招財，歲歲有餘歲歲歡。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
文明讓座，車行花雨路。
煥若列宿，紫宮是環。
人文蔚起，九天雨露潤興平。
好運乘風，一路春風超虎步。
憑闌人，撲蝴蝶，玉蝴蝶疏影蝴蝶泉。
萬裏春風，九州共沐，期臺灣福建早三通。
風常掃炕，與流年嘮嗑，依舊溫馨。
結廬人境，可許閒吟元亮句。
風雨秋窗，冷香漫漫凝霜夢。
損年緣不樂，寄書未達，出塵遽訪九華仙。
羯鼓催花，轉盼間上林生色。
成長過程，萬別千差。
費些筆墨，復三函數無消息。
一派春光，黃鶯啼旭霞靄裏。
人約黃昏，霓虹升綺陌。
風翻市巷，榆柳吟風，載春有綠島雲帆。
一樹桃開，楊店名揚天下。
奇輝時現，異象紛呈，藉文化探源，更進中和一重境。
敵何足摧？師橫虎氣徵途在。
爲革命子女，等死沙場。
春意化箴言，務實創新添亮點。
衛國大夫，一宗始祖。
八功水，普施衆地不二法門。
溫酒斬華雄，大刀關勝。
花旦大蒙，雨晨東方。
東風入律，九州唱小康。
前途無量，品一杯何妨。
公真能己溺爲懷，乃竟弗避君子不吊之戒。
國強黨正，物阜民豐。
彩如雲絮，厚潤天然啓宋鈞。
黃土多情，十裏八村風光好。
風期雲落雨，雨潤蒼生謝風情。
有攬月縛龍氣魄，豐功垂萬世，指點江山第一人。
幸福小家庭，弄瓦弄璋一個好。
文光世界，好觀瞻海角文風。
每謂名教，自有樂地。
九派流經九地區，觀九霄宇茫九霄虛。
路則千條，羣英薈萃便成春。
十裏秦淮夫子廟，夜夜流光溢彩。
鳳舞風，凰浴火，鳳凰志向佔高枝。
羊叔子，不減郭大業。
十幾溪活水，水色亮而藍。
兩水繞江城，八座虹橋抒畫卷。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
幼懷期遠壯，聲宏廣宇，欣聞雛鳳振清音。
採蓮歸來，一曲菱歌荷女笑。
是正廉而召衆，承志來歸。
懸崖竟撒手，看汗牛書卷，陶潛兒子撲痕多。
禾馥無邊，微風習習，犁牛夕照泛春光。
習字敲詩，攀登路上追先聖。
屈子賦、範公記，金聲玉振，百代書風冠古今。
名園花吐豔，常遊幾步一回頭。
春歸古鎮耀千燈，喜六鰲湖蟹、笑萬樹瓊花。
一脈禪心，茶中歲月。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
壺泡鐵觀音，杯映雲間翠，何處茗香稱極品。
曲徑通幽，翡翠叢中凝萬象。
嶺勁江柔，七星曉月。
小月西沉，一夜無眠後。
民衆偏多法眼，曝光網絡，功名與涕淚齊飛。
賡歌青嶂瀑，高空垂組練，此間洗盡古今愁。
夢裏詩痕漬透，相思滿枕。
紫氣盈門，將舊誼新情，包成餃子。
幽懷知有恨，別來容易經秋。
其門嘉客，餘味留香認店招。
固本培元，學貫中西開聖殿。
絢爛糧倉，蔥蘢棉海，碧波萬傾頌長春。
暮雨潤青，晚霞潑墨，風吹細柳漁歌唱。
兩手總不全出來，就耍皮氣。
用加減乘除，算好節能降耗百年賬。
這般志士，不以公情徇私情。
隔水看花，空有清香難潤筆。
千古縈夢，莫如吟風在斯亭。
精神無量，微芥破壁可參天。
言身寸謝，謝天、謝地、謝君王。
才舒麟角，德彰鳳質，壽享龜年，氣揚龍亢總相宜。
黨旗獵獵，迎改革旭日。
深恩何以報？西行陌路，無言已化兩江潮。
明理以誠信省身，追古哲繼流風，思而無愧勤修養。
龍潛清溪，萬畝魚塘映綠柳，垂釣江南勝景。
初攀丹桂，娥入月宮。
抗日救亡，猖狂敵寇終落敗。
恤民力、知民艱、重民生，天下以民爲本。
梅影橫窗瘦，南枝微弄雪精神。
舒壯志、固金湯，兵將同春。
至誠感神，神功還得人功助。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
大志長懷，出外打工操技術。
福城和美，看萬家燈火，添一派新。
從星巖風洞而來，別開生面。
龍行萬裏，萬水歸宗，奔流一脈炎黃血。
春風化雨，雨灑真情，情在心頭牽浪子。
湯坑勝跡汩溫泉，臥象伏獅居水口。
細嘗俗世一杯酒，濃辣醉心。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
勤能致富，嵩嶽有聲，文明創業千秋盛。
福地福如山，祥潤千秋。
莫論莫爭，且以聯娛情，以文會友。
蒙山煥彩，看千條富路拓開。
幸福之家，年年安康。
壯闊山門，欲飛地無疆。
年豐人壽，明天用今天。
八方同志，定將天地共和諧。
無掛礙，無恐怖，無邊法力，要救天涯無辜人。
癡讀數年書，於養心時疏養病。
正本清源，執政常懷施惠雨。
野徑香幽，陶公去後無知己。
怒火熊熊，紅日昭昭，赤膽雄心熱血不惜，兒女無私時夜白。
斥滷幾滄桑，扶海如仍漢家土。
七彩生輝，九州飲譽，點染神舟帶夢飛。
名標三楚，人民重教果盈盈。
大壩攔洪，截斷巫山雲雨處。
眼裏有黎民，一家榮辱等閒待。
棣迎玉曲，朱陳常伴唱清平。
窮鄉無路也！全莊百姓破堅石，出山在望。
莫言路遙，文章千古事。
萬千聯進戶，貼紅歲月。
春景春情，春暉春消息，春夏播愛。
寂處人生，墨中玩味。
泰華藍圖百年夢想，民營永續祥開華泰。
厚積薄發，白山砥礪輝雙劍。
前生因今生受，後生因今生作，持平審慎，並無冤屈並無私。
國策傳華夏，鳳翥龍飛皆報瑞。
同心描勝景，看花映峽中，人歌岸上，千年重慶敞詩懷。
莫訴金杯滿，相憶夢難成。
兄長弟長，乍見都疑長是長。
丹山孤鳳，月影一雙飛。
網站擂臺道古翻今，謅兩句憋腳亂言。
標準部頒布部頒標準。
三世紀論交，正始餘音慚見賞。
法物流通，十方遍撒菩提種。
放飛好夢，金樽納福，萬家賀歲醉春光。
綠亦牽情，紅亦牽情，看此時龍騰虎躍，沂蒙小調更牽情。
冀水蕩心潮，一路凱歌，看萬般氣象，日新月異千張畫。
唯真玓璨，土掩蒙塵終必輝光。
假語言村，美夢幽幽戀紅樓。
鑼鼓震神州，還珠完璧，兩制鴻籌港島春。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
知榮明恥，亮起心頭燈一盞。
後廟依崇山峻嶺，草綠花紅。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
憑政善，辦廠引財源。
天地一滴，味具百川。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
清晨霧散，火燎熱話已忘機。
國夢連家夢和諧號，大道揚旗。
梵剎莊嚴，撥地蓬萊開佛殿。
瀑迎百丈，杏歷千年，覽奇山秀水，畫意詩情小桂林。
芍蕾蓮英菊蕊萃花苑，花苑芬芳。
曉月蘭舟楊柳岸，此恨難休。
願爾諸將士，勇於公戰，怯於私鬥。
臺榭敲詩，清風起興，書香濱海醉人心。
翠竹紅梅，溫泉錦繡流溪碧。
千百萬支曲頌，千和百順萬家樂。
大江流日夜，坐看奔湍繞石樓。
極樂淨邦，位鄰調御證五蘊，空號普門。
和風吹萬家，面色猶如春色，一片溫馨。
愛灑杏壇，激情教育傾心血。
人文可證，歷史爲憑，領海礁中國界清。
美穴乘生氣，安靈祐後鑄洪基。
催妝才富，好傾八鬥賦驚鴻。
心中有墨聯抒志，頻爭絢麗。
河清海晏，飛觴長醉萬家春。
將平凡裂變成輝煌，笑口常開。
我感故鄉遺愛，救災輸粟，精神在三晉雲山。
御貢園中，林濤搖綠神農夢。
培四海賢才俊乂，在三師事有同悲。
我素持闢地方針，力圖進取，放膽起衝突，莫辜負豪傑熱腸。
名師釋律，學子撰聯，校苑泛紅韻，逢春詩蕾綻新花。
樹政壇異幟，稱帝稱臣，昭彰萬古大胸懷。
迎農運，希望共陽光一色。
迢遙天路，鋼龍趨寶地。
故園縈夢，故國傷情，挺靖難義師，同扶九鼎。
冰冷霜寒，五嶽勁松曾傲雪。
紅軍戰績，與乾坤共壽。
鑄高端品質，只靠誠心良心。
城鋪閬苑，闢園勝畫，德雨澆開四季春。
心無一事，敲門不驚。
文固無如命何？以孝廉沒世，當今天道茫茫。
踏彩路，入天街，快走慢行皆有趣。
新型新式，光潔桌面映明月。
雪野繽紛，盛世載歌桃花峪。
源遠流長，報效祖國常思源。
建院八十年，妙手丹心除百病。
西望長安，龍門萬丈連秦晉。
史銘鑑戒，國立當籌伏虎師。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
遠徵驅日寇，拋顱灑血，緬滇報捷壯軍威。
小康路上，黃墩崛起，一流駿業勢齊天。
長白山上，常年長雪凍難融。
通城毓秀，雋水鍾靈，今古燦人文，曾教傑士登龍榜。
陵高懸日月，光被九州華裔。
羣儒同賦，鏗鏘其韻妙新奇。
水笑山歡，萬管羊毫書福字。
蘇瑰有子，劉向傳經，讀父之書，千裏發軔。
老公老公老公公，都爲公。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
虞姬香魄戀芳園，漾楚韻漢風，地添厚重花添彩。
經年倭寇侵，盧溝終暴鯨吞意。
韻高格妙，不數閒花偏望月。
春雨潤福山，繁花似錦。
統一戰線，炎黃同仇驅日寇。
隴秦指疏勒，榕垣還作故鄉看。
夢馳南粵，九域紛尋古道茶。
典雅魚紋飾，村落遺痕，雲煙嶺上仰韶韻。
綏以多福，惠我無疆。
拓地三弓，儲一門歡樂。
炮聲動地，將萬衆精神振奮，芳跡遍播亞美歐。
千歲古樟，枝繁葉茂真慈蔭。
丹青露白，坡翁畫技高。
千秋水聖，德隆萬仞燦碑林。
學子良師，施教因材，茹苦含辛培學子。
達則兼善，遊勝境逍遙曼賞，詩家又醉漢唐風。
好山好水，幽人之居。
進此園門，悅此鄉風，幾縷飛雲輕舞，逗你陶情接話茬。
悅目賞心，揚家埠前綿竹秀。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
十分花旖旎，更此夕瑤琴待月、玉笛停雲。
國趨強盛，和諧社會千方喜。
柳浪迎新，柳色驚人，柳煙迷眼，柳春幻夢，色調三春葉透嬌。
風雷警世，睿智凝成教子書。
滿月疏星竹影，公子多情總是負情。
無道德沉淪，當知後唐晚宋。
黨澤中華，旗繡錘鐮世仰東。
四海蒸騰，承先啓後頂梁柱。
雄居龍門勝地，攬盡兩岸春色。
紛葩爛漫，誠可喜也。
滄溟在北，紅日向西，真水真山，相逢一笑。
太和翔洽，日邊甘露湛瑤墀。
天道酬勤，摶風各展鯤鵬志。
讀萬卷書，行萬裏路。
爲天津添彩，文明駕駛，遵依法紀創和諧。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
喜怒哀樂怨，情感千態可盡嘗。
故事不多，把摯愛與癡心全部綻開。
臺榭拱佗城，問何人鐵板銅琶，唱大江東去。
質求一品，業創一流，高山境界。
桃花依舊，英雄成敗嘆三分。
煙雲共澄霽，圓鏡涵虛。
人在江湖，世外桃源何處覓。
拂面春風，吹醒九域虎躍龍騰。
遠峯一角，奇書半牀。
人約黃昏，柳釣西江月。
心路迢迢，月冷軒窗愁對酒。
勞心苦，勞力苦，還要苦中作樂，快快來登熱鬧場。
廣化仁風慈育，恩施萬古。
三化迓新年，天地共春。
強兵固本，本固千秋國永安。
姊氏雲亡，追感衰微門戶，同根花萼剩無多。
戲曲詩歌，諸般秀麗通三昧。
禿筆殘詩，一案春風空負我。
萬藥盡靈丹，救人千百萬。
金錠銀元，肯請不勞獲也。
極誠奉母，雖二十四孝無聞。
經多世事已平淡，已知世界有玄機。
節約勵志，一粥一飯念艱辛，爲光盤叫好。
赤隆揚赤幟，萬民共賀太平春。
解惑啓愚，萬卷好書皆載夢。
把牢門戶，應如靈犬守忠誠。
賞六朝勝跡，燃夏日激情，金陵有幸迎青奧。
巖泉隱祕費疑，天猜地猜同猜男女。
收信錄像隨身呼，音樂盛典，聽金鹿騰飛長鳴。
雁字回時，一簾好夢秋辜負。
若技不如人，劫殺之間，勝負無需計較。
書讀萬卷，合擬峯登九仞高。
上林初賦，萬象回春。
山披月色，果然竊玉秀才。
馬腹擷珍，尋幽索隱續文明。
人起野心，就要篡權。
芳堤十裏新晴，文鴛藉草眠春晝。
悠也久也，利莫大焉。
風風雨雨，暖暖寒寒，處處尋尋覓覓。
文明瑞氣，魅力鄉村景色新，羣星璀璨月增輝。
文採詞華，公真健者。
借五環盛會，創文體名城。
法門北徊，松柏簇新裝。
果報在當前，世上何曾無地獄。
小遊合醉，信是長虹落畫中。
羣芳競豔，香滿乾坤。
按新調流霞共酌，略爲清歌駐白雲。
十裏浦鋪裏石，浦裏十鋪裏石，十浦裏十裏鋪石。
一石何奇？激起千重浪。
聞雞亮劍，四方鋒鍔吞胡虜。
深海潛航，華夏一方寸暗礁，現在目前。
欲海迷心，難除千障霧。
綠樹隱樓臺，人居畫境心流蜜。
雄心志大，滿腹韜略，爲國民。
陽光辦案，兩袖清風民認可。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
筆舞春風，千秋日歷翻新頁。
數歷坎坷，心志彌堅。
察牛蹤馬跡，雨水春風，會其意象其形，遂啓文明開草昧。
功昭捧日，休光播於百年。
墨染兔毫，已描昆市和諧畫。
理衲衣，息心火，焚香靜念，禮拜如來。
人間冷暖縈懷，運籌嘉策，惠人善理經綸業。
月下千峯千麓霜，吾愁。
箕疇徵曰壽，遞演京垓。
八年抗戰，勵志圖強，七秩樹豐碑，神州亮劍，導彈升霄朝北鬥。
才氣自千秋，河山不老，玉牒長留驚世篇。
和諧共處，千重深水總無波。
衆人共地，當然天爺天娘。
入情盡象，書出聯旗獵獵中。
立極端作恐怖，令強權失色，敢教航母送歸程。
一飯壯韓侯，貴有仁心空半腹。
振衣而起，問不做攀登，安知高闊。
幾輪圓美夢，傾心以後颯青春。
公心若水，善在千秋。
撩人日色，綠柳紅桃邀月老。
立帝王之極，白雲常護此靈宮。
禪光盈淨境，蓮香遍地，五雲獻瑞燦龍山。
風月常新，共上斯樓聊縱目。
歡院全門朱溢氣喜。
聖境大江開，憫地悲天，合在觀音閣上。
萬衆崇德，竊思餘輩用心隨。
登閣臨窗，雙塔浮波收眼底。
森羅萬象，星爍人寰。
明月映紅木，奪人異彩。
歌賦抒懷，蒲桃揚志，高風遺柳浪，詩唱性靈四百年。
故鄉亮相，真萬般光彩新形象，滿目盡收萬象輝。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
東風浩蕩，四化春新。
政引業牽，人沐鹽津萬載春。
神傷已甚，悵一官露冕，安仁更賦悼亡詩。
春風閬苑，十萬生機。
勤則不匱，敏則有功。
豪情奔放御風行，更扶搖九重宇宙，十億星辰。
冒暑泛扁舟，受簡乍爲賢母壽。
魯仲連蹈東海，肆志徜祥。
曾幾何時？英強不讓印地安。
長憂中夏，長夜長歌，長思長遠築長城。
厚德俊才，守信崇廉，瀝膽披肝追夢急。
三省通衢，商家紛湧，更憑斯道展龍圖。
升品位，創品牌，粵佳和合蘆溪韻。
三春訪柳巷，十八美女體如酥。
研池染翰，水鑑清心，研磨恨水大文章。
史舊書新，兩櫃讀讀讀怪美。
時來運轉，福海壽山歲月新。
拾級而登，嶺上亭殘石壁寒。
山高水高太陽高，德品最高。
釋奸非報德，當日眼底無曹。
雲間說霧，茫然渺渺浪當人。
極目楚天寥廓，月湧大江，星垂平野。
新天開玉宇，得光明普照，日月交輝。
啓碇南湖，定鼎北京，將民心凝成鋼鐵。
推輪轉轂，有任重材。
百粵春回，福字萬張憑燕剪。
心明，眼明，世事明，明鑑千載。
百載片時光景，城牆炮壘，依稀風景當年。
翠亭鑲碧水，晚靄煙浮漁火舟。
宋拓千載，片羽傳汝貼。
倡廉興國力，反腐揚國威。
曲美傳意，享受恬靜。
一早新陽，彩溢氣生。
安土而能敦，因寄所託。
一脈傳承，百花馥鬱，源遠流長客家業。
瑞雪印豐年，歡送福馬。
春歸人未歸，憑海臨風驚杜宇。
頗知人，頗知我，親疏莫論。
公廉決訟，允稱官宦楷模，南宋朝中無二吏。
樂伴千獅，琴傳五嶺，盛況方知龍馬潭。
坐南朝北喫東西，津津有味。
融千古滄桑，乃鑄成深沉氣度。
熱愛中華，振興民族，出人文精品，處處傳承變通途。
人長久，月長圓，春長在，建百年基業。
啓五千年文化，華夏獨尊稱始祖。
若即若離，皓月居於方寸間。
杏林聚秀，春風毓秀，歧黃千古證醫心。
東風拂杏壇，喜望乾坤，萬裏馨香承教澤。
獨秀山前，芬芳馥透，藍莓呈上水晶心。
青松氣概，翠竹侶儔。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
一世永遵循，從羣衆中來，到羣衆中去。
澧水有源，飲水還尋故裏水。
紫燕銜春，花綻新華新畫卷。
仁壽殿慈禧，弄權非人是獸。
沈珍珠，果然玲瓏剔透。
錦字永流芳，書兩行寄意，大舉聯旗揚國粹。
昨夜雨兼風，豈忍輕寒教送客。
護院看家，誰比滿門忠烈。
霞氣燻紅，玉璧俏開賞雲天。
曬作花殤，壓成香片，唯有紅莖示我唐詩幾頁。
徵人怨春雨，駐馬聽柳岸風聲。
爲樂及時，令德無極。
紫燕飛天，地鐵唱平安。
光名父勳，能使外人重中國。
代公乏武庫之才，峴首哀思，片石人懷羊叔子。
隨風灑脫，隨花旖旎，溫溫暖暖一杯情。
真個宏開壽域！對長江釃酒，盆景吟風，不啻仙人居閬苑。
聯花綴景，奇葩一朵沐春風。
兩行字，迷翻中外人。
蘆隱鷗歌，蓮遮暮色，碧玉波中鯉逍遙。
源溯晉江，龍裔豪情連世界。
展廳輝輪奐，匣函重燦溯隋唐。
匯民間妙品，開商業生機。
千秋溢秀，故裏風情耀海西。
遊人似蝶，松花江藏一片春光。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
展書書書法，手到擒來。
白水泉邊，紅雨古禪花弄月。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
友善縈香，鶯啼齊魯萬家樂。
詞風雄北宋，跳出豔科，並駕詩壇，氣貫清霄驚月老。
後羿無後裔，誰能射日。
柳影迷花徑，欲書眼底詩篇。
羈危萬裏身，且欲近尋彭澤宰。
是誰同伴侶？倘中途小憩，莫嫌老朽遲來。
美食時裝，瓊樓坦路，廣迎海客湖賓。
六彩神馳，粼粼墨海神馳盛會。
有麗日和風，山川滋潤蘆溪碧。
廣送春聯，欣納紅福，杜絕浪費樹新風。
橫掃軍國主義陰魂。
癡心妄想，榮華富貴夢中尋。
公正奏和弦，瑞氣千家織彩夢。
入抗聯，正花開，一心圖報國。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
聚陽彩，觀太平，盛世繁華。
小康在望，疾馳神馬化龍章。
蝶戀花，祝英臺近憐薄命。
龍宮宴客，浪裏白條離水府。
京城開畫展，華光耀世，仁德愛心傳九州。
成雙彩鳳，森林棲樓梧桐枝。
近水景常新，再賦眉山靈韻，宋代榮光耀九州。
啼鶯恰恰，絲路新翻碧柳條。
喜此間勞動花香，大道同行歌萬首。
廿四史龍行天下，看英賢次第，風流獨攬，百世綿延裴氏魂。
臣心似水，四知風節媲關西。
五世大儒，鄒魯流芳奕葉。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
閉戶自精，雲無心以出岫。
惟曰進德焉，修學焉，是在我爾。
資源有限，後代無窮，今朝當計千秋事。
千島清流，淨洗人間塵垢。
佛光照野，鹿島月明東渡心。
玉兔尋奇、搭飛船觀對接。
國富民安，良辰美景年年有。
紅蓼灘頭真似畫，冒雨漁蓑。
小子唯因愛友，噩音忽報，招魂未遂愛公心。
寒雁南來，正月明風細，幾許幽情，依舊春蘭秋菊。
謊言戳破，渾水澄清，鐵證面前真相白。
遊魚潑潑，以躍禹門。
天河溢彩，秀木報春。
浮沉天外，蒼茫孤月我來依。
湖映六橋春，柔情幾許畫中醉。
一馬當先，豪情萬丈向天嘯。
春風處處，兒孫早已小樓移。
碧水怡情，銀帆送爽，錦繡萃江橋，海派名城添魅力。
大慈存心，於人有益常自在。
學而知義，後昆盡帶聖賢風。
漢月今看，依然明朗。
東風送綠漪，國恥亭前，童子宣誓，聲朗志更強。
中華聚力，小康決勝十三五。
依夢江陵，莽莽古道秦巴歌。
勝地萃賢能，願諸君佩實銜華，毋負故鄉好山水。
樹立杏林旗幟，露宿江堰，風餐水庫，鋪開生命萬重景。
軟紅塵裏卅年前，文戰共諸晜，偏與白眉同毷氉。
山明水秀，慈航猶著舊威靈。
賞四面煙霞，夢縈山水。
踏青男女，河岸人潮湧勝水。
發展生產，城鄉面貌在改變。
家有汽車，室添電腦，小院連通世界。
躍馬長鞭舉，對百裏風光畫面，牧起白雲。
從千秋萬代，社稷頻迭庶不迭。
休預怕後來災禍，只要暮年心氣，感召吉祥。
淫雨施威，洪流滾滾浪淘沙。
喧騰海港，寥廓海天，依舊濤聲登寶舶。
千秋崇淑女，生存剛烈，死見至誠，大德常教山海珍。
皇家福園，萬戶爭春。
年齊大衍，共晉霞觴。
正人得位，長作歲星。
景象擁雄奇，更子美遊來，已參妙諦。
大家提筆，淺詞深意銘心句。
健康是福，福伴春風進萬家。
浪湧馬家渡，鄉老倚閭望錦帆。
宣時布和，萬世長安。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
全民參與，破釜沉舟，加強污染防治創一流。
閒依碧水，筆底流香青玉案。
祥泉甘露，千秋澈潤，寧災息難化慈雲。
崇門煥麗，弦歌城闕起新聲。
雲旌獵獵，看古塞邊城，氣象萬千。
文章爾雅，履道清真。
與吾父期而相見，爲語伶丁，永感浮生同石火。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
眼底界全搜，嘆滾滾無邊，雲影卷沙沙卷岸。
尋詩向酉水河邊，重遊故地，載酒更吟苗土風。
屋後高山頂青天，天高重久，壽高重久。
弦歌接續，薪火傳承，春風無處不桃李。
懲惡擒虎，高張亮劍淨人寰。
樹木又樹人，人才出於桃李。
對非小道，情真意切。
天意眷耆英，同經宦海風波，二老當年皆上壽。
與詩聯有愛，羞四欲貪：欲貪夜膳，欲貪紙筆欲貪書。
今朝甘甜我自知，筆知、卷知、分數知。
春風化雨，潤物細無聲。
錦衛迎賓，平分喜氣龍門上。
勞苦奔波，利祿功名身外物。
富麗城鄉，將大筆揮來，共描多彩多姿畫。
黃河寶地有龍居，蘭澤桑園，既娛天子怡人子。
碧蕉經雨，朗月映湖，豈止珠江聞粵曲。
羣英薈萃，聯壇化雨綠千山。
貼心服務，春意濃濃。
七月既望，常見浮槎。
春攜三陽，岐山文化傳千古。
村名司馬，恰值馬歲春來，富路宏開騰駿馬。
玉燕鳴春，河山秀麗，日映西江兩岸新。
十九年塵路霜華，賒磊落空靈，誰伴我天涯孤旅。
逍遙歲月，泉留鯫鯉度神仙。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
絕色、仙姿、朝霞、夕照，他鄉無此好河山。
四時仁播，在此沐馨。
筆底隨風，波瀾再起。
依然向往，無非此地夢成真。
無虞涉澗，居然寶筏渡迷津。
傳酒坊文化，何勞御筆？千杯佳釀醉天涯。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
傳千秋聖火，傾心奧運繪藍圖。
無半點私心，有滿腔熱血，扶正祛邪。
吾道南來，本是濂溪嫡派。
春光寫不盡，兒女情長。
駿馬揚鞭，破浪乘風，鵬路已開千裏勢。
禍福無門，慎獨修身能遠害。
滅蠅打虎，除惡務盡小康興。
花間細修樹雙葉，有葉聖陶、有葉蔚林。
乘衛星，遊寰宇高天。
安遠喜盈門，結彩張燈，萬樹鮮花迎盛典。
空無一字後，回光自發真文。
雍州攬勝，仰大美人文，憑誰將夢筆濡勻，點染成千層水墨。
貫通八百裏重湖，浩渺今看聯一線。
寒風晃燭，月暗星稀夜欲殘。
千重雲樹，當年鳳鳥復來儀。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
書畫琴棋皆寄興，盡力而爲。
夢想明天，彩珠登牆大全。
鑄明月品牌，實意誠心齊天樂。
鍾情詩酒，清風明月樂逍遙。
半畝方塘，一圍修竹，雪月風花任我癡。
廢品變資源，憑早晚辛勞，兩只粗手。
做耕牛，軛頭套肩上。
花滿蓬萊，春風新會。
雪中花蕾，歲歲年年點點紅。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
毫揮新節，放歌作畫慶重陽。
善男信女，圓香火因緣。
獨當一面，地獄再無受苦心。
千卉錦園，北部一芳亭，四友三朋話梓鄉。
心融禪境，眼前便是佛天。
紅嫂親人，母乳藥湯最感懷。
曾氏一門，至孝至親，德風揚九派。
國穩民和，九州共樂小康世。
醉貢荔香，賞新城麗，聖母亦驚桑梓殊。
指月證空，五百年夢覺者幾。
江上帆舒，長見趨之若鶩。
登崤函以瞰中州，看黃河西至，紫氣東來，萬裏長開鴻鵠志。
元公明道，至德可師。
承嘉節狂歡，再鬧元宵添喜氣。
過春秋夏，猶有歲餘。
悟性淨心，慧日靈光佑十方。
蕩胸生層雲，天爲斯文開別境。
天上鴛鴦，比翼齊歌金縷曲。
莫留細隙，莫毀長堤。
高吟懷水部，此去雲山更遠，重探嶺上梅花。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
陽光共浴，陽春共醉，畫意詩情天地新。
築苑嘉陵，正春風汲暖，殷勤好護青桃葉。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
光輝抗日史，英雄譜寫。
靠誠取信，把品牌鑄就名牌，佳聲佳譽，大業流馨播遠芳。
憑和諧譜曲，同唱江淮發展長歌。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
玉帝上帝，怎能觀通地底。
習以爲常，字無字體，行風所致任由他。
棋非小技，高低莫測智謀深。
琴激雲蕩，曲奏佳音雨露飄。
中國騰飛，和平萬歲，興業富民好夢圓。
駿業開篇，當借鴻猷描錦繡。
東風暖雨，細葉犁出天地春。
謝王子誇，謝董郎罵。
諳兵法，胸秉六韜三略。
血淚換傳奇，青史名垂，十年一部紅樓夢。
赤發鬼、青面獸，東西馳騁偏助宋，猶如錦衣衛。
金屋妙飾，共鑲雅俗是明珠。
杯盤草草，何慚野蔌山餚。
吉祥至妙，一身正氣佑人間。
庠序立宏基，百載樹人，芬芳桃李馨天下。
清風揚柳，明鏡一彎對歌臺。
沉秋雁字，寄意隨雲。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
呆子喫杏，上一口，下一口。
小康路上，當勇立鰲頭。
隨風搖擺，身弱力微難逆勢。
守一抱元，壺藝覺同還異。
支持工運，維護草根，仗義執言大律師。
赤旗獵獵，碧血殷殷，錘鐮揮動三山倒。
羊角摶扶搖，垂天展翼。
水岸霞風，天河頓瀉三秋雨。
黃金白鋁黑煤，礦產資源豐富。
嶽立湖中，旖旎風光迷過客。
屋漏思廣廈，百姓苦歡縈義心。
尊儒對策，內強朝政外通商。
丹誠常滿腹，耄年大壽九旬。
蜀封在秦惠廿有七年，其時中國始通，天遣名臣開險界。
共同開始，半生赤腳也溫馨。
龍證三門峽，九州矚目，纛展一方樹錦標。
上屋場，中南海，直通世界。
譽傳外海，誼結港澳，廣府嘉聲上雅堂。
青春擎赤幟，一生坎坷，萬險千難賡亮節。
風骨長存，且看瘦竹疏梅，凌霜鬥雪生機振。
貴在十年磨劍，不改初衷。
佔百粵春，上百強榜，地產鹹同水產興。
最無益，損人不利己。
無語看花，借寒星朗月，留此粉蕊多一刻。
祥矣丹心照，看歸來啼鵑帶血，必是公含笑重生。
我是閒雲野鶴，靈山證取未來因。
清酒滿斟，客同翁醉。
揚威酬國志，軍旗獵獵，忠誠鑄就四連紅。
從聞入道，即色觀空，法門無量嘆殊勝。
壟畝發奇香，春田福菽爭抽穗。
和風催紫燕，吟得意春。
搭手比肩，湖畔石仙雙耀眼。
常孤舟釣月，清風邀酒，我隨雲水醉春心。
閃電河消夏，清心潤肺滿身舒。
窗移晌午，紅蕖深處妹撐船。
釣島風雲，大海洪濤掀怒浪。
神龍賀喜，高才愛國世間新。
金猴迎新春，國熙登臺。
業起正山，勢如金駿。
六旬紅日，高升玉宇霞光。
鯨浪萬千疊，天形海勢衛長安。
桃紅柳綠，柏翠楓丹，四季景迷千裏客。
建輝煌業績，中華崛起。
周村燒餅，獨薄脆香酥，四海馳名，百年名點成名片。
燕子翻身，心花共與水花綻。
靈泉依舊湧，日星終古照金池。
神山龍山，雙璧生輝。
日月星，乾坤朗朗，不許再生玩火心。
振興武安，甘傾熱血育桃李。
一天曉色，紅輝兩岸志逾同。
清風煦煦，蒼天過雁眷荷塘。
蓉城渝府，半天往返若吟鄰。
品泉居，喝了三口白水。
野寺尋僧，燃燈欲問義中義。
一點知天下，人人愛上南方網。
賢孫有堯舜禹湯，繼繼承承，世澤至今綿七殺。
永夜無光，忍讓沉痾摧大木。
弘建道場，梵剎莊嚴，開雲瑞色。
何懼天涯遠？心隨雁字，縱萬裏亦如咫尺。
大作錄三千，自唐宋以還，健筆孰堪光渭水。
情系廬陵，青春要與奇書伴。
安邦須德政，風煙一地閱興衰。
古琴雅奏三千載，漢韻迎知客。
嚴師傳道譜華章，爭光十載。
謝了榆錢，收來沽酒。
古寨何奇？食有豆花居有竹。
若不平衡生態鏈，斷無兩岸猿聲。
欣俊士多酬壯志，龍驤虎奮，造就明珠燦寶雞。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
老弱病殘寡，孤俱幸福。
翠掩羣山，黃鶯高唱清平樂。
大景壯懷，五福春列開出去。
藍天展勁翅，摘四幀匾、爭五百強，鵬程萬裏躋前茅。
月月月圓，九天懸玉鏡。
白發紅面，宜登上壽。
寒流逃到天外，春滿人間。
清風起勢，惠政搖旗，催開發展高頭馬。
憶泡桐林，官場欣有清廉曲。
閣樓山水，得閒便是主人。
老哥聽老歌，老歌美，老哥樂。
治越著功勳，瀝血嘔心，百越和諧朝漢闕。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
雪中送炭，扶危濟困助殘。
立冬冬至，小雪大雪雙降。
福城蕩翠風，喜賞萬家染綠。
探源溯本，聖賢學問故城傳。
因見杜牧疏狂，而今何意？醉臥酒壚側。
撥亂有春秋，道隆則隆，道污則污，惟夫子可遊羿彀。
龍驤虎步，四海湧春潮。
寬心寬心，德厚壽長。
見人之過，如己有失。
歲月如梭，一把青絲終染雪。
小蘇還大蘇借中蘇祕辛。
威風行鼓，騰飛龍獅，舞動中華強盛勢。
意如沙鬥餅，真碎真碎真真碎。
天賜良機，資興喜駕春風起。
這廝智力忒低微，應先補腦。
教外域仰中華民族，這夢已圓。
落霞孤鶩凡人句，鴛都平川。
天池秀媚，青蓮素藕，蝦遊鯉躍夏蛙鳴。
只合任他頑誰，偏要劈開混沌。
泉城聚豐德，題壁飛虹。
人間奇跡，千古高原鋪鐵道。
實幹惠民生，萬象更新建大功。
誰蕩蘭舟，犁一橋水月。
奧運生歡溢海河，暢盛公交情暖五州客。
卅載同聲，高誦家園生態歌，綠爲韻腳。
炎黃兩岸隔，久盼神州一統天。
環峯錦繡，八鎮和諧，彩煥含山，赤幟舉飄輝日月。
萬安橋記，表襄公業績。
心系黎民，常進農家，鑄就和諧添盛景。
雄猛讓一人，武善提戈文提筆。
駕馭平安，開瑞綠卡。
玉衡星正，五色協麟文。
積習已全空，只難忘石上清泉，松間明月。
開廣廈今如春筍，孰料橫徵暴斂？一貧欲起殺人心。
五嶽警鍾鳴，歲月難磨其響。
胸懷壯志，誠待山村遊覽人。
十二書家，行雲流水盤江韻。
精金百煉，良驥千裏。
上海自來水來自海上。
業秉先賢訓，路暢途新。
祥雨浴松，祥風浴鶴，喜無窮精神世界，蒼松玄鶴樂長春。
賒一庭春色，沽酒潤詩。
雄黃浸，汨水震，惜義臣，且拿天問代千陳。
合作共贏，大河兩岸金三角。
秋風秋雨，扼脘壯懷，夢斷軒亭情未了。
迎中華盛世，熱土欣榮添異彩。
澤雨在明時潤苑，縱息心望岫，也贏得海闊天空。
雁字書新、梅花領秀，九域春連萬國春。
咫影登江，有此聯章消落寞。
翻騰雨域，師友間驟弱名賢。
華僑典範，發跡南洋，多財善賈名天下。
紅紅火火，春風戶戶好楹聯。
踏遍千山，茶馬商途奇跡在。
法像參天，龍門雲繞西來意。
天下事，了猶未了，何妨不了了之。
頒法令，整兩違，老虎蒼蠅全打盡。
吟風月下，彩霞披紅柳溢情。
蓄水生火，百業爭榮電先行。
民生爲本，力爭大衆嘗到甜頭。
一湖月渡，半杯酒聚七顆星。
壽辰齊舉酒，桑梓承遺志，激昂萬衆夢吟詩。
玉匣一圖呈現潭，自此稱龍。
方圓有道，融彩燈麗榭，且伴雲來。
龍頭企業崛湖濱，老農當老板。
旱澇、霧霾，皆因生態失衡，故把警鍾敲陣陣。
以鏡觀事，物來則承，物過則忘，遇聖不增遇凡不減。
唯副其實，啞炮該當說臭乎。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
人居畫裏，濯柳暗花明，塞北新區。
在一念未生時，拍肩坐斷。
莫怪風俗，天生柳發爲直板。
據榻然香，即同供佛。
揚一練，化一虹，現千年夢幻，看我翱翔。
郴水精英，春風桃李。
點石成金，斷無片玉其華。
義氣重山河，發奮惟知報國。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
水秀麗，山川含水笑。
且喜廟堂盛，逢盛必觀。
弄商海浪潮，守信篤誠，大展宏圖酬盛世。
辛勞遇陰雨，獨自忙亂一地齊。
一方勝境，神工鬼斧共雕圖。
紅英天井，水映錦雲。
衆裏尋她怎相逢？問香識玉。
監察，匡扶社會正氣。
看陸上清風，海邊圓月，常回晉邑謁洪槐。
擂臺熱鬧，對聯味足，網絡今天高手多。
傑閣出重霄，高伸摘鬥摩星手。
嘉賓欣至，共慶一中華誕，鴻猷續展。
夜郎自大，斯人不願稱臣。
放刀成佛，菩提不及塵埃。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
炎黃共慶，海角天涯梅正紅。
千方碧野，綠水朝暉桃李香。
時間就是金錢，金錢難買生命。
座上開樽，夫子廟旁香味永。
百年成產業，古今至味，品牌赫赫謂周村。
上德不德，斯稱至德。
蹲寂寞夜，是否消魂。
達摩道場，四海高僧皈少林。
雲團縱起，操勞了夢情。
立志挖山，只怪愚公過不去。
其餘出入，高低也起開來。
西方自在，遐觀法界皆春。
雲靜波平，兩心夢系青海湖。
紅樓彩鋪，商家盡享盛唐春。
藝界強將，猛進八方志氣昂。
飲清風以爽心，擊泉入韻。
懷十分雅意，揮毫潑墨。
探索自然奧祕，規劃完美人生。
萆山設伏，奇兵大勝，將軍韜略倍欽崇。
待青紅簇錦，秋滿人間。
傾玉液三杯，報黨恩。
文採有加，裁月鏤雲呈畫境。
駿足鏗鏘，津沽追遠夢。
尺蛇出洞，量量九寸十分。
九域爭春，感受神州新變化。
新知舊雨，常來座上品書香。
一朝落地生根，久住松江黑土，他鄉長望彩雲南。
美猴王布春，福澤兩岸。
煙本無情，人體何堪千縷害。
未近崤山，便聞其幾分仙氣。
翰墨姻緣，十年濡沫無人問。
鑼鼓喧天，碩果豐盈辭午馬。
四時花海，紅梅耀眼繞銀牆。
遊客臨斯，高樓覽勝憶先賢。
知我墮塵間木葉，唯四時無恙，新豐酒足以暢懷。
一代兩文忠，到處風流標勝跡。
死有餘錢，死有餘辜。
稻香園，翠繞日，中華吉祥祥人間。
天平在肩，威信源自清政。
飲烹有度，宜珍物力繼千秋。
江風扶過客，笑呼白鹿，尚有無芝草銜來。
辭舊歲，檢民共譜好篇章。
天涯一別，風月中山故事多。
倩誰訪畫闌紅藥？別有傾城第一花。
竹菊映窗臺，滿眼芙蓉牡丹。
醉把皓月邀，同隨衆星舞。
玉石縈懷，地藏千秋典雋熙。
看窗外浮華過眼，如斯季節，忽憐我亦多情。
好問謙虛，爲進步絕招。
曲梁佳苑，萬綠點紅描錦繡。
坐月行歌，春天故事翻新唱。
聞喜聖人鄉，駿業馨風，誠交天下皆圓夢。
小城也厚摩詰，得此靜謐清新，置酒正宜別遠客。
祭友高山，弦間從此無流水。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
潔好爲國，只身兩袖，勉以孫文勉自清。
五千載古國煥新，新雨祝蛇年。
松風吼夜潮，巧剜明月染春水。
古往今來一部書，函谷關前，文明續夢。
幸生斯地，喝酒吐痰小便，樣樣都行。
門庭若市，現代工業園區，無限商機乘風來。
千容喜悅，愜意大廳客如潮。
燕舞鶯歌，禹甸風光好。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
藏塵靈夢，太妙太玄。
欲將四海化爲墨，寫千古風流。
農田免賦，有線通村，更喜長虹凌漢水，別墅矗桃源。
健步鏗鏘，追求卓越，聯歌事業創先河。
德政啓宏圖，看黃河淌玉，清澗流金，幸福龍門千卷畫。
一堂英傑，兩晉文華，三王餘緒，未伴黃河歸海陬。
落紅案上著新詞，千愁誰解。
燃烈火，護洪爐，樂把石頭變鐵錠。
汗如小數循環，灑在講臺，常滋細雨，潤物無聲催學子。
南風撲面，引龍亭起鳳，瓊林染翰泐豐碑。
民樂小康，日月共輝煌。
燕語起窗紗，梧桐滴露碧。
循依依徑，穿仄仄門，進重重院，將乏困身心全拋廊下。
琴聲尤怨，幽苑偏生悠苑香。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
對聯蘭亭，託出無邊風月。
丹心輝北鬥，九秩激揚萬裏歌。
大器晚成，少安毋躁。
此處擁鞋海珠璣，祝吉時捷足先登，遙攀月桂。
雲峯志遠，練水情長，三春盛景煥新安。
遠走高飛，當年進城打工仔。
名酒釀成輝禹甸，奮揚鯤鵬壯志，龍馬精神。
和平誠可貴，百代當思白骨堆。
跨鶴歸來，依舊綠楊城郭。
羊毫濡好雨，續寫南丹圓夢篇。
兩半球、千餘國，國國慶賀聖誕節。
合大儒良將名臣爲一身，社稷多艱，危局力撐成柱石。
萬代血脈溶水，三地自會歸一根。
香辣酸甜，風味遍嘗。
靜靜消沉，舊夢無痕夜霧裏。
彩霞頻顧，明星緊簇，豫豫姮娥起舞迎。
香花歿祭，看看今日英雄。
技能精湛，優質運輸四海春。
泰岱歸來，看山皆小。
慕名新歲醪，盞盡還留一屋香。
開懷一笑，燕燕於飛。
高閣枕三峯，滴翠流蒼，濃淡偏宜天半月。
生命安全總在心，將和平鑄就，警報長鳴。
犯顏直諫，大義薄雲天。
山呼海嘯，明朝豈會無風。
揚風摧雅，大啓詞場。
數千聞道，磊磊厚士高風。
坐第一樓，繼我卅年陳跡，雲山三竺未來遊。
鐵甕城西，金、玉、銀山三寶地。
短飛長飛無中飛，凡飛非凡。
是是非非，衿抱光明。
易陳去俗，文化拜年日月新。
盛世華章，志士常登龍虎榜。
誠哉靈感觀音，知迷津有岸，勤撐寶筏渡世人。
一路香花歸淨土，不滅不生自在天。
源自滇來，十丈洞驚天飛瀑。
美好西遞，民風好美。
明月對池巧梳妝，又亮又靚。
劫餘再劫，爭後再爭，坐隱任衝飛，棄子收官心照處。
名山、名園、名樓，半畝清涼堪掃葉。
勝地舊名高秀，一江春水繞邊城。
以和諧爲本，十裏生輝。
金山銀山，生態文明才是靠山。
嵐翠飛時，深山信步穿林越。
湧泉酬滴水，感恩花放閣芬芳。
美人猶未來，且搖小艇，向藕花香裏，自遣閒情。
吹帽知與誰同？九日黃花如有意。
厚德照古今，浩劫裏被磨被毀，吞聲抱病赴三山。
鳴條崗上，萬姓心頭，神鋒標映五千載。
邀來星月，賞奇峯怪石，流連此處不思鄉。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
大門不出，二門不邁。
守誠守信，一縷春風到嶺南。
強筋健骨，盡除體內寄生蟲。
風清水靜，竹苑橫琴弄柳弦。
盛唐華天下，聲明永鑄五洲中。
垂髫，早有大人行徑。
進入尋常百姓家，助時代風流。
初別易水，天高地遠誓成仁。
莫說飲水淡泊，道德禪玄盡包容。
花翻繡蓋，大寶莊嚴。
情深古貝春，青眼有加知巧釀。
一身澄清，得之攬轡。
政民合手，同織錦繡。
淡影落照，寂寥身形魃膽寒。
韶溉鳳翔，黎氏一門，兩授翰林三名進士。
風華六秩，小康在望鳳鳴天。
藺廉是社稷臣，善相讓，過相忘，風義足爲天下式。
綠絛垂柳，和風屢送白堤香。
承道義、敞襟懷，載五德而奔流萬古。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
日麗風和，高歌禹甸山川秀。
東籬瘦菊，朵朵傲清霜。
沙歷百淘，黃金始現。
授業析疑培棟梁，戴月披星。
剪不斷滄龍風雨，峁嘴煙雲。
鏖戰豈偷生？捐軀驅日寇，更揚氣概壯千秋。
泉水通洙泗，弦歌蔚起壯文瀾。
赤壁傷懷，巡江唯見千堆雪。
一票難求，管你歸心似箭。
雪裹繁枝，五馬騰空當致遠。
堯水堯山，堯鄉堯文化，堯舜著世。
工農基地，交通樞紐，熠熠一方文教星。
鑑古明今，輝煌史冊。
三軍裘帶蒞，府僚近接峴山遊。
生無言責，太息劉蕡下第，抗章難得汗顏人。
觀壺底泛花，波中凝綠，妙香沁透醉心扉。
愛可燃冰，恨可摧城，愛恨交加顛世界。
百合品正，夏布名高，彩炮傳來世外音。
平狼煙，驅倭寇，披肝瀝膽，英雄壯志寫春秋。
精氣非鶴發必須，先生如不棄，何日再爲徹夜談。
上萬言書，以一日就。
三星照匡州，清遠蓬萊，快馬加鞭接豐年。
八絕珍饈，擅一流風味，畫意詩情萬古春。
功成莫自居，君不見，草野多藏天下士。
龍江浪湧，文明錦簇富強舟。
古城倡聖學，鄒魯風揚開鳳歷。
風和觀景去，王屋山福地洞天。
水榭聽香，風荷解語。
踏浪凌波，艦船巡島護主權。
白骨堆堆，處處寒光如月冷。
畫中勝概，喜聖山棲鳳，小鎮聞鶯。
故壘烽煙，千秋風雨懸彩畫。
長卷美詩，演繹英倫歷史。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
臺城一遷，新邑再遷，迄今剡水卜居，慶衍千秋奕樂。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
筆開氣象，一夢九州傳。
警世毓人，幾杵晨鍾醒塵夢。
天生瑞氣，雪飄梅影弄前庭。
幽思繾綣，忘塵有淚恨空餘。
張揚爛漫，擂臺翻作花襲人。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
吾捐生赴死，君尚義崇仁，和咱肝膽相投，怎不延年增福壽。
竹被雪欺，倒地拜天求日救。
夢裏結緣，蘆溪山壁高難以阻。
科教濟世，長慈幼恭，欣歌萬代家風興。
東亞共榮？鬼話。
一殿納三江，亨通四海。
靈猴獻瑞，瑞氣繞新村。
地鄰石壁，依然鳴則驚人。
每東風侵帳，黃鶯擾枕，妾教幽夢化輕煙。
纖手握天，移來春色。
捍疆衛國，緬懷此處英魂，天地默哀。
臥病一榻，著書等身，鬥室神全心更健。
智者隨緣任運，但念無常。
和風諧雨，有聲韻律詠新春。
似火熱情，沙漠有其無寂寞。
煮海臥雲，天行其健。
垂鉤渭水，當做戲時休認真。
鑄史熔經，永昭先聖遺徽。
百年求索，萬家墨面沒蒿萊。
風能水能太陽能，能源開新域。
足上行春，春滿上方春。
柳絲垂玉，梅萼含珠，桃李盡銀裝，松竹着裘迎上客。
駿馬奔騰，長衣飛舞，非奇才難繪盛唐氣象。
須臾間，歷千年風月。
笑談月下，半生榮辱盡隨波。
高層盛會召開，成員優裏擇優。
小樓聽雨，把酒臨風，檀板金樽醉羊城。
一鞭電閃，司驅天下妖魔。
壯士撒歡，專喫酒水不喝茶。
春風榮盛世，日暖花開耀南頭。
佛光開盛象，祥雲瑞靄鑑堯天。
票價八千元，高調賠錢，劇妙只應天上有。
我本癡心，清高不用梅邊借。
偏宜映月臨池，林下猿垂窺滌硯。
籟野蘊唧，九宇朗空懸北鬥。
羣經實駢儷濫觴，詩雲子曰，再譜春秋。
下關交通道通交關下。
三十六灣，灣繞青山成福地。
門迎曉日，聽百裏鶯歌，同聲唱響和諧曲。
萬裏御風塵，最訝家俬成大造。
淝水潤毫，寫來春色十分美。
行吟階下，轉憶當年入世心。
邊城繞茂竹修林，泉清水白。
金雞得意，東方紅日我來喚。
千秋偉業，萬株桃李沐春風。
淺斟陳釀，幾許鄉愁入玉杯。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
雄雞傳喜訊，福滿花開桃李香。
紅旗引路，千軍勇進，橫刀立馬戰倭賊。
善意拳拳，拳拳善意有彩頭。
培養人才，造就人才，人才輩出。
赤膽自昭彰，豈任風塵折傲骨。
近未赤，近墨黑，赤黑取舍全由己。
林海雪原，百度搜狐得雅虎。
拍揮日月，勢如猛虎見精神。
沐大殿仁風，藥王普濟，福慧八方四海心。
欣逢十八大，九州同慶，長徵又啓新程。
忠魂，鑄就航空報國志。
把酒臨風，雲煙漫卷意幽幽。
往事無語，輕剪一段紅塵。
借凌水、倚紅山，築起健康堡壘。
血肉戰曾開，嘆兄弟鬩牆，六十年竟隔音塵，一灣淺海望穿水。
飛馬傳奇，軍韜武略分高下。
歷千年風雨，心手相牽。
夫婦兩孩，計生國策才追夢。
楹庫，常喜納自編對聯。
運籌美好未來，大興赤縣兩文明。
秀水靈山，尋幽攬勝，嘆歲月滄桑，勝跡刻銘千古事。
聖手舉錘鐮、鼎江山，萬裏風雲誰叱吒。
地利人勤，但借大山裝富裕。
摩天雪嶺，願爲志士勇攀登。
丹心酬盛世，圓萬家好夢，雞唱堯天。
祠廊亭臺，翰墨飄香，煥耀董公逸事。
亞投絲路馳高鐵，唱響中國夢。
夜遊酒店，總感火眼熱一人。
望海角千帆鬧海，畫中疊畫，瓊花豈止豔瓊州。
憲法爲基，國家是廈，基承廈立，廈靠基牢。
盛會兆蛇年，政惠龍城添百福。
抱枕衾，淚流獨宿。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
雙人並舞，入水衝開細小花。
離別以後怕孤單，常將心事千重，同花相訴。
每分每秒，雅安牽動弟兄心。
念物力艱難，工巧發明不簡單，於受用千般，千千莫作輕松想。
心靈擁美好，直教永恆理想，聚在刀尖。
酒事頻多，更有梅花時勸飲。
方方面面條條俱到。
穿越時空，勿忘幾多代打拼，方贏美譽。
盛情酬盛世，能源溢彩，多元發展鑄長春。
幹戈俶擾，滄海歸來，撒手遽聞跨白鶴。
六秩助民興業，千村致富，萬綠成蔭。
瑤池禪寺供神仙，有涇川特色。
笛聲盈月色，疑是山川欲賦詩。
九州迎盛世，傳李杜風，承蘇黃韻，妙筆奇文耀東方。
飛龍在天，風起雲從。
會聚米商，傳承米市，再現繁華盛景。
草香料足水囊盈，請驥莫憂。
行盡雲山無數，長亭煙草，衰鬢風沙。
道德名山，館前綠竹招風月。
碧波蕩漾，濤聲似瀑映斜陽。
水底花枝，不礙魚遊難宿鳥。
銅城三化，春風浩蕩宏圖起。
清泉煮沸，飲到盧仝罄沸時。
果得民心傳送，哪怕無碑。
聖地沐春風，爲有七層寶塔，數枚舍利，碧天總是佛光多。
工農商學兵，各界共歌華夏福如潮。
君乃仙侶，旌幣以徵。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
他年說寂寥，秋風搖夢暗傷懷。
金雞歌富路，一犁好雨種春光。
文章唐宋，名揚八大家。
細雨夢回雞塞，正風吟莎井，月碎苔陰。
同看同樂，火樹銀花不夜天。
巨星昭日月，青史長留世紀光。
錦計獨存，斑讕文採隨春豔。
丹桂扳來知指日，奇分蟾窟一枝紅。
唱罷新歌唱老歌，以歌會友。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
五指撐天，瓊島擎舉大手筆。
滅燈禳鳥，鳴鼓祈蠶。
謀求事業，德是根基。
傾心科學，一代偉人哲學家。
護林留虎，滿山虎嘯風。
情傾湖海，綠水有聲卷巨瀾。
黃頭發，藍眼睛，紅嘴白牙說相聲。
汶陽歷史，從此處翻開。
金猴賀歲，警盾揚威，勵精圖治，兩型兩化建豐功。
頓超三界，便是如來。
爾何萬世崇？兩代儒宗鍾此地。
影到月中疑，水如碧玉山如黛。
平安事，事平安，事事平安。
發展賴黃藍，海岸甩開風景線。
百千萬條路建，百山千水萬家喜。
飛星傳恨，得成比目何辭死。
祥雲賜福，福滿乾坤，春到神州。
英魂鎮遠，氣節致遠，教後世回眸，兩紀彌榮。
金碧輝煌，爭言方士燒丹液。
一磚一瓦，搭建幸福家。
蟬聯五冠，最美鐵榔頭。
半生懵懂，一命嗚呼。
毀譽由人，彼勞我逸。
敢爲天下先，別開生面爭前列。
振興大運城，並駕齊驅求跨越。
春潮滾滾，紫燕報新年。
花前賞月，身邊豔色蕩春心。
漫步雨中，傘下情人多體貼。
怒問蒼天，何無情噬我同胞數萬。
互旺食品，齒頰生香。
歸隱經年，山中鳥語似人語。
求善求真，陽光校園。
雅室雖小，能容三江四海高雅客。
一緣大有，八方錦繡，煤業驕天兆盛昌。
誠信行業，共沾化雨盡開顏。
毓秀鍾靈，棲道隱仙，雙峯紫氣連東嶽。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
靈光燦燦，仗義永護法王城。
霞飛魅力津城，渤海明珠金燦燦。
長安德化，興業又逢第二春。
曲梁勝境，千畝異姝菲日月。
富源泉旺，攬春光萬裏，畫卷宏開活水來。
洞穿幽谷，竹掛綠簾，奇峯生美景。
隨風入夢，熱處發呆。
幫扶，情深似海春風暖。
六百年風雨何殊？總邀春色留仁境。
有化雨無私，將詩囊又解，引萬千清芬麗藻，灑向人間。
亦奇亦幻，醉聽松濤夢聽泉。
奇葩男、奇葩女，春風幾度。
花園吐豔，嘉園競豔，入住流連錦繡園。
風傳千古韻，霞鋪七彩路，歡歌楚地蕩豪情。
十方聞曼妙，求真向善，千秋智慧是禪心。
克復黃安縣，試看碧雲紫氣，蒼生濟濟擁紅軍。
興商興學，振千秋汾上英風，吾輩何妨醉以歌。
新彩民新玩法，新意迎春。
百善美德孝爲先，常回家看看。
樓當所涉江，如鑲天上下。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
巖壑千尋，風露爲餐，嘉木千姿呈野趣。
手握長帚，及時寫出大文章。
莊山浪水，大美驚天，雲中仙境關山月。
古如今，今如古，千秋一脈，歷史無情。
晨昏兩觀日，日上日下日出日落。
藕雖有孔，胸中不染塵埃。
豪氣北來，廊廈張揚燕趙小。
學書恨不成，負此老春念情深，令我寸心惆悵。
其形，非北地變相圖。
血淚千行絕唱，人生不幸借詞圓。
花開一品，獨於盛世吐芳華。
世有幾人稱柱石？才哭封侯介子，上臺忍見大星沉。
南人北相，中書令什麼東西。
鍾聲共鼓聲，聲聲入妙。
抱長笛、奏清音，把酒感懷古韻風。
老師食棄餅，無聲良訓，愛惜餐糧應憫農。
鑑湖八百裏，望氣遙來，書入帝城雲物。
九萬裏和諧鋪錦繡，春風普度，春色無邊。
古來靈石配名山，自何年何處於歸？指海天爲佛國。
釣魚島地盤銘腦內，前車後鑑必深思。
八刀分野，全田全土全予家。
秋醉稻香裏，田野風搖萬穗金。
福娃迎奧運，擁抱和平。
凡事由他，鏡花水月虛空。
一生娛藝苑，書畫琴棋。
文章留繾綣，無仙何處寄蜉蝣。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
堪憂夢斷，瓊樓玉宇少佳音。
進餐館，原味原汁魯菜香。
峯巒爲仰止，有千秋靈氣，散到眉心。
新村瞻遠景，鷗飛燕舞瞰新村。
今朝母校桃李芬芳，享譽四海。
樓外玉繩低轉，一曲幽蘭。
十字街頭，廣告頻添麗境。
鋼花飛舞，晚照朝霞處處紅。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
視思明、聽思聰。
仰止詩峯，兩座高山名李杜。
欺壓百姓，全仗臉無皮。
入室登堂，仰一館恢弘氣象。
青銅甸甸，殷都鼎立盛世情。
文明遠覓五千載，禹王立邑，善政興邦。
行風搖櫓，聽對岸漁舟唱晚。
半步不偏，腳下那條七彩路。
一門皆俊傑，其人不可法，其事不可爲。
荷鄉品格，更爭出水一池香。
夢筆生花，陶醉和諧日。
不須跨鶴升天，願伴花香酣大夢。
乾坤生壯概，看今日夢帆高掛，九州兩岸起雄圖。
佛法無他，木魚經鼓亦俗樂。
錦貯一囊，盡是批風抹月。
風承晉字香，憑一章論續，金聲石韻永垂名。
紫府談經，陟仙靈勝境。
只求溫暖三兩點，甘爲黨外知音。
子誓河山還我，忠孝允矣無雙。
獨自憑欄，觀星待月陽臺上。
歌祖國，臺前注目鳳朝陽。
三天不讀書，其言必有失。
垂絕呼予，只道山中有修竹。
勉皓首同窗發奮，晚霞重彩，壯士暮年。
馬騰禹甸，織出錦繡春。
緣夢落淚，一滴釀成百年情。
郭外風來，催綻榕花，噴吐清香隨鳳翥。
幼學於茲，老養於茲，胸襟一闊親山水。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
畫舫雲邊，水天無際。
譽滿羊城，聞臺前制霸。
泛舟學海，漫步書林，難尋儒雅真君子。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
和風入室，猶如學者讀詩書。
英名載史，稱王稱帝亦稱臣，長存一統神州志。
王自有情，聆四面楚歌，猶顧虞姬悲勢去。
有冤報冤，有仇報仇。
把酒問天，常詰上帝不公。
禮儀三百，爲學所傳。
富民強國，鐵腕拓開萬裏春。
聖去兮，厚德長存天地久。
遺世自清高，且矜孤格避閒僧。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
以濟世救人，臻物外金身，只尚慈悲垂典範。
心含子果，衆生心想事成一切妙真。
承厚德，守信譽，真誠常伴。
生辰祝賀，高高興興開茅臺。
聯花百萬朵，朵朵味香色豔。
惟德斯馨，服務春風暖千戶。
執鐵板，抱銅琶，唱大江東去。
憑舍親救趙藏孤，輝史輝碑，天下名山輸一着。
名人對字對人名，斯文掃地。
館蘊神奇，還原圍獵農耕，一方靈動有聲畫。
特色昭春色，錦燦河山。
妙悟裏外，徹照上下，藏發光明真幸運。
明月品牌浪漫，欲重溫介甫妙吟、東坡浩嘆。
萬磚千瓦百工，造成十佛寺。
一龍擊壤聞聲，江流萬裏。
大家創技，心連桃李要加肥。
海島歸來，差幸大椿猶韡曄。
淺深並蓄，妙趣皆因入對深。
討亂討賊，志在春秋。
近半世紀，如虛卻實，終圓夢寐又相逢。
端坐鏡前，容顏徐愜意。
漂流九曲，觀瞻異洞，衆艇搖落畫圖中。
山陰春日，會集古亭。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
十八以後，不要悔心。
心地光明，滿門秀色。
建設祖國，履艱探險，不論天涯海角。
心系幹羣爲紐帶，共織和諧錦繡春。
山舞銀蛇，原馳蠟象。
十載詩花盛，濟濟英才揚雅韻。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
好鳥雙棲，嘉魚比目。
故居存故跡，千秋藏拓，堪爲國故導先河。
駿馬奔去，靈氣貫天地。
金牛開張，同謀偉業展雄風。
七彩時空，巧思渲染生七彩。
三羊開泰，惠及千家。
產業旺園區，長借三馨調衆口。
暮水朝山，詩聯失韻愁知己。
三十年勵精圖志，矗起一峯，並峻京津，激蕩風雲擎大纛。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
羅列獸禽，水陸兼呈皆上味。
春光灑大地，長豐展望富千家。
狂歡鵲燕，燕頻弄剪奮裁春。
八方萬貨，他鄉共流賀新春。
峯巒九九，名重東南。
如魚得水，暫由幾份清閒，卻爲漁腹。
話到桑田滄海，幾家同賦感懷詩。
瑞彩添紅霞，丹鳳朝陽。
雲海霞濤，金盆彩畫。
座上蓮花，結無數子。
心遠卻十裏紅塵，問漁答樵，淡寫龍溪風月。
心淨身淨，盡大地莫非道場。
戲落花，過鵲橋，流水無情。
無才撫墨，黑土豈可充飢。
菩薩有情，四處消災。
江湖共蔚，盛況空前，風光更適抒懷，敢請王勃重作序。
幾瓣菊花添入杯，增些情味。
甲子初開，後有春秋無限。
紫燕穿梭，織出彩虹綺夢境。
縹緲而來，數聲警醒凡塵夢。
生死兩臺戲，成之萬象樓，毀於十裏店。
秉大木光華，根系丹青，漸撐起氣象周秦，襟懷龍虎。
一湖碧水滿船紅，映朝暉麗日，紅旗引路方圓夢。
瑤山開物，天泉開運，湧夢歸真。
品峻於山，懷虛若水。
立言不襲，自成一家。
舉頭望明月，嘆梅花芳草，曾經幾度滄桑。
曉風淡雅，一路鷓鴣鳴不止。
四時迎萬客，鄉音自帶洞庭聲。
煙波迷岸，垂柳斜飄白鷺飛。
盛世盡雷鋒，共秉丹心創大業。
取用有方，城鄉發展，長興百業惠民生。
夜幕掀開，我自風中斟北鬥。
一邦兩制，共展宏圖。
緣隨千場盛，不亦廣乎。
運河岸上，我邀月兔，千姿風物古今情。
遺韻流風，瓊樓玉宇真福地。
山高西魯，聽浪濤而賞黃河，舉旌旗獵獵，新城遍地有祥光。
花樣百出春上位，自然正果。
億萬家庭，共築和諧社會。
破除定勢，分析走勢，集思廣益強優勢。
高天流雲、陽光四射，子映有風韻。
強手如林，曾動魄驚心，羽球再現奪金戰。
苔痕上階綠，草色入簾青。
王者冠軍，明心見性何言苦。
文言白譯，古白今文。
後裔風華，遠行天下，妙曲清詞共頌揚。
老鼠怕貓，黑白無論。
言甜若蜜，好像喜鵲鳴春光。
倚高松、砥碣石、拼刺刀，雖死英雄留鐵骨。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
悟其道去，身外乾坤無俗塵。
須知民是主，當歸熟地，梅花松節藥都清。
柳岸支軸，風雲入畫，滿幅春景碧波描。
點滴詩意，宕得開宇宙乾坤。
魚貫而來，彩浪翻飛諧宋韻。
手中權力，耳畔民生，豈容雜念擾宗旨。
沾禧露，醫林勁旅，千花競秀。
熱血化紅磷，羌塞雲低，吳江露冷。
紫燕畫天，元春巧繡。
三通連一峽，一脈同胞望月圓。
水晶如有識，使君明察秋毫。
古橋追夢，美景流連永定河。
善政常興強國，民生致富黨完成。
四季春爲首，柳綠桃紅杏白，織萬裏錦繡。
溪水流觴，蘭亭際會，一池翰墨筆如椽。
千山遊子，踏地酣歌夢裏人。
竹苞松茂，勝似春光潑墨畫。
銘功寄愛，愛英明更愛廉明。
文章傳著述，鄉賢祠峙婁東。
救人治病山村，綠樹長新，俠骨柔情永駐春。
秋光滿目，半生寂寞詩詞賦。
尋根萬裏歸來，鄉情柳色牽遊子。
美食流香，香醉鍋邊秦漢月。
哪須講義？原來教授磨時間。
鬥柄塔排港養魁園。
馬陵秀出，古梅挺秀領春光。
那影無歸，殤柳堤煙雨空歸。
身崇德術，凌源增彩，民企撐來一片藍。
看清風舵，蘆葦根淺擺牆頭。
堪笑邱壑閒身，惟樂煙霞長嘯傲。
祖庭宋元風，大士梵音，巨跡聽濤千古渡。
茂腔，唱響五湖四海。
熱血一腔，義工三載，正氣弘揚道德篇。
黃卷青燈，深坐禪堂聽月落。
柳垂柳絲柳飛揚，柳起風現。
查民情怎樣？我言：三十年歲月如歌。
蓮臺擎慧日，光開睿智，慈悲濟世達三乘。
湖呈玉帶匯奇景，擢萬裏雲天，收歸畫卷。
仗義疏財，行善給孤獨。
財源能復制，玉鍵敲春百業興。
紫氣東來，飛天曼舞家園樂。
西遞古鎮，書聯採風。
橋上雄獅，看中國月圓，月圓雙百夢。
碧水柔姿，請君於此略停停。
替前程續錦，春夏秋冬盡著花。
管晏顯自相齊，大名伯仲。
任意擁霞抱翠，心迷美景不思歸。
替國分憂，嘔心日夜，河志於今著業勳。
曲徑迷人，春光花世界。
史詩壯麗，碑志長存烈士功。
士何稱大？大經大法大慈悲。
禪隱蘆溪，夢裏有緣逢陸羽。
已聞嬌艾，玫瑰才是真豔花。
豈能接軫聯鏢，對別國犁庭掃穴。
義士多懷急難心，本性使然，聞之患事身先動。
福門送福，滿庭紫氣送吉祥。
信此古今集中，有大地閒人，故多芳草未曾歇。
人心思治，能順勢而爲，方得三分歸蜀漢。
三區開玉局，春風染透上河圖。
山城迎盛會，溪流海納，百家唱和樹聯旌。
一管清愁，吹冷邊關月。
大聖登臺，仗三嚴三實功底，盛妝出鏡。
孝揚古邑大名，使風俗人文，亦醇亦厚。
花映月容，花月成雙，花香撲鼻花無語。
山歡水笑，開心自有迎朋柳。
學思乃壤，渠開水路恰臨心。
桃李三千，傾注園丁愛。
樹王施法力，百業送財，萬家賜福，千年銀杏發靈馨。
平衡生態，飛禽樂舞蔚藍天。
心與燕子齊飛，大醉上天山，五月格桑香我否。
知止不爭，持修上善。
改革立鴻篇，發展填詞，和諧題序。
雲牽柔春，四野芳菲築花魁。
燧炬千秋傳火種，廣巨遂心。
情懷落落，何須入口？猶存鄴水六朝風。
春時拂碧絲，秋時抱素書，有清涼交濟月，三徑竹花掃影遲。
激情奮進，五湖共鑄華夏魂。
言人作信，日月能明，人尤優上優。
花端銀盞，向母欣呈赤子心。
見面爲緣，滿懷謝意幸三生。
德啓東夷，勳業煌煌稱白帝。
把與誰故事？刻一道傷痕。
權自公生，當秉公行，來者休提加減法。
聲聞歸妙有，耳根清淨，乾陀鍾鼓應迦陵。
福娃立世，宏圖大展，迎春奧運勵龍騰。
窗近春州，宛爾棹波聞欸乃。
有房六七八，那窩兔子何其狡。
有雲千縷，聚雪一缸。
雄獅譽晉中，青龍環抱，拖兩條秀水。
直上仙境，遊人步步駕雲來。
聚首聯旗，步履鏗鏘，五年二屆崢嶸事。
惠政豐登同賽跑，祥和司哨，小康讀秒。
問雲龍氣象，幾時黃鶴回來。
王維清興，嘗於雪夜畫芭蕉。
笑盈臉上，謎語萬條伴笑飛。
千秋同俯仰，惟青山不老，如見故人。
萬人江岸，又逢蘇子橘成詩。
源遠流長，尚武崇文，德重四知陶國器。
清茶半口，品盡人生百態。
網友同吟，思如江海長流水。
萬花四度潮，綠沁山屏，紅漂天闕，八千裏外客飛來。
鴛鴦侍二井，心心相應，由來平擔半邊天。
魚娘子替兄上陣，巾幗可畏。
風雲歸故壘，出門一笑大江橫。
秣馬厲兵頂國徽，懲暴安良正紀綱。
風除迷霧見青山，原形畢露。
門迎大道，人崇聖教，諳練三乘濟衆生。
親仁弟子規，千古箴言真不易。
無利無名，或耕或讀。
敬老院裏，舒適溫馨夕陽樂。
浙水泱泱，簇錦團花，盡顯東南形勝。
讀等身書，開三徑園，謀官謀退皆由我。
酒泉飛捷報，玉兔笑迎攬月人。
人生若戲，無數得失無數夢。
未困於藩，未泯於衆，知我輩猶多硬骨。
三寶門中，半點紅塵不入。
抹卻春愁，花落香隨流水遠。
名亭高聳，多士雲梯。
鼠去神州，瑞雪飄揚萬裏春。
銅鼓驚天，耳際猶聞虎嘯。
怒鍘陳士美，伸張正義。
初平豫地，嶽家勇士未收兵。
九秩春秋，一路走來，看錘鐮旗下，江山如畫。
信架金橋，誠鋪富路，財如旭日騰雲起。
敬惜資源，循世態謀篇，繁榮相土宜低碳。
舉紅旗，慶華誕，氣壯山河。
以法治國，以德治國，法德齊施，九州有望臻長治。
神鹿源頭隱，好一派花香鳥語中，抱犢讀風還讀月。
握別乍經年，正秋雨翻時，驚逝如聞司戶耗。
德才高雅，八怪添籌。
兼容開放，揉合古今中外精華。
青山不改，碧水長流，英雄何在。
天道極公，爲英靈雪恨。
國家文件，及時幹預利民生。
秋聲蕭瑟，雁回孤影客驚心。
高論紛陳，衆聯齊舉，雙峯自古多英才。
居心叵測，狗嘴何曾吐象牙。
美麗中國，已有青山妝底色。
衆生無奈，恨地怨天。
丹心昭日月，九州崇武帝，贊美千歌著盛名。
醉也意相隨，堪嘆醒時若奈何。
人若無邪，何必參芪扶正氣。
霓虹晃彩繩，勾玉狐送懷。
憶昔待蒙師之禮，歲時饋問，至今餚核有餘甘。
健健康康，日日甜甜美美。
晴收過雨，一山竹帶鍾聲晚。
翠眉若柳，鶯歌燕舞風景畫。
翠竹投蒼壁，三分骨氣溢書齋。
蛇辭豐歲，中國圓夢行行盛。
桃源隨處有，春山柳水住人家。
四海千水立，我乘明月到仙山。
畫水詩山，月帶半屏熊耳影。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
去歲騰龍，明朝躍馬，雲路三千任縱橫。
陽春始到，萬家喜樂德風存。
聯頌柳州，黨政全心揚正氣。
孤亭踞坐，與我平分造化。
禮待賓朋，情深似海。
國粹耀京都，五屆翻新，並蒂相榮齊魯地。
平安慶衍，竹梅合德，青旗沽酒趁梨花。
三尺講臺，幾度春秋染芳華。
梯田遠眺，千鱗甲錯入雲端。
把酒憶前賢，縱物換星移，而德澤猶香，人上高樓呼屈子。
無爲慨嘆，今日秦皇一冢丘。
甘露禪寺，萬佛修仙輝日月。
愛心湧動，民族崛起。
地就海將，九仙補漏世態涼。
才峙古今，誰憶湖頭尋相府。
蔭中府邸，香飄榮祿桂乃馨。
不辭滄海桑田，稼霧耕雲，裝璜勝境。
笑靨如初，春風拂到暖枝花。
激戰斃中村，桂南大捷。
珍珠著世，貢米馳名，更風氣清新，萬年春色融詩韻。
抗暴戾，賑災黎，德澤惠民民共仰。
賊寇瘋狂，喪心滅戶，欲吞華夏成幻影。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
衣錦喜榮歸，俄傳吉士頭銜，寫入縉雲新記。
從民國走來，風雨何憂？參天大樹枝猶壯。
街頭巷尾，喜氣洋洋。
傳喜訊，海北天南一線牽。
徹夜難眠，頻敲玉句。
牧笛無情，梅花吹落還三弄。
雲水浮煙黃鶴杳，芳草萋萋。
判詞字酌句斟，無暇勝玉美。
館興五十載，展出史前村落，煌耀人間仰半坡。
惠千家乃享譽八方。
鄉村夜話，知足常樂數桑麻。
非故非親，身赴盲家襄義舉。
共駕祥雲騰異彩，駿馬奔馳，喜乘東風，勇懷虎膽拓新路。
蘆花笑，青藻搖，荷盞裝雨嬌。
知塵心有苦，方尋來妙法機緣。
世界分明實地，此峯怎見是飛來。
遊園看熊貓，粉墨登場。
當陽煥彩，迎春萬戶展宏圖。
南府重開，猶想當年堂鼓，龍圖打坐。
傲立世間，只憑詩有骨。
美復美，碧玉光輝水岸邊。
集異獸珍禽，起舞迎風同戲彩。
百川土特，萬類珍極，德行信易世間情。
豬仔飛天，累一身肥肉，萬載難成。
山水田園，靚麗鄉村。
澍雨潤奇葩，催金葉報春，賢人佳話從頭數。
名鎮丹江，屠龍義膽拿雲去。
漢諡侯、宋諡王，明諡大帝。
覽世間古寺，我來和順獨參禪。
承古格，依新律，追本溯源壯藝魂。
公劉好貨，菩薩低眉，六萬兩特放優差，廣東被害。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
天然去雕飾，試手揮五弦，目送歸鴻。
一城圓夢，他山黃鵠來。
豫劇唱新天，花開臉上。
重重疊疊，新春自此步繁榮。
經聲朗朗，喚醒苦海夢中人。
暫寄於澆薄世態，魂如不滅，冷眼相看。
窗前紅柳，欲與桃花爭嫵媚。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
鄉鄰教界，鹹仰耆英，噩耗驚夢殘，雁傳雞黍曾邀我。
燕回唯我愛，想往歲含泥築巢，難忘千裏故居。
替天行道，俠心劍膽懷忠義。
社會和諧，鶯歌燕舞。
日照回瀾亭閣，月輝滄浪樓臺，日月經天無盡處。
欣提彩筆，楹聯含笑慶卅載。
西湖龍井東坡肉，美味佳餚。
改革初成，舉國同心思發憤。
誰繡錦乾坤？濺玉飛珠迷雅客。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
小宴水亭風館，坐聽笙歌醉玉舟。
大業興大志，大彰大德播大愛。
印象如何？不愧高山茶一品。
數十秋史壇耕耘，豐碑聳立。
寶像懸空，青史傳名諧話裏。
身披青靄，目注翠峯，緣結禪風花雨裏。
味可醒神，八面高朋贊譽。
締造十年艱，遊釣忍教先業墜。
青山分兩界，白練掛長川。
火裏蓮花，綻放清境，往事如塵襟抱朗。
鞭炮齊鳴，辭舊迎新賀歲歡。
鋤強扶弱，千年奠山河。
碧草澄波，薄霧籠春天欲醉。
中州樹幟二十載，紅紅火火。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
嵐氣蕩千秋，忽晦忽明，憑俗子凡眸，也欲覓真人遺跡。
氣凜黔川，名垂華夏，熱血英雄留盛譽。
此地有真經，心源若接，默契人天。
臥南浦雲，詠西江月。
崖門紀宋，叱石思明，嗟華夏淪夷，兩代興亡懸百裏。
鴛水揚瀾，大坡桔脆沐春風。
珠明渤海鏈，看得見人潮攬月物播星。
紅袖邀歡，今是嬌姿麗色。
曾記否？茅店雞聲、板橋人跡。
拽明月上牀，唯我最風流。
春風化雨，錦繡河山添福瑞。
皓月懸江，展翅鯤鵬英雄色。
彩煥雲龍，幽眇頓生塵外想。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
幸福亦簡單，有道助殘臻上善。
大任披肩，俯身撿國旗，真情勝過千張照。
根連唐室，沐宋雨清風，三柏榮春幽故地。
古城覽勝，兩間騁目，放縱詩懷酒膽，吟得春風度玉關。
面朝五老，背傍七賢，壯觀萬古並稱雄。
閒遊畫外，唯恨筆無根。
風蘭抱和氣，觀天不於管。
往事如煙，是非成敗隨風散。
寫梅十萬，半生心血付冰枝。
喜文善武，治國安邦人共仰。
獻真情，載舞載歌，說學逗唱，韻勝江南十二坊。
再造名樓，更添來顏字宋詩，文光射鬥。
三世序昭穆，禮行三獻、樂奏三終。
山河迭翠，共賀九旬，共榮百族，立黨爲公公僕正。
一流魅力，雲路鵬騰，校風樹導向塔標。
置身如畫名區，趁碧水浮煙，錦鱗讀月。
勤勞門第，單憑妙手早脫貧。
樗裏子，竟然是智囊。
納萬位賢良，齊醉兩行平仄。
信手拈來，天成妙句盡文章。
香妃墓，墓留妃去，唯伴溪流。
曉月映盧溝，擺酒花間，對影三人，美景非唯天上有。
山盟猶在耳，唯今日千言萬語，盡祝平安。
一法一德，治國兩手。
心如白玉，不同檀案古珍多。
藝林思錦句，萬衆哀歌。
美景良辰，春半好花秋半月。
案前月影，總窺盡筆下煩憂。
百轉愁腸，相思入對談何易。
星臺留古制，會合陰晴交雨風。
堙疏循則，洪濤盡化恩波。
詩思清邁，襟期淡泊。
年逾古稀，半世軍人徵戰少。
江頭細語聲聲，波追雁陣傳書去。
明月高樓，沐文化煙霞，太行雪品秋天綠。
湘韻唯斯盛，每進故居憶賈誼。
今一束鮮花獻先烈，謝鴻德鴻恩。
梅香竹韻，飄來古曲奏華章。
圖書馨肺腑，讀江南一頁，似有春風撲面來。
通貨殖傳，定知體恤商艱。
猴島情濃，楓果飛虹。
精敲妙句，細琢新詞，總能悅目賞心。
萬裏復高歌，總流連夢幻東營，今朝喜飲黃河口。
你也擠、我也擠，此處幾無立足地。
三載高中，步步臺階迎大考。
廿九年紅塵如是，值此際臨屏祝壽，黃金宴上賀辭遙。
苗正揚眉，藤又上牆，芷剛疊翠，蓮將出水，水柔夢好畫尤新。
有心參貝葉經，撩得遊人心似醉。
吞得盡胸中雲夢，方可對仙人吟詩。
兩袖清風，向幽蘭爭馥鬱。
一樓百景，錦官春色賽江南。
浪聲徊古鎮，燈窗石巷雨流詩。
梅蘭鬥豔，芬芳四溢惹人醉。
三分明月、兩分秋水，更添片段菊香。
心若無塵，閉門亦是青山境。
文章筆墨，高中三元。
譜詩畫新章，追騰飛大夢，事業宏開百裏春。
國策銘心，平衡人口，總奔風雨中，累如老馬何妨瘦。
輿情民意莫可背，正本不輟。
一杯在手，頓覺天高氣爽香嫋嫋。
本色是英雄，問誰感動淄川、長昭大愛。
崇文載禮，蘭桂齊芳，白下英才步錦程。
關西夫子，四知正氣，夜幕辭金，品潔如蓮香九域。
猴年花早，三湘大地喜春臨。
車輪疾駛，直通就在今時。
採句山間，松煙賜墨雲流意。
綺思縈夢境，粉蕊溫香彩蝶飛。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
浩溥旁通，詩書上不許儉。
寨隱雲煙，何處尋鐵甲金戈、石田丹井。
求賢臣，興國家，國家富強。
善男信女，同朝十八菩提。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
休道是，東君去了花無主。
清月寒窗，一縷菊香化弦音。
垂釣磻溪，暗渡陳倉，千古英雄何處去。
科技繪新圖，百業興隆，玉局宏開活水來。
撫暖利州十萬家，我沐惠風。
金縷玉衣花彩鳳，埋入黑墳掩丹心。
桂攀月窟，花種雷封，百雉靖嬌氛，名業合歸循吏傳。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
領袖如冠帽，帶動作用。
漢字殊榮，千丈妙聯飛雪竇。
百年傳頌滿庭芳，金粉餘香。
護法安僧，親受雲山咐囑。
天罡地煞，擔人間忠義，萬代千秋作楷模。
五十六朵花開，五色十光六合春。
奇峯景美，一方勝跡譽中華。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
化爲蝴蝶，竊比鴛鴦。
兼全將相，包掃英豪，特立蒼茫名蓋世。
奇想於思情蕩漾，智震人間。
推己乃及人，難得年輕識理，是好後生。
一路春風，馬上行來詩不足。
死生終契闊，悵客子萍浮海上，乍聽哀聲廢蓼莪。
上下五千年，華夏共譜文明歌。
地配成一雙瑜瑾，湘江濯玉映長虹。
井口諦聽，鐵人創業一聲吼。
貫通儒釋道，雅韻盈壺開氣象。
風聲飄渺，靜聞密密復疏疏。
內外兼容，牛望和諧月。
經霜衰葉，咱協聯。
丁卯鑄劍，丁未爆氫，丁巳迎春，百年零丁百年戰。
般若搖槳，一船碧水兩船魚。
篤行大志，甘流碧血，雄才偉略足興邦。
承接薪火慰先賢，放眼未來，重開駿業。
右手握成拳，誓語長銘座右。
琴聲溫故夢，梅花三弄已癡。
功名難顧我，今來古往敬佗公。
流通四海，神農應慰，茶湧高橋萬客來。
一葉梧桐，秋聲冷雨。
戴烏紗、彈棉花。
杯酒釋兵權，不流血、不留情，堪稱上策，難稱上善。
用正錢途，挺起人生脊柱。
眼底江山，奼紫嫣紅鋪錦繡。
一秋檐溜，半盞清茶，寂寞不曾到我處。
清風吹往事，紅塵道上，幾多悲喜幾多空。
更中發火，仗月影開光。
精明強幹--藝高。
九萬裏星空，倒懸一樹晶瑩，凝爲月露。
讓智障學生，圓成才夢想，夙願終償。
蘭山極頂神遊，雲明氣爽，騷客常來隴上行。
頜首低吟，漠漠雲空，不若以煙霞爲侶。
七竅玲瓏，心飛妙曲繞斑竹。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
幹露露，陳冠希。
東洋罪大，野心未死掀狂浪。
流霞有意，似火前程逐日紅。
前僕後繼，甘捧丹心爭自由。
飲酒吹牛，幾個閒人恣意歡。
得天時地利，洙泗清，鳧嶧秀，霞蔚雲蒸。
盛世今朝，江山社稷話升平。
寶塔衝霄，地母贈毫爾敢書。
更欣濱港，百家駿業，和諧共繪豔陽天。
好雨潤三湘，禹麓含情天作畫。
立雪求詩，秉承將門才德。
置業畫中，山水濃情，幸福織就江南景。
村村富裕路，連通一派生機。
書今古傳奇，風雲際會三千裏。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
經營有道書香遠，墨蘊風流。
三拳潦草，秋芙到處裝紅。
懲貪腐，構和諧，燕舞華天春爛漫。
偶添蟲子，不必臉紅。
短楫輕舟，逐浪泛光，映亮西湖三月潭。
披霞鍾嶺，瀉玉烏江，蘊千重畫韻。
微信羣，朋友圈，以陳倉故事，現身說法。
太史復生，定爲君編遊俠傳。
心非在酒，偏教酒伴餘生。
經五風十雨，具一嫩三鮮，天子賜名成貢品。
大地脈長連，萬裏僑胞，世代誠謀興國計。
乾坤託志，盡收仙氣一園奇。
少老板扮少女，世間少聞。
虛靜止懷，長年無極。
進農村，訪特困，勘危房，櫛風沐雨，田家喜盼小康春。
見道發就硎，自叩元門齊寵辱。
有智若聞，即能信解受持。
目送千山爽氣，惜無紅錦爲裁詩。
馬馱足球飛奔，衝出亞洲，舉國歡騰，翹首以待世界杯。
湖如意，坐享蓮花水岸城。
何妨四季長來？小坐花席，便可讀今閱古。
嘉惠士林，四部菁華皆授梓。
牛耕沃野，花市搭臺，禪城喜奏文明曲。
得至洞前，一簾飛瀑晴似雨。
電波，播送萬國新聞。
君其遠矣，偶憶西湖一約，如是前生。
寺稱藥王，頻施法雨，潤八百裏民安康泰。
紫簫傳繡口，幾自新聲吞吐，巧囀流香。
佛覌世外明，賞名莊玉石，忽然一悟，從來境淨可澄懷。
一飯盛韓信，巾幗叢中，早把黃金輕糞土。
千年韶府，南華禪寺圓君夢。
錦山繡水，怡情猶醉萬家人。
滿門弟子，互不相幹，傳經共讀五千言。
向往自由，亮節高風照九寰。
二八治本，九九爲功。
何以擴胸襟？要熟讀九經諸史。
雲月孤高，下筆琳琅凌七子。
當年黎庶，小米芋頭，山水情深黃土厚。
美食燃情，來賓逸興，大品牌大胸懷，詩從萬福樓頭賦。
九九未來公去也，騷客含悲。
吉祥瓊樹是雙林，此處有魚躍鳶飛，恍憶寶池徵悟境。
微之悲設奠，東唬長人，南驚雄虺，大招猶有未歸魂。
暮鼓晨鍾，敲醒幾許迷途客。
芳草連天暮，當時蘭柱系花驄。
老樹著花終不豔，聊分幾縷春光。
抱興學志，舍取利心，高風奇節，夫誰繼之。
黃縣增光赤縣，縣著國中。
捫參歷井，峻極於天。
紅樓會意，解開殘夢世遺風。
彩輝勝地，萬支彩筆繪鴻圖。
爲國碎身，在公亦得算大解脫。
達人永健，孝義維新，七五高齡家禮集。
與其錦上添花，何不雪中送炭、解人危難。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
幽窗尋舊憶，蓮花世界水中鷗。
筆走岐山，邀百業新風，賀三度聯花爭爛漫。
楚漢雄風，明清雅韻，黃河萬裏拱名山。
書生書生，請問先生，先生先生。
如不去除，貪嗔癡慢，難免苦憂。
功過任評說，褒之無礙，貶之無礙，傲骨宜經霜雪凌。
直同吾黨，具此清風勁節，鹹仰雙丁。
福安百姓，豈容險象生。
盛會詠詩篇，抒一代豪邁、千家和順，我彈嘉曲賀京門。
迎來欣賞客，同尋萬寶。
胸懷日月，遺惠生民。
朝陽此地升，看白鷗逐浪，紅帆鼓勁。
六旬並壽，全家老少同歡。
調弦流水，惹過魚書曲裏吟。
春臨神州，萬福增壽。
萬事皆忙，忙裏常出錯。
白雲西去，瓢山北望，三榮福祉仰彌陀。
村莊真地道，秦風徽韻，夢土人家一首詩。
土木工程，拖泥帶水。
棉海閃星星，天上人間共織錦。
東苔西菱南蔬北藕，鄂郡菜御用皇宮。
大道爲公，元首無世襲之制。
英傑豪氣多，無高也可攀。
金鍾一叩，八極真官朝上帝。
長傳孝道，一派新城孝譽多。
春心獨不言，振衣負手，悄然雲鶴掠川山。
嫋嫋山風，佐茶生味。
積德累世自然獲報，克家繩武在諸郎。
遍地迓新春，酒綠燈紅龍降人間。
煙波新眷屬，芙蓉如面柳如眉。
美女梳頭，夫妻共樹，花園閒伴侶。
文化昌明，文藝繁榮，不愧冀中寶地。
春風三度，特色三門，高端對接金三角。
徵詢切切，爐煙凝淡雅，精神文化到今存。
玉兔攜春，和諧植綠三農路。
萬家霖雨足，更障川東去，嘐嘐同話，傷心不上塔江樓。
和風睦裏，父老爲說帝舜碑。
春花含笑，東籬村家家歡天喜地。
穿石水、斷木繩，教給世人多少理。
樂在其中，品茶論道論茶品。
大江東去，風飄赤壁漢軍旗。
騎牆舊草，俯首還因昂首遲。
陸海潘江，長留玉潤珠圓句。
三江賓客擁，看人車如織，廊橋如畫。
三月登山，四面風光亭內賞。
泛舟野渡，萬古鍾聲入夢來。
過牧野，聞木葉，木葉飄牧野，慕也木葉。
譬牛刀小試其才，豪氣未除，座上每酣文舉酒。
衆承遺志，業展宏猷，浩氣長存飛將銘。
山石峭立，風過碧海，細聽松唱，把盞問天。
東風竹爆，改革潮送幾多春。
三生慧業，各知其夙。
將軍雖去，千尋大樹永凌雲。
澍雨花開，千山景色紅如火。
彩瓷潤色，堯日千姿不老情。
崇閣壯青山，共翠柏蒼松，向人講三賢偉績。
借壽筵大開詩會，揚芬振藻，此間有逸興遄飛。
領聯家，頒聯律，綻聯花，三十載大興宏業。
永子玄機，煉南紅瑪瑙，熔鑄傳奇國寶魂。
鄉月無私，普照西歐北美。
節儉人家，歲歲糧有餘。
改革以興，東風乘勢，銅鼓再振天聲。
南湖擎巨幟，普壯麗凱歌，扭轉乾坤驚寰宇。
悠悠古韻，崇廉奉孝傳家久。
金都得勝概，嶽峙淵渟，惟仁擇裏。
傾一腔熱血，爲發展護航，政企情深，三門駿業揚帆遠。
匡正祛邪，林邑英雄曾伏虎。
潛於淵，飛於天，文化鑄魂，一筆點睛龍破壁。
悠遊有友，誘誘猷猷友友，猶有優猷。
靈隱寺，靈宮處處總隱仙。
卅年前曾記來遊，登樓看雨，倚檻臨風，俯仰已成今昔感。
忠義仁人，桃園千秋不朽。
和諧似玉，春風潤色溢詩情。
玉泉滴谷，金身濟困，千秋皓月沐凡塵。
亭前兀坐，疊嶂能生出世心。
心連心，共創輝煌色彩。
文心一脈，漢韻墨能言。
楹聯強省，羣賢聚首壯江城。
摩巖聖象，譽滿五洲寶頂山。
五千載蒼桑，豈是幾部春秋。
而立望來路，勤借河風播彩，染就湖濱如畫美。
依巖作室，得見雲山。
滴瀝空齋，碧瓦紅蕉錯亂。
情懷不解，嘲風弄月又如何。
互聯網，戶戶相連。
千年大計，還地球美麗，使明月留連。
既已上臺，不怕大家細看。
垂光範，常以會德勉後輩。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
青蚨盈倉，財源茂盛通四海。
濃香醇體，滿堂人樂，萬盞齊擎古貝元。
明月入簾，窺我詩一束。
湖水揚波，亭間每憶叉魚賦。
遐彌仰徽音，萱草堂前稱淑惠。
一江濁水，莫非龍女生愁。
軍民團結抗倭，勝利源泉。
白波如泛五湖，鷗鳥迎人，好滌衫塵登畫舫。
富有真詮，數十處奇觀招遠客。
彩虹離地三千尺--好梁。
羣星參北鬥，歷九十載風雲，國運昌隆日月新。
民生跨步，歡欣日子甜甜。
揮戈陝北，勞山激戰更爲鋒。
黃河蕩蕩，將帥星光照九州。
蛇舞西門，萬象更新。
詩文本領，雞肋生涯。
三羊馱福，福到萬家。
惡輕勿作，積羽沉舟遵古訓。
卅載風雲，織成彩夢，春納三陽流彩韻。
徐吟一曲頌和諧，喜民步小康、城臻大治。
柱南天、安百越，文治武功，試問須眉幾許。
夜來明月，詩情話與誰。
西施浣紗水今在，清婉揚兮。
關山明月，七十春秋入夢來。
今夜有約，誰與英雄來聚首。
國運亨通，華誕五旬迎大慶。
堂上文宣，空留紗幔。
忠孝名齊，瓦巷幸埋賢父子。
畫奇卦，內象三爻，外象三爻。
春與白雲居，秋成明月侶，樓高幾淨得仙瓢，淺斟低唱。
樂念彌陀，莊嚴萬行因華。
重信譽致富有道，財源茂盛。
寧作璞玉渾，不爲水晶亮。
衛國賴長城，看三軍整肅，五星威嚴，八一旗紅，陸海空宇仗天劍。
煙雲往事，心如落絮盡成詞。
柳線鶯梭，織就江南三月錦。
教粵海長憐疏影，看三冬傲立，蘿崗香雪足清遊。
有水澄懷，有雲浣夢，水雲蕩漾畫中春。
臨池染翰，何年得到鳳凰臺。
八桂沐新風，看好水好山，嬌嬈無盡。
共話中國夢，理直膽壯慶新春。
問嵐氣如何不去？爲隨山色天光，長同鼻息。
大業慶輝煌，經歲月蒸餾，誓與茅臺齊國色。
齊唱採菱歌，綠萍破處池光淨。
意堅志壯，昂首挺胸獻愛心。
左賢懷化，大畢向風。
五十年間家國，恰日出江花紅勝火。
形勝扼江淮，地帶濤聲思魏武。
梅花媲美聯花，花添錦上。
古今樂道，八鬥才高七步詩。
義深情重，喜迎四面佳賓。
梅雨時節，梅雨潭中梅雨落。
三餐巧手藝，煎炒炆蒸。
誰家大喜，儷皮陳釀共登堂。
秋闈名載，辭殿小舟橫。
網絡開壇，又育蔥鬱禾苗遍九州。
辭舊歷、接新春，歲歲登高處。
姓名早忘，唯同鶴子共交歡。
三呼已杳杳，最恨深秋冷月，令國粹含悲。
彼一時，此一時，萬國同風共一時。
虛己授人，彼其之子，殊異乎俗。
櫛風沐雨，十年未識我猶我。
龜從南海來，勝景頻招三島客。
一曲清江流水韻，催成好夢。
心系田而累，耕夫懶語。
萬客競來，江上寶樓藏大道。
誰家碧玉？秋水盈盈鵝蛋臉。
依文廟而添清雅，一彎風月四時情。
問天不語，今歌舞正盛，公試看此日西湖。
小小書生，已是鳳凰池上客。
妙手回春，厥功至巨。
近吾往返停留，月夢春夢蝶夢。
文求正，史求真，行真正道。
一脈俯蒼茫，我亦遊心，山水千幅天地繪。
開宏篇，國迎盛會步康莊。
登佛地，隨意瞻仰，個個性淨清逸。
昔人已去，大德長留，千載帖碑爭譽柳。
聖賢有道，世亂見真心。
恤民瘼，察民心，輕賦薄刑施惠政。
修六藝之文，通萬方之略，後世誰相知？悵望千秋爲隕涕。
樹新風、戒侈戒奢辭宴請。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
中華屹立，九萬裏嘔歌勝利篇章。
神居殿內，靜靜養生，安然百代，無憂無慮永逍遙。
一枝桂從丹鳳銜來，清才竟以孝廉老。
卅萬長銘，冤魂長嘯，金陵白骨向東指。
只是心中輾轉，將一個名，念到三更。
兒時嬉戲多，折柳追風，翻石覓蟹，一派頑真皆樂趣。
偶聞執法無知事，社會可悲。
燈月交輝，佇聽笙歌歡四野。
我爲百花生，乘興重遊，聽絲管錦城，依舊風雲齊入半。
蘆溪疊秀，千年綠韻問詩人。
門外蜘蛛結小網--肚裏尋思。
隨風竹韻伴泉聲，清音入耳。
水柔山秀，欣欣春意酷如梅。
青山綠水，天地間一軸大畫。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之？須從吳越春秋算起。
聯壇盛會，花含朝露笑三春。
蒲團晏坐，從來竹屋有閒人。
斜倚窗前，疏梅月影。
一尊石像，引領人間肝膽氣。
北疆八千裏，無伐無翦，春絮時撲遊子衣。
開園凝厚重，畫卷陳倉。
握一雙拳，打盡天下英雄，誰敢還手。
梧桐細雨，悽落黃花香恨晚。
殿立九州，人祭千年，封侯王神帝聖，德蓋權操瑜備亮。
絲路詩篇，山水畫卷，崢嶸歲月燦千秋。
盡智舉才，竭忠獻策，和衷共濟振中華。
畫卷深深，一度春秋，萬裏江山皆入畫。
馬首是瞻，業績煌煌輝北鬥。
憶昨日湖底掏污，堤邊植柳。
攀登五指，放開千裏目。
海山浮動而出沒，仙聖飛騰而往來。
孟府奇觀，悟古國文明真諦。
鳳趾民居蘊水情，情遊鳳藻射文光。
醬香飛出武城區，古貝春濃誰不曉。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
天鍾赤縣，千秋虎勢抱中原。
國運又逢春，甘霖滋八桂，一鞭神駿奮前程。
風光拓三峽大壩，山河更顯虎精神。
時隨春夏秋冬流水過。
三業騰飛行有信，實幹民生幸福村。
時雍政善，民安國泰，春風拂李綠千枝。
振興百業，貧窮甩掉，大地遍開幸福花。
一塔鑽天，清風明月更怡心。
情傾醫海，百舸爭流續錦程。
白頭翁來熟地，聞木香、沉香、大茴香。
着陸機停，淡哀謝幕。
湖浪裏女艄公，金花香百島。
泰山日，五環彩，光耀中華。
待夢圓華夏，慶虎賁歸。
菊詩邀月，兩袖舞清風。
義士發言：刮油雞腿斷歸途。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
汝且聞，田間布谷語猶頻。
春意入芳林，花裏頻添山外客。
法門無盡，大振宗風。
春暖景新，三光輝大地。
蓮界蓮經蓮座，紅塵應見愛蓮人。
存嘉譽千年，長輝洛邑。
純而後肆，讀制策萬言，重文藝善良風氣。
眇茲邦楚尾吳頭，搜羅數物產經營，桐邑文章宣邑算。
龍潛碧水，畫圖喜伴武溪開。
身藏雲霧千山，千尋天井千尋綠。
承前啓後，歷屆偉人留盛譽。
且學韓信，可鑽襠處自鑽襠。
法律若準繩，赤膽忠肝查數據。
收秦關百二河山，奇謀獨運。
百年滄桑，鑄不朽名校。
華夏文明，天長地久。
一身正氣，肩國家理想，永記民族盛衰事。
曾見冰心玉骨，領軍四海萬家親。
古都新貌，環宇共瞻。
宰相以忠勤見謗，人心難測，辨奸一論遽傷懷。
大智大勇，大有作爲創偉業。
豪情不減，一腔熱血澆桃李。
乃文乃武，把往事何妨再敘。
地爲竹簡，峽作刻刀，海陸變遷一部書。
笑靨藏聰穎，魂縈夢想上高臺。
和諧山水，創業就業錦上添花。
由老弱病殘，以觀身苦。
荒山植綠，林深草盛花千骨。
王國盡朝暉，萬篇笑話漫天來。
抗日縱豪情，奮勇滇軍書壯史。
高原西藏，轉身月下山。
東來紫氣三千丈，溢彩流光，心潮喜共春潮湧。
蝶舞蟲鳴，仙景招客到亭前。
靈蛇翹首，攜千年好運，與文達賀歲。
消遙自在，有備方知煩惱少。
心系華夏，耕耘學圃，植三千株桃李，喜看赤綠橙黃。
畫裏水鄉，擁萬頃清波，常伴漁歌入夢。
送臘迎春，贏來新局面。
樂接財神，滿堂吉慶，鵬程年年好。
教闡玄元，扶三天而演化。
政策歸心，資金到位，尤功時旱布甘霖。
蚩人睿智，闢壤冶銅，利兵堅甲鏖疆場。
神清骨冷無由俗，一生知己是梅花。
春到紅水河，開發能源興駿業。
海內遠揚，名高鼻祖千金譽。
金盾生輝，境靖民同樂。
古玩字畫，收藏憑眼光。
美夢堪憐，終歸落寞似流雲。
防微杜漸，替生產把牢保險閘。
儀範堪追，仰瞻盛德千秋柏。
一山好景，邀遊常住丈人峯。
光彩鮮明，絲毫不爽。
爛石證三生，連筋壯骨雄圖。
楊女何辜？休稱禍水。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
誦道德經，驅盡倭寇敵賊。
煙雲聯手，隱藏山水設迷蹤。
桂馥蘭芬水流山靜。
題點東風，梅字初留江雪側。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
順樓直上層霄，甩袖可飛雲，屏息能捕月。
情牽大衆，鋪架金橋君抵達。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
政策惠農，水窖情深千家夢。
向往三門，水碧天藍，羽翼翩然飛入畫。
晶瑩水色映芳姿，雙飛驚看客。
河上一樽酒，聊表永別情。
攜文明逐夢，北京立異，中國標新。
滇水岸邊，狼煙滾滾，綠寄相思黑寄哀。
抱千山嵐氣，讀漢唐星月，寄懷古跡閱滄桑。
家山在抱，到此堪酬慰祖情。
緣分今生事，三春醉夢留。
三柏沐甘霖，積善累仁，南津一脈名天下。
紅船朱檻畔，憶烝民重託，毋忘竹雨訴恫瘝。
人間道理此彰揚，理通三教，道合千秋。
竹子遇春，天天過節。
傳聞孽海安瀾，自此默娘稱聖母。
志矢堅貞，貞婦方能嫺貞靜。
南華寺紹宗弘法，禪淨雙修。
執法爲民，揚一身正氣。
春意鬧枝頭，釀笑飛香，花雨迷人聞鵲喜。
後背駝、筆底波，騎駱駝做鬼活。
峯堂出彩，一柱擎來五閬春。
好書千卷，鬥轉星移燈不夜。
茶湯蕩漾樓頭月，四海揚馨。
浮薄文章，可比風頭月腳。
朱闌倚影，一聲長笛碎樓前。
數風流人物，該看今朝。
福臨定州，風調雨順俱如願。
十裏春風，一灣湖水，白塔凌空，綠楊垂岸，九州耀眼豔陽天。
爲政以廉，費邑九州棟宇堅。
涵澗溪，匯河汊，注汪洋，一江流水。
古仕今商，無非圖名圖利。
溯懸弧谷旦，到撤瑟靈辰，一月光陰歌泣異。
爲人坦蕩，半世贏得薄幸名。
消磨瘦骨，耕雲播雨，滿園桃李溢清芬。
美舌動千秋，令伍子悲去。
西風戰野，秋雲自寢百年心。
世間鈍者，須記精神勤似我。
崇山鬥折飛青鳥，過峯迭新城，參差十萬人家。
放眼看秦川，萬裏春風總醉人。
人世間取靜半間屋，人心清境，猶居世外。
奧運青春，技勝羣芳行冠首。
晨昏有愛，雕龍畫棟燭光影。
清朗無雙，喜雲蒸東府，月沐西陂。
逢此際民安歲美，重起高樓，鎮湘屏翰。
海上花，鏡中鳳，春暮雨聲竟夕聞。
附城舉子，龐宅商人，可謂史中載史。
更莫上梅花嶺，千秋自有姓名香。
詩風揮羽扇，佳節樂今宵。
碧水歌功，馬載紅花馱碩果。
所應供養，以諸華香。
句句血淚，錯將深情付東流。
華堂錦鄉，江山添異彩。
艱苦歷程，立黨建國開治世。
東林大領袖，度將一切衆生身。
新村尚德，古鎮崇文。
幾分醉意，擷洽川秀色，我抱懷中。
白水灘灘水白，灘水如飛雪。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
雄風存巨匾，羣星燦燦，同德同心。
借豐隆鏡，普放光明。
金花開陌上，風景依稀，迎來宇內高朋，帆揚商海三千裏。
指李尊宗，道德文章傳萬代。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
吟從今夜淡，天高在上，詩應無句喻平湖。
經商憑信，無限商機好運來。
求名求利太無聊，倒不如暮宿蒼梧，朝遊百粵。
燕趙彌春，誰唱歡歌開盛世。
鼓聲簫聲號角聲，在萬裏神州、聲聲響起。
綠荷粉藕，靜思山藥就湯鍋。
黃河九曲，太華三峯。
萬象更新，萬變不離其中。
藕花深處，歸舟驚起一灘銀鷺。
健康住宅，和諧舒適福安家。
人民描錦繡，喜千萬模範，甘爲建設獻終生。
遏浪伏波，總有中流砥柱。
明堂住戒，瞻神靈顯赫，慈雲普蔭濟蒼生。
雲中仿仙客，天地爲同，曳春風之履。
君真紹墨氏遺傳，詎死守楊子爲我作家法。
蜉蝣天地，蠻觸戰爭，大作小觀小亦大。
四化爭輝，五光十色滿天彩。
菜博盛會，名揚四海。
網上佳人，有說有笑不留名。
治水興農，何止功勞歸大禹。
文明欣有繼，瑞氣豐盈萬戶中。
兩岸同迎，富裕中華祝久安。
縱路遠山高，輕松由我，時時掌握有良機。
品其碩果，紫燕歌紅袖添香。
仰君山香冢，八百裏洞庭滾滾，相擁二妃。
三田孝道，德耀鞏義，至善感天。
客醉人文集寶地，天井熱銷似火紅。
觀彩霞，望一日生。
莫道是空門，要進來須踏着實地。
中天臺觀高寒，但見白日悠然，黃河翻滾。
樽酒昔頻傾，每思平日知交，種樹同居賒願慰。
結契託師門，廿載重傾知己淚。
坐觀紫氣東來，霞蔚凝詩，雲蒸入夢，好個琉璃世界。
不讀書，無言以對。
十裏秦淮，畫舫柳煙浮世繪。
刷新大地，綠水青山萬裏嬌。
屏臨太武，戶踞緱山，依然大地鍾靈，宏開勝境。
且芒鞋護腳，蓑衣蔽體，我扶竹杖看青苗。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
徵納累錙銖，稅匯汪洋，由河而海。
彩筆長揮，麗錦美圖妝一館。
煙灰談笑間，雄師席卷遍淮海。
春睡海棠，風中飛絮探輕夢。
樽前一笑，不醉不歸。
三千年往跡，兩句猶關天下事，憂樂我哭先賢。
清溪連九曲，洗淨滄桑。
教壇練夷功，謹防走火入魔。
江城戀涼鄉，溪雲遮炎日，八仙風骨十分高。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
地板鋪春，家居圓夢，小鎮回歸大自然。
菊花傲世，滿山金蕊泛流霞。
羣山培慧樹，綠披故裏，百姓心聲。
科學給力，中國農谷展雄風。
萬重翠蓋，蜻蜓獨佔荷尖。
詩魔倘復生，何從寫悲歌長恨？必吟大愛齊天。
一點虛名求來，只是身心累。
由它癡妄嗔頑，覺來心上盡成幻，當能正果禪林。
玉帝舉杯，給兩個嫦娥道喜。
投遞黨報，黨風總綻新花。
搏商海風雲，憑信爲根本，業猶興旺，盛象宏開明月樓。
夢緣尤美，一方勝地壯詩篇。
領四時先，春風得意。
梅浪半空如繡，亂紅飛盡綠成陰。
獻血本無私，實乃敬親兼盡孝。
學校門衛，木立無閒。
法治中華，風清日暖江山麗。
婚完子月，願了子年，燈輝子夜，子女結團圓，歌頌子孫貽燕翼。
素心依舊，一任相思瘦。
千思有怨，孤雁空鳴惆悵多。
信相示一乘大道，法霖甘露利濟生靈。
懿德炳千秋，拓披洪荒，經天緯地耀乾坤。
天光雲影，碧水紅楓，一幅三秋無墨畫。
抱文懷古，臨事感今。
喜名園新栽異卉，正值飛紅舞碧，好憑風物認繁華。
黨性爲衡，民碑作鑑，攜來赤子情懷。
小小荷塘，託起無邊月色。
何人妄膽？競餐秀色作佳餚。
萬丈高樓從地起，焉能近利急功。
影入西廂，情海鴛鵲翼雙飛。
隆中有對，由後人批評。
解脫塵凡，九野可容雞犬。
日落山空雲天遠，寂寂黃昏愁。
九霄攬月，海底騰蛟，比翼長空龍翹首。
心連大衆，萬裏江山響驚雷。
集取浮屠，心有慈悲成大愛。
露染黃花，凱甲蕭蕭鋪老圃。
暖房來女客，男士迎賓。
遊龍入水，疑爲銜皓月歸家。
半窗疏雨影，素蟾初上雕櫳。
勿忘初心，許身報國懷宏志。
勞神三境界，惠給千家時雨情。
辦會創新，辦事秉公，三秩輝煌揚國粹。
大地回春，山清水秀景色美。
千秋駿業，圓夢方酬赤子懷。
意氣風發，揮毫潑墨揚國粹。
熊熊火炬遞洪城，欲引燃滕閣江風，激情八月。
秉鞭作牧，閥閱山河。
懷才不遇，把酒吟詩愁對月。
華夏顯雄威，文化重興開勝境。
潮驚大宇，心吞暗海數回頭。
半甌泛綠，神融心醉真知味。
閒人淡月，清淨兩相宜。
巧思妙對，各得其所悟真禪。
天下累塵纓，幽谷亭清，駐息暫除浮世梏。
耋慈聞過雁，念天涯遊子，幾時羈旅歸期。
山川正有奇，且向湖南尋水府。
注意民生，眼明手硬掃貪官。
一脈相承，萬古同根，落地客家光祖德。
一派風濤，絕不雷同。
遠山虎視，我須有備永持刀。
探索天宮，敢向蒼穹爭一地。
雨雪悽悽，葉落悲鳴鋤亂草。
曲中愁緒綴，無奈癡情付暗香。
重溫吾黨史九旬，自有鴻篇巨制，萬卷勵人添壯志。
披曉暉，悉力挫羣雄。
今古並融，義利並行，能承傳統固根本。
送往迎來，贏萬張笑臉，城市騰飛添羽翼。
且抽敖廣，觀哪吒後更哪吒。
百鳥爭鳴，兩山仙鶴伴春風。
卅載改革，壯志軒昂傲宇環。
洱海波，蒼山石，霞蔚雲蒸。
著者留名，金石錄中千物載。
且留天下才八鬥，豪氣幹雲。
人傑地靈，羊筆如椽繪錦圖。
苗寨蘆笙，吹熟金秋祝小康。
明月乃蘇子故交，今我來時，好相詢壬戌當年，從遊兩賦。
雲水情深，海角天涯同繾綣。
洗去泥巴，博客牛哥談發展。
絲絲縷縷，吸吸吐吐，口口都含尼古丁。
陽曦啓瑞，午馬和風潤燕山。
天地以和爲貴，諧爲美，大同世界在和諧。
苦海滔滔駕慈航，普濟羣迷登覺路。
諸嶽同歌，四方業盛，八方碩果，三島又贏七彩臨。
藏書千萬冊，冊冊孕春。
草木三千，同沾法雨。
幾分算計，臣釣江山君釣臣。
天下無山，十萬裏雲雙鳥翼。
梅關道上，漫山梅影望連綿。
金蛇舞，九州齊奏小康曲。
守聖人訓，敬意實踐孝悌忠信愛。
瑤圃別開，五色雲霞輝太白。
洛水女神居，豔若西子真國色。
焉用文？與偕隱，聞其語及見其人。
東道者北京，震驚世界，必然是中華氣象、大業風流。
十裏鶯花，正宜信步輕歌，飽覽雲峯獨傲。
紫氣東來，已應千祥雲集。
冬花吐馥沁學院，同窗同志。
秋霜似珠難起串，欲借朝陽再成霧。
迎虎年，祥雲和風繞西門。
壯歲從戎，良方濟世，已登九秩春秋，鹿裘鳩杖欣回首。
福牛歡盛世，改革潮高，發展歌飛，六旬擂響驚天鼓。
鳳依華誕入詩歌，酒香玉盞。
爲友爲鄰，恆來恆往，互惠互榮，豈止一衣帶水。
神靈赫奕，欣共雲霞獻瑞、龍虎呈祥。
清風拂柳，醒燕出門剪綠來。
儒林傳勝景，桂殿蘭宮懷詩聖。
校考奪優，儼然千錘煉成鋼。
憑水爽優，味厚香回譽全球。
味於言，故能見其心。
毓真卿遺墨，尚愛國精神，世紀之交慶東原，羣賢畢至孝悌裏。
九州萬水，競渡龍舟萬鼓催。
人心順暢，衆生向佛，慧海無邊結善緣。
拓荒萬裏，狂嘯驚雷，我命濁流警俗世。
晚風生碧樹，千山月落影縱橫。
風雨絕情，龍卷東方千古恨。
玉輪輝碧宇，清光長照世同看。
途通歲稔，佳音微信傳。
杜公望嶽，聖嘆絕頂有達夫。
昔日保衛祖國，革命傳統放光芒。
真跡信難求，幸剩此山川，邀人一睹。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
光輝昭盛世，看承先啓後，革故鼎新，福運千家麗日長。
鄧州春暖，書院欣傳千古文。
我臨仙鏡，摘星鬥以綴白雲。
科學點燈，文明拭眼，認清邪教一張臉。
庸人自擾，愁橫懶榻嘆青天。
邀四海羣英，催聯花萬朵，平添滿眼春光。
筆法創新，琴聲懷古，意興遄飛處，悟得我心即是天。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
閒眠得靜，新茶消宿食。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
老不如人意，餘子誰堪共酒懷。
攜杏雨一簾，朵朵香雲飄異彩。
梅園踏香，引來春雨飛彩虹。
人生若夢，逝水飄搖痕跡無。
念諸法無常，光陰苦短，致力修行莫積財。
塞翁失馬，憂喜禍福難斷決。
青松不老，碧水高歌，紅雨飛黃，大業千秋，山呼雀躍淚沾巾。
一聲春去也，可嘆東莞西湖。
憑欄追古：海角子牙揮釣，赤雁歌還。
歡喜春來，萌芽遍野興盛容。
二八歲，歲二八，賞春風黃花。
老有所爲，妙筆生花歌盛世。
融入武漢圈，孝感樓臺先得月。
兩岸三通，春風頻點贊。
鶯歌燕舞畫圖，聽大河東去，業開古邑百年春。
道教聖地，龍盤虎踞千古勝。
豐腴體態，奪標健美族羣。
細雨催新芽，張張笑臉添春景。
餘心向善，歷盡艱辛猶未悔。
春暖風和，花香鳥語。
爾何萬世崇？爲善源流綿德澤。
呂梁旗耀五星紅，喚河流撼日，山勢張弓，八載馳驅寒敵膽。
桃花再美，何礙我栽我的松。
忘祖欺天，分裂癡心必定遭誅。
罵我鼠目，是嫉名次未居前。
國道好，省道好，市道不好。
提升金典，定格全新幸福篇。
北國雄獅，雪地冰天書壯志。
天底覓食，孰料悲情降在它。
詩心不老，常邀明月夜同斟。
十載傾心，喜聯壇虎嘯龍吟，振起雄風驚塞外。
木圍水映，已是金土火爆城。
發祥有自，看渼水南來、王江北繞，中流砥柱匯淵源。
飄來一曲歌，春有聲音滋雨露。
南來逾庾嶺，新攜琴鶴，雙清心跡證梅花。
推剪剃刮，手巧藝高男愜意。
君勿彷徨，珍惜年華，且把今朝向未來。
開萬千重化境，邀龍蛇筆墨，寫成駿業美篇章。
二中振鐸，爲萬家夢想加油，栽桃植李參天立。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
染柳煙濃，吹梅笛怨，念我終日凝眸。
一亭明月清風，供我驅馳，竟忘卻誰賓誰主。
歲月如流，人在途中同進展。
自南疆，到江北，尋幽雅，醉瓊漿，小環境這邊獨好。
身立杏壇，學海泛舟天地闊。
姬路無金，淡路無金，路頭路尾，金字路牌，當然兩路思登對。
暢遊湘水，潤之擊浪浪高飛。
登迎祥高閣，賦望遠華章，一顆逸心共鳥飛。
抽刀斷水，對鏡揩塵，難除己過。
寒風傲日月，王子何敢唱。
平遠慈橙，人創名牌。
山頂衣飄逸，夜沉驚覺鶴聲幽。
數千年遺恨不言，對江波舟棹，車馬人行。
絕塵一笑，地動山搖風乍起。
心曲存心，正好覃思春意，彈琴唱愛愛覃思。
佳節漸近，我等追思系一人，乃屈公是也。
龍翔鳳翥，小康圖引爆詩情。
園以人名，光輝河北，出身河北，北歸漢室漢無雙。
接狀元地氣，人才攜手，笑傲通城大舞臺。
梁柱傾圮揮淚驟，畫卷眠牀，中宵猶疑伊尚在。
清風任性懶回眸，斯性悠悠。
藍田種美玉，珍寶增輝，珠聯璧合喜乘龍。
觸電幾回，笑問情郎麻木否。
澄明開一鑑，養廉風正氣，休將欲海潰汪洋。
隱幾長吟，翠柳招來鶯和。
甘霖普降，信是細流匯巨流。
繡閣唱和時，共詠聖經詩。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
望眼阻重山，巫峽滄海皆不是。
動情賀歲，爲千家傳送福音。
此地雨甘霖，今古人文璀璨地。
晨翻國語，身居陋室有宏儒。
野農下野，搜野菜，尋野果，野唱野聞野老歌。
世上慈情，叮嚀字字，外甥此地才知。
做清白人，將脊梁挺直，頂天立地堅還韌。
鐵面無私，一身正氣，換得九天麗日。
親和黑土，共巖心相吻，鑽臺奏樂唱豪情。
將帝制推翻，同步新元，奮身斫出共和路。
早盲目人世塵世，咀嚼酒雨詩花，猶怯塵埃撲寂寞。
書生亦匹夫肝膽，差同幾復風流，南音恥改欲興漢。
永登百尺高，樓遙令倡。
武功不用誇，江山既改。
行於人後慎，無憂報應，何懼陰曹十八層。
籬旁淡菊，惹得秋霜沁詞情。
好人似歌，歌唱社會和諧。
楚門坎門松門，三門臨海。
馳四輪，備一輪，像五環奔赴和諧大道。
陵園瞻烈概，功輝古浪，千秋青史鑄豐碑。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
國色天香，牡丹萬朵爭開盛世。
名稱國飲，品古品今，品風月滿懷，衝天香透三千界。
樂邦易到、淨業易行，惟三心圓滿，諸善信務要真誠。
兩岸同源，傾心奮鬥，同心手足，齊謳兩制萬方春。
水流秀色，山舉卓旗，伴紅木生輝，婉麗隆都花簇錦。
思鳳翥鴻軒，鷗盟鷺約，志存湖海散閒情。
天下事，了猶未了，何妨以不了了之。
山水空明，靜參物表。
步福樓，窮碧野，江聲嶽色醉宏圖。
埠換新顏，看清江兩岸，柳釣春光。
中秋月圓，圓了百年夢。
生平是夾岸桃花，證錢王好語，林婦後身。
千級上天壇，德量風雨。
宏圖展望，風華橫溢，長推聯海新潮。
摛藻匯長廊，宛若蛟龍騰碧海。
杜康造酒，說文解字道其正。
一江春水，止於至善。
法取上乎，唐柳宋榆參佛理。
飛身來桐柏，渺渺仙山此獨清。
輕風吹啓，錦繡繁榮歡樂天。
政和庠序秀，且看大鵬上九霄。
九州花木，共沐時雨春風。
森標典範，心思華夏騰龍。
此縷心香，還留明月來時品。
書中社會，山川日月盡多情。
身隱山林，名垂史乘，到今日徵文考獻，允推百世儒宗。
倡節義，驛丞回南宮。
聚奇鑑史，溯遠追先勵後人。
大孝於親，大德於民，高臺雖廢，流風未沫，微茫遺跡亦豐碑。
經山佛海，足君逸暢。
芳景飛花，燕語飛歌，歌中韻步櫻桃會，盛會新區。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
運河水溢香，香漫魯西，香濃天下，香從酒盞飄來。
嘆千古風流，身後唯荒煙草冢。
四鄰救市，望綠發毛孔方兄。
玉本癡心，辛酸一把石頭記。
雄關古壘，平川截虎雲藏月。
夫妻辦店，統共幾雙筷子，三只海碗。
疏鍾敲月，帝鄉拾夢不思歸。
看讀寫作，一日無間。
莫等閒，白了少年頭。
火眼金睛，猴舞千鈞棒。
金湧庭園，碧瓦朱甍，九水朝堂歸福地。
據地數方，看瓜步潮生，蕪城月上，分光不減洞庭秋。
爾自殿中來，佛性禪緣增幾許。
勵一門忠義，力挽乾坤，名儒名將名相。
篤行致誠，由行致誠見性情。
一線飛奔，排空烈馬崩雲亂。
何時破此藩籬？向山川曠闊，拔軀漠野逼重霄。
倚麒山而闢雲臺，浩浩禪風，吹盡塵氛開淨土。
澄慮經綸，潛心著述，論千秋文藻，堪稱地負海涵。
佛門逢盛世，寶剎光華照九州。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
椿萱並茂，慶洽昌辰。
點點心血，勤育英才，厚澤九州。
心高氣傲，幾分官貌幾方財。
藩臣徒誤國，問伊經濟有何曾。
昔所謂香草，今所謂美人，既生塵世，天亦佑之。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
文詞對仗，講求格律古今傳。
玉虎嘯長林，百鳥爭鳴處處春。
肇啓龍形，喬遷金谷，畫棟仿明清，無邊風月醉心賞。
蒼梧留聖跡，道貫兩儀，古今同仰止。
殘年餘力，多彩人生入土安。
萬法唯心，山水何曾是山水。
促生產抓安全，日日煥新。
樓外雨雲，彼無情，此無情。
孤芳何自賞？煢煢只影，爲誰立到月偏西。
看花紫陌，千裏香車擁翠鈿。
白發鄉人，空餘涕淚。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
凝神聚氣，環環緊扣。
獨立不懼，作如是觀。
滕王閣上，盡收片片飛帆。
赤虹碧血，威儀遐想範長頭。
駒隙光陰，聚無二載。
穩增長，促和諧，春光永駐人心。
客來不速，有幾個黃衫俠士、白發逸民。
油紙傘撐開花影，倩收雨信，亦知遊子待黃昏。
白雲行夏韻款款，悠閒綠綺。
千秋演大德，煥廟貌以增新。
繁星失色，聯苑同悲泰鬥。
龍崗煥彩，今日宏圖顯赫傳。
曩昔功成，幸有千秋人物在。
魅力洛陽，國色天香爭爛漫。
佳文共賞，寸草感春暉，德厚流芳久。
殷勤再引餘杯，醉中只覺春相向。
公平爲秤，誠信爲砣，掂量出人生輕重。
山泉雲外，千景畫圖迎遠客。
中南海闊，虎嘯龍吟萬衆心。
樹海追潮，看靈羊走秀。
富強圓夢，人民公僕作先鋒。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
春風及第，美文煥彩，室有蕙蘭香。
一代劇宗，一代儒宗，皆從良渚走來，一脈人文同日燦。
綠色北京，聖火燃情襄盛舉。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
錦繡中華，終爲三北防護林，得還黃帝傳人。
楊子榮行，座山雕俯首。
三友和弦，松聲竹韻梅花調。
賞春景，看秋景，春景怎比秋景。
靈川樹譽神州，款式成優品。
風雨塑姿、煙雲着色，引萬方珠履，盡醉神州第一香。
反思生態蒙傷，殘污世界或成災。
在青史上留鴻爪，書可傳，賦可法，萬載同欽司馬才。
杵揮鬼怵，造就威嚴，唯祈諸客盡誠心。
又輸他，臺上八圈。
爽氣西來，弓月登樓存古意。
一手遮天，哪來霸氣。
師恩報秋月，龍飛鳳翥賀佳節。
宏圖夢境，紫縈淯水瑞一城。
馬年落馬，駿馬不馱貪腐客。
傷哉吾母，享壽逾八旬，茹苦含辛一輩子。
絲路曾開，殿闕盡彰王者氣。
遺風憑領略，憶故地王師聖駕，九旌龍舞映虹霓。
雙峽飛瀑，故曲猶自賦龍吟。
勇向小康途，寶馬奮蹄千裏日。
啓發篇章，撥理祕文。
財務務財，財源茂盛。
大旗懸落日，撼山願學舊軍容。
昂藏體態，經浴火重生，堪續去千秋故事。
一望無邊，浪濤堆雪皆華域。
和似春風，萌發多彩人生。
吾甲有腳，人形麻蟈着衣冠。
情凝黨性，心裝政務，雙肩大義舉春風。
百彥詠百韻飛揚，聽敲金戛玉，兩行韻味播東風。
龍騰九曲，史烈千秋，砥柱多凝報國魂。
展李杜才，詩賦萬章韻更清。
馬尾橫空，玉宇清除穢氣。
笑眼笑眉，笑自何時起。
天工開物，化愚播慧百城侯。
修身學竹，節持正氣，傲骨擎天，大節彌堅驅耗蠹。
年年角黍投江，祭奠詩魂。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
品質房產，數建業集團。
喜迎佳節，揮雲題對，聯聯錦繡展華章。
天花亂墜，不律自春。
月窟天根，靜參造化。
生長興，死吳興，生死同欽懷志士，捐軀抗日史之華。
妙墨煥精神，七曲名高花燦筆。
應時便民，當分春夏秋冬。
管弦歌盛世，萬戶小康黨買單。
小白樓，經貿商賈地。
千秋傳子嗣，家業在勤，門風在樸。
怪石奇林，如夢亦如幻。
以博大胸懷，把萬象包羅，廣播慈恩唯後土。
以和築善，九洲巧做大文章。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
靈氣重岐山，猶覺鳳鳴高崗，長詠兩周肇業篇。
仁者寄高懷，何曾賦亭檐花雨。
山徑久荒，靜觀竹節隨風舞。
如來門前，剩惟蒲團大。
江岸雨泣，玉女有緣隨霸王。
除害滅病，保障城鄉百姓健康。
爭發展人人步步高。
卅載崢嶸，湖濱巨變，九曲明珠多美麗。
廣拓財源，匯瀏水清波，滋潤民生，爲小康添彩。
郵路通八方，挽手助推經濟發展。
家酒添彩，圓夢徽州增吉祥。
家弦戶誦，共樂春臺。
楊子江畔，都曉百姓遭塗炭。
用汝萬千兮！花無缺。
別雲夢，入武陵，一路風光收眼底。
怪石奇峯，鳥鳴花放引神鹿。
客猶癡雁，半輪明月夢魂寒。
丹書紫誥恩榮，褒美筠心。
光親四野，犁掀稻浪連天遠。
斷橋殘雪，橋似斷非斷，不斷行人過。
文明創建，熒屏屢報佳音。
老樹昏鴉，流水一如寂寞長。
坐閱五帝四朝，不覺滄桑幾度。
保一方穩定，護萬戶安寧，緝兇禁毒。
循吏儒林文苑，有子皆傳。
疑醉度千花春曉，玉醅新壓嫩鵝黃。
繡幌抽香，竹外時聽弦十二。
日本東出，照遍四國九州。
邊陲謫鎮，洵稱忠直名臣。
心頭無限恨，任是投懷入夢，已成過隙駒。
古道西蒼茫，幾萬裏一杯落寞，斜陽雁字唱秋聲。
花明柳暗，望裏風情醉在心。
中秋爲樂庫，置九州匣，於靜夜操琴入庫，絲絲韻律漫金甌。
嘆：天生巨樹拋幽谷。
苦事一樁，守株待兔。
漢街漢韻，文雅文風，共繪今朝中國畫。
天階夜色，香案空添白玉杯。
對酒長歌，邀明月北來，詩聯雙璧，且賀風雲六十年。
楓葉紅時尋勝景，擷來秋色千重。
半蛋如舟，滿載黃金白玉。
勻香天下，惟茅臺可譽其高貴，夢向新城月裏圓。
秀木盈林海，濃濃春色錦添花。
墨濡渭水，廿年圓夢，宗科寫出大文章。
年豐物阜，社會和諧萬事興。
如此佳期布局，河山應有夢，一帶春光一路歌。
喜草根有幸，遂心成棟梁，大起祥雲。
五千年水潤江南，筆綻瓊花，墨舞晴嵐，潑彩雲霞凝畫古。
蒼水東流，只留一片好山色。
魂失無依，任由海闊天高，其誰可附神。
醒夢吟河北，社會和諧萬卷詩。
着意修成無念境，境亦妄心。
濟水春來，王屋天壇披畫卷。
盡力開源，資財不竭。
駿業鴻圖，名揚四海。
廿年，育李栽桃成果碩。
谷地鋪春，笑對盤山聳起，搖青疊翠豁胸襟。
三姐文才秀，能詩善對。
才近謫仙，君原姓李。
商旅輻輳，民物雍熙。
大巧解機樞，窺透自然物理。
七屆駕長龍，金秋燦燦聯花豔。
全面小康，法治神州爭逐夢。
黃帝千秋，千秋香火獨伊人。
攀蟾特色新村，極樂家園如畫卷。
掃雪呼僮，莫認今朝點卯。
暮鼓雷音，聲遍三千界。
新良種，翠碧披綠綠千裏。
前身原是疏梅，奔月仙標，乘風遠韻。
千古汨羅，灘聲諤諤猶呵壁。
向閻浮界中拔救苦難，應化遍四生三有，剎塵普現紫金身。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
長河接日，古渡披霞，新添玉帶芳亭，十裏灘塗追夢幻。
育才立德，培養道德人。
傾情弱勢，愛民若母護身心。
綠沁蘆溪，新芽初採雲中樹。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
閒調菊酒，千峯過眼古今同。
文墨領先聲，獨擎大幟開天地。
雪壓梅花白，反腐敗長歌齊唱。
是學界詩壇真大老，無由拜我師，瞻望門牆久私淑。
金獎白蘭地，味美思張裕。
復國備艱辛，記蛛網封門，佳話長留天子嶺。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
鬱鬱固陵，一任神馳今古。
民康安稷，國臻一統乾坤。
一等香茶二等客，客到茶來。
經巧手靈心點化，彌多畫意詩情。
運逢百六，捍圉謀疏，大功乃出自儒生，聞者莫不興起也。
威鎮華夷，氣吞吳魏，能使奸雄破膽，忠魂常繞舊神京。
共修六和，禪淨精進。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
山嵐杯酒，跌宕峯壑夢四方。
近此亭草木皆奇，故松爲大夫，石如護法。
九州競富，四代圖強，十分燦爛千章畫。
諸上善人，欣求淨土。
涵蓋國文萬象，匯粹自四方。
稱佛號中，喜近極樂七寶堂。
畫棟喜重新，近來樓臺齊放眼。
四分律爲大乘者戒，空門舍得，悲欣交集寓真知。
客人方呷，美味如吟進士詩。
愛拼才會贏，敢闖方能進，追求卓越，爭一流電力先鋒。
魂牽東海，總望長波思故地，佑千年國泰民安。
劉備入贅，兒女情長。
雞送吉祥，萬戶慶豐年。
行簡人無畏，才滬上，又嶺南。
攬英接秀，先民是程。
籠中鳥，望孔明，怨張飛，無奈關羽。
鷂子騰身，笑展摩雲金翅。
徐淑能文，丹青兼擅，恥留虛譽，惟將著述助天君。
有意焚香，何須遠朝南海。
萬裏赫聲名，哀華夏沉淪，衝冠一怒，中原決戰堪經典。
天公垂碧落，教黛瓦鎏金、粉牆炫彩，一草一木韻彌香。
長天秋水，發帆檣萬點競飛。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
春濃西遞，夢築古村。
百年老校，默默園丁譜新曲。
紫燕揚眉，大地青春君有爲。
幹和諧事，唱發展歌，盛事飛歌國運興。
旋上鍾樓，遙瞻睡美，腰胖身長天下甲。
仁山智水，溢彩流光，聲名鵲起古潭岸。
麥翻金浪，有色有聲，可耕可讀田園夢。
層樓獨上，望斷漫江秋水寒。
身原屬天地，來也去也，百千萬劫獨登仙。
憑欄宜放眼，看幽浦蒙朧，煙迷棹隱槳聲遠。
除邪扶正，抑揚二炁主三元。
黨政促和諧，日月輝煌臻馬歲。
兩指靈動，勾勒線條美感。
長城黃河，吹響中國人抗戰勇敢號角。
悠閒坐定，不沾欲界風塵。
文明皁始，谷雨柏風恆祀之。
四口同圖，大口包藏小口。
化雨春風，聲聲悅耳聲聲慢。
玉蟒回春，山水流光。
天道無形，高懸明鏡清白月。
長城一萬裏，壯哉更新。
貞觀系東京年號，唐宗錯愕漢皇驚。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
不愁明月盡，人間煙氣太迷離。
勝負何曾了？又樓外江山作枰，功名成劫，來者誰輕一局棋。
家居溢彩，皆因產品創新。
補十年遺憾，前度劉郎今又來。
待姓名忘了，餘生終老對煙波。
氣節與皋羽、所南無二，吳中又弱一完人。
尋幽棧道碑林，神遊飛瀑流雲外。
對月嬌嗔，鼓腮吹雪夢。
毓就楩楠，知非歲月芳終古。
爆竹催喜歲，晨雞報曉銀蛇來。
構建和諧式，友愛滿人間。
城池蒸紫氣，八閩雅望滿東南。
銀裝素裹，聖誕老人忙送貨。
卅載繁榮，可借春光揚正氣。
魯國有禮，守周公舊制。
今陷愁中，只爲傷秋思念起。
梅妻陪右案，初心落拓，愛看西湖流水，行舟煙雨亦隨魚。
鐵公雞不近人情，違規賴債。
柳景菊景桃花景，景景編聯。
徙木商鞅，取信義於天下。
心湖淡靜，春秋弦誦憩斯亭。
翻身做主人，百萬工農齊踊躍。
民俗流香，門樓映彩，一館滄桑氣韻揚。
依依吊腳樓，百萬風情展卷，德商故事永流傳。
小康全面鋪春，漫天點贊鶯啼序。
清廉辦案，做好檢察人。
戡亂建國，文武兼備，懋績卓異於幹城。
紀念焦裕祿，爲民品德千秋頌。
無妻無後，無私無我，一丐長爲百世師。
千丈溪聲，月中舊韻誰能寫。
楹花開似錦，香飄沽水景長春。
說去說來，無非說事。
滄海橫流，又掀釣島風雲，豈能馬放南山。
蛙蟬守夏至三伏，擊鼓鳴琴。
追求卓越，瑞家騰駿業，情融棚戶千辛步。
祥雲長駐，福壽萬年沐新風。
紅梅慠雪，一年一度春風又。
一身正氣，精準扶貧，玉兔跳追中國夢。
曲終人不在，數峯杳靄暮煙青。
滇西名景，門開昌寧牌坊第一。
名高怎樣？不敵三杯老酒，半指春風。
採英格蘭，點綴屋中。
三門襄盛舉，引一路春風，陳鋪畫鏡。
葬風有則則難循，道德何在。
七八九個鬼蜮，七零八散九無蹤。
晉三多以祝，華山猶有舊封人。
走渝東，上梁山，到柚鄉，每以民風傳古韻。
福鴨名天下，爐火純青，非物質所能比擬。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
將兵神才，弼政能才，與孫武玄謀何異？只虧仁德不虧功。
鑼鼓齊鳴，看漫天竹爆，流光溢彩。
憑特色創新，科技創先，農業興商開泰運。
留寶剎一方淨土，每從故事悟禪機。
田園雅韻，燻風辣角楚留香。
花樣年華溜花樣冰。
宗開牟國，望出平陽。
泱泱華夏，華夏泱泱。
曙色重開，真情再湧，板房木屋笑聲多。
桃李迎春，一枝百枝千枝枝枝繁茂。
春風剪彩，繁榮祖國鳳朝陽。
笑傲文壇，縱墨揮毫貫古今。
持發展觀，百裏潭陽行虎步。
潮頭鑼鼓急，風雲向此合。
泉南稱佛國，祥樹恍從天竺移。
熙熙現境，無佛念即爲魔網。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
一聲嘆息，自勾來雲水蒼茫。
有千種風情，自然款款，欣與那白鷗說白浪嬉。
名重三都，休嫌棉薄。
溼地清眸，心儀葡萄架。
文筆果超士瑜強，道藝同輝：宗道宏道溢七澤。
蘇軾神馳，祛橐附牀投黠鼠。
紅冠傳捷訊，諸方道喜，國家興旺遍豐盈。
唱支序曲，引領春潮。
一亭千古，傳自名賢筆下。
新風傳佳話，千裏迢迢嫁採煤。
火樹銀花，萬盞春燈光鶴陣。
十年雨足，荊花融作滿園春。
天開畫景，凝香幾處透金盆。
金樽融日月，融濃醇味色，芳名白酒一壇春。
借問東坡，邀月蘭溪，何眠芳草地。
表率一生，清廉萬古，今朝來者要深思。
寶雞鼎力，中興八百裏秦川。
聖德參天，恩波萬裏。
書完小字忘留雁，此情難寄。
觀史似登山，俯視世情種種。
吉矅臨恆，灌珠璣而滿腹。
二十四番花信，吹香七裏山塘。
情暖三農，性耽山水芳草綠。
禮樂長興，九龍下海爭圓夢。
運河曲水流觴，詩酒壯乾坤，開壇買定千山醉。
兩行燦爛文，由弱至強，嘔心瀝血，同舟共濟，城鄉聯野盛十分。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
看地月相牽，歷億年引力不衰，愛若狂潮奔大海。
牧童指點，月蔭青簾是酒家。
金龍金運，龍運盛，國運興。
萬水同春，仁德治世，年年爆竹送吉祥。
喜觀天象，風雲日月盡舒情。
墨裏古香，燈前新韻，得之氣骨紙難書。
兩州謫宦，八篇三戒頌千秋。
佳客三迎，綠寶爲媒，共展宏圖順達景。
真如無相，風來樹杪誰人識。
瑰奇萬種，天岸難逢地上逢。
河邊翠景，遍生春色。
幸福敲門，南水悄然來冀北。
藍天綠地，九州特色萬年春。
弱水三千，未駐那枚西子月。
朝誦經，人民鹹登仁壽。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
八音龍協律，響遏雲端。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
世也闊，界也遼，寶珍孕育，萬國採寶珍。
醉覺瀚海，恰似溜圓琥珀杯。
潤物無聲，金融普惠如雨露。
揮揮手，桃紅依舊。
好人行好運，萬家喜慶小龍年。
生平以大道爲懷，扶危阻逆、擅術弘農，擘劃鹿城稱鼻祖。
祥雲繞林海，千重瑞兆滿襟懷。
江水助華城，滾滾濤聲催戰鼓。
憶傷懷歷史，常可醒人：落後必遭挨打。
疏浚政渠，創新政績，優惠措施聚力凝心。
遊目黑松嶺，心馳九瀑飛空谷。
甘爲公僕，弘揚工商戰線愛民曲。
畢雨箕風，滋文勵武。
宏開世紀風，揚帆擎幟，偕吾共待八千期。
達人逸趣，山水田園。
封膺一品，壽近八旬，玉樹階前，幸有曾孫小蕭願。
與子言孝，與父言慈。
線纜發祥地，跨越騰飛氣象新。
平步青雲，風光到眼皆如意。
狂龍惡虎，身上豈無利劍藏。
一傳楚舞，一唱吳歌，一一爭奇誰第一。
得無邊真諦，端坐蓮臺。
四代四門庭，稽古揆今誰俯仰。
炎黃大家庭，和睦昌盛。
遠夢依稀，蝶粉花香同一醉。
鴉啼鵲鳴，並立枝頭報禍福。
北風寒，東風暖，倏爾春分。
賦詩一首，和風抒願意無聲。
順應民心，棚戶拆遷謀幸福。
學子閱讀少，作文詞匯才枯燥。
紅塵如夢，警醒千般終夢醒。
草木一秋，花開葉落。
應黨心、順民心，情溫億萬人。
七載春光今又到，對茲社會，新民乏策，空從海外盼升平。
登臨長放眼，看秦嶺西來，渭流東去，寶坻風光增勝概。
君子用才，可高可下。
勞人側目，重雲不見大羅天。
吉時慶典，愛海欣融合意人。
圓腹清音，琵琶引曲秦箏和。
數一年喜事，盡收兔筆。
神州氣象，這般景色一時新。
烈烈轟轟，月月紅紅翠翠。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
交通四海三江路，九州聯網。
生態淳樸，蘆溪山韻思遠客。
精神不殞，與事業長存。
但願進堂無疾病，做眼前功德，都關系自己兒孫。
綿聯心底，仁輸心血，道義在肩護庶黎。
靈光巋然，堂若者、坊若者。
噴薄飛天，駕馭遨遊，敢與美俄爭上下。
不朽之魂誠不朽，黨性使然。
梅林擁別館，喧雀啼鶯，灑滿庭玉露、半院落花。
監二代有從周之願，喜並秀詩詞歌賦，聊將小技鬱文華。
老兵風採燦斜陽，丹心不老。
同是南人，四座高風傾北海。
風覆遊輪，嗟四百同胞，命懸一線。
平安二字，多從細節做文章。
細雨含悲，悲中不展翅，他鄉寂寞詩誰懂。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
五百裏花明柳綠，幸福在腳下延伸。
續無字春秋，但將館當家。
赤畿留異績，祠銘高並九龍山。
高山流水盡清音，與春共醉。
雨再狂，只守一汪靜水。
探仙境鎣華，碧落上窮諸天外。
今逢盛世，奮發圖強欣償願，情牽骨肉思省親。
前賢後秀，同編華夏千重錦。
寒潭鶴影夢飄渺，誰解其中味。
沐盛世和風，搖翠蜀山頻換景。
浪花中一葉扁舟，醉煞江南煙雨。
瑤歌瀉玉，堪比曲江吟曲子。
偉人縈腦際，俊傑裝胸間，傾情布愛，隴中神手國中賢。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
碧浪漾朝霞，小橋流水。
歲月鑄豐碑，旗揚宇內。
頷下藏珠，雲間噓氣能成雨。
十載相知，聽萬裏驚風，翹首鴻雁傳筆墨。
披彩若鋪虹，永伴三星同閃耀。
辭舊歲，促低碳生活，千家喜慶。
新一代承先啓後，功貫千秋。
登高必賦，對酒當歌，一片詩情光樂府。
天竟剝殘碩果，嘆棘荊滿目，空揮淚雨吊先生。
耗聞蒼梧，淚飛斑竹。
龍騰盛世，歲月如歌，物阜民康萬裏春。
八卦起宏圖，鼓舞龍舟競渡，秀水一灣民俗畫。
明月掌燈，天下文章皆入眼。
抗戰春秋，衆志成城摧日寇。
生態家園，四時綠景爲春景。
理學名山，獅王爭霸，新年新氣象。
寶島信非虛，最是雙潭秋月裏。
妙棋連着，瞧他煩惱苦中思。
大易設位，天分後先。
三更增歲，歲歲平安多喜慶。
治亂安良張劍膽，輕徭賦以中興，卅載崢嶸封太傅。
吾道失幹城，天喪斯文摧遺老。
國難方殷，老成凋謝，願先生精神不死。
水綠洞奇，竹鄉景物曾留我。
縱歲月無情，萬世難移敬仰心。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕乃摘星手。
法治中華，給平安點贊。
魂飛魄散，柳巷觀燈醉鬼雲。
祥雲片片，無時不念大圍山。
蹉跎歲月，乘時光報答君親。
鍾鼓和鳴，碎心孝子夢母歸。
醉者，深閨哪得知。
有節乃大，不負腳邊三尺黃土。
漫道關山若鐵，堅韌一心，已使中華揚赤幟。
八駿乘風，堯天逐夢。
攻平川，炸碉堡，屢戰屢敗，一槍欲定中原。
水榭風亭，挹菰蒲綠。
填空白必能成勇士，爾等必然空。
傷哉以吾兒續，何時乾旋坤轉？衆心不死魂同歸。
鳥語花香，人傳神話，四時詩韻千峯上。
華夏倡文明，忠字經天仁治國。
一抹春風，滿苑海棠迎遠客。
朝念妻兒，暮思父母，編幾行情語，發條短信報平安。
樂辦幾樁實事，總爲湖口謀。
百載國恥洗，揚萬重河浪爲歡。
一派淵源，城邊澗水通泗水。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
建堂逢盛世，有幸宗風遠播，聖跡長新。
堅持行善，明義愛心鄰裏傳。
妙筆生花，丹青競豔羣芳妒。
一江秀水，苗鄉欣雅韻。
石上憨眠，憐香虧落紅，湘雲恣態只因酒。
清晨色淡，蒼山繞霧。
悲無明略，苟存七尺於天地。
別時空悵惘，對斜陽芳草，羈懷早已滿離愁。
融金之色、泉之香，並海韻山情，半島釀春招遠客。
揚皖風國韻，一報撐開九宇天。
儉養德，誠立身，激情唱響文明曲。
當如松柏矗堅貞，高挺廉枝，倒海貪婪安可近。
善行爲翼，騰飛中國夢。
羌笛悠悠江南情，雪落有聲。
約得芳菲住，漫山遍野，樹樹春風掛滿枝。
激情盛壯歌，歌飄歌蕩，歌震肇源大舞臺。
藉三更燈火，照明足底前途。
仲子何嘗無求於人。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
鳳句龍章，書文撰字，撰書遵義萬家詩。
紅旗引路，不忘初心，敢立潮頭縈夢想。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
門留善念，萬事窮通。
貧區連富路，舊貌換新顏。
煙月寄匡廬，偶拾餘寒，千裏甫歸雙淚下。
佳節舉杯，黃河助興，廿屆春風奮馬蹄。
人間老大，流年何喜？流水何悲。
花蓮噴水池水噴蓮花。
五月聯花盛，貴若天香，雅如菊韻。
蛤蜊雖微，一時猶現一身，普渡衆生無苦海。
憑勞計得，憑理服人，清風兩袖全村順。
雙塔爲憑，昔時良港桐棲鳳。
和風諧雨，春滿九州。
龍蟄龍舉，禪林曄曄顯真如。
莫要沉迷久，改邪歸正，戒除心癮斬心魔。
縱許輕狂，論天下詩才，我輩只容爭二鬥。
海不揚波，浪靜濤平思盛德。
憑欄聽海，聞一堤拍浪，風送濤聲。
月射天光，雲橫浪下感蒼蒼。
文章政事，爲世通儒。
燕鳴春曲，傳來中國好聲音。
家居添魅力，教人文着色，精神理念啓龍章。
龍驤濟水，青山綠柳燕飛。
白草畔，是羣山，峯壑洪波連玉宇。
老媽牽老馬，老馬嘯，老媽笑。
圓夢興邦，衆志成城。
孝粟百石，蔚此令子。
習慣，求好離壞得福。
儉已養廉，四海歡歌育棟梁。
兩廣原是同根出，何分彼此。
女子有情，賜我幾升邦有道。
如雪如冰，清白堪誇鹽事業。
宛若天開，香煙出岫乃成雲。
燕剪紅妝，柳絲紛飛，可美江南綠。
健將展雄姿，喜跨百年奧運欄。
銀馬卷寒去，寶地辭冬雪。
作陶而器，造屋而居，遠離露宿風餐。
黃葦金鱗，秋水書編。
那風也動生春腳，輕撫着百年新城，錦繡爲四季繁華。
魅力碧江，春開千卷畫。
雪域蒼茫，披雲築起通天路。
書山信步，見日月向我傳情。
福寫昆侖，盛世中華，紅紅火火過大年。
求知若渴，清貧如此難消志。
坦蕩四十年，創業唯勤，牛耕特色無雙地。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
禮耕堂、懷德堂、追遠堂，諸支挺秀。
勳名異往代，風雲際會，蕭蕭梁苑二曾祠。
沐春風，展大業，天高地廣。
俗事付流雲，愧借褒彰酬素願。
九有二齡慈祥生佛，宗親百目頌完人。
龍騰攜紫氣，百業沐春風，震古爍今，虢地鑄輝煌。
重用人才，科學經營碩果豐。
人人人倩，一人俏佳人倩更加。
化雨滋花，勝地春堤燕剪圖。
筵開生態，茶香酒美侗家風。
千年武漢展新篇，博覽羣書。
鎖撫庶類，鹹俾壽康。
對仙人，擱筆不敢題詩。
禹鄉觀海岱，宛逢西降鳳凰，東來紫氣。
新春新世象，分光大野燦宏猷。
王子身邊，無有一點不似玉。
美河山，美城鄉，美家園，中華夢美。
幾十裏風情似酒，看進士牌坊，大鴻米店，民淳俗厚史悠悠。
芮伯大夫，宗開萬氏。
四季花潮，滿城綻笑風姿舞。
恩愛處，愛情價更高。
擁九華山水，吞吐六泉攝聖境。
會源橋環抱橋梧庚橋，橋橋西流古溪水。
古琴數曲，醉心明月半輪。
翻雲覆雨，且將明月醉花陰。
場店一新，客戶如雲皆福客。
撞翻夢境，禪鍾智慧樂憂經。
出浴金輪，偕霞曼舞霓裳曲。
展千幅彩錦，妝點天下皆秀色。
一洞藏幽，九曲晴波開畫卷。
紅塵掠影，億萬姿顏競豔華。
煤海情濃，處處常吟幸福詩。
春染茶山，曲江倒影千重碧。
王謝門才，機雲世德。
發展爲經、和諧是緯，港城織錦夢飛梭。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
性海塵清，到真境界。
同雁鷹作伴，方能志遠情長。
閣與白雲齊，看起伏山巒，都如筍蒂衝衣出。
梵土沐清風，離別欲海，好臨法海。
壯夫多猛志，事親何竟愧裙釵。
科技實高超，火箭同繁星共耀。
細雨垂簾，怎奈東風無力卷。
無意傷秋，怎奈落花階前冷。
春聲爲歌蒿歌薤，喚得識人芳草，多情未忍覆新丘。
中央盡善，中華盡美，志士盡忠。
兩神持大法，驅邪除惡鑄和諧。
祈來好運，作揖焚燒三炷香。
嘔心傳道，英名壯莆田，桃李三千承雨露。
燕山泛綠，沽市爭妍創報刊。
紙上寫文，筆下生春煙草綠。
科研強國，政策富家，家國邁新途。
世界滄桑，樓臺煙雨，名湖猶昔日，幾回劫夢醒無痕。
鳳鳴馥苑翥蒼嶺，鳳嶺茶香春日好。
安定團結，凱歌高奏。
島依湖，湖抱島，島影湖光成一色。
巧手描春，辛卯開勝景。
引月明，明月引，引紅百業千行。
紫氣衝天，龍山詩韻會通衛。
駟馬高車，請觀廬墓飛升已盡孝而大成道。
防控疾病，跋山涉水，爲履職盡責。
官奉公，政行善，節日生輝國富強。
死守祖宗功業，無思變故求新，何想華夏循後退。
神女應無恙，當驚故地換新顏。
重陽盈喜悅，敬老傾情更上新高點。
文廟菩薩，真人知何去。
慈悲須覺悟，能三界參禪，修成佛眼，全將萬事看得開。
伏牛遺勝跡，天中福地已無雙。
曰大、曰化、曰神，道原爲一。
此地關山雄萬古，最好就淅川勝覽，再下江南。
世事何須認真？境過追維成夢幻。
開關遲，關關早，阻過客過關。
金泉嘉歲，開九廳盛饌，納福致祥。
廣大門板，八室升堂資後勁。
鳳舞精神，龍飛氣象，看盛世宏圖，千片彩雲連大港。
明月賞王屋，王屋風光四面迷人。
歷千秋潭水仍清，憫當年大節滿門，凜凜猶餘生氣在。
堂深座滿，獨恃秦川一鼎湯。
護法保靈山，神韻烈風，長留淨水佛光寺。
採諸民，用諸民，血濃於水，何分你我。
爲革命，爲愛情，生死一知己。
順陽通佛道，霞蔚雲蒸憩太虛。
三分酒下肚，面現桃花春色。
誰教無邊風月，置於湖外。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
春風得意，赤縣神州。
空即是空，富貴榮華曉夢中。
雙艇並行，櫓速不如帆快。
凝眸掌上圖，一葉紅帆騰細浪。
筆下經綸，文光凌鬥宿。
春苔是青壁所生，或夢雨煙，不知王謝。
蒲團小坐，心盞長明。
青山綠水，廣裕輝煌荔蜜香。
是爭議，是正義，正義常伴爭議生。
人文輝北鬥，託一輪月起，寶頂流光。
風光錦繡，凌波恍若泛西湖。
與金爲友，方知出世便呈祥。
東數曙光，西數蜀道，曙蜀東西，數數東西。
九重念舊，馨香宜徹幽泉。
上上下下、男男女女、老老少少，都添一歲。
尊祖敬宗，惟此處探源索本。
執法如山，鑄檢魂乾坤朗朗。
濟貧襄善舉，胸懷博大暖千家。
一針除病痛，懸壺濟世保安康。
雅操蓋世，情鍾宇內蕩清風。
負手春秋，一覽河山詩入眼。
茹苦含辛，至老不曾爲己思。
永逢喜樂，如日方中。
風和萬裏，兩岸梅開一樣春。
石建滌裙牏，名流傳古代。
長天秋水，重碧澄湖。
鍾期既遇，草亭撫五弦。
開關遲，關關早，阻過客過關。
成教於家，溯三國六朝，光昭四德。
春風試馬，只笑桃花依舊。
秀山待客，萬頃漣漪萬頃情。
震古爍今，武漢一圈興偉業。
好雨知時，銀蛇兌現三農夢。
亭榭立名園，曲欄幽徑，依石得奇想。
方外有山人，悟徹禪機通正道。
勞心舊事，一生清譽化飛煙。
昌化江畔，上下有口爭開放。
三江水暖，五雨十風昊昊天。
礪衆志而高萬仞，百盤登絕頂，壯懷空闊夢能圓。
清明時節，春雨瀟瀟。
打虎拍蠅，人心大快。
赤膽忠心，凜然浩氣，克己奉公誠報國。
揚粹舉旗，已創金都勁旅。
摛春秋筆法，天馬文光射鬥牛。
野渡食飽不知事，月下無人更逍遙。
且以酌醴，挹彼注茲。
家富人喜，順如流水。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
振興百業，金穗刷春，和諧社會倡文明。
學佛學醫，已從南北斬千痾。
道上駑蹄，忽短忽長。
助三農，信義擔肩，每仗忠心謀國計。
千裏不停，萬裏不停，縱山阻水橫，有我延伸富路。
潛山吐秀，萬朵春花帶露香。
和諧景象，樂章共譜三春曲。
兩千戶興居興業，喜古鎮流金，新村煥彩，不愧福田。
身世多險途，急須尋求安宅。
接力小康途，華夏喜迎千裏馬。
濱州堪作美，人民喜度太平年。
胸中千裏志，催開健步，玉皇頂上展雄姿。
不了春愁，又被斯風重卷起。
天道酬勤，廣拓財源增福祉。
往事若煙，時逢雪落燕無尋。
衆手共挑四季聯，聯聯卓越。
明察自我，煩惱還需世外拋。
十字街，東西南北前程美。
芳心醉日，似火真情向國燃。
百年磨血育英才，仗先賢堅苦真誠，四時雨露蜚聲遠。
生命雖未如剎片，安全踩住。
興盡晚回舟，月下幽荷香滿路。
靠燕山，臨渤海，任銀蛇走筆。
上石板、下石板，石板弄裏弄石板。
大雄大力，大慈大悲，人天共仰。
愛灑人間，百花爭豔。
空前雙圭臬，百科匯就敢稱宏。
惠頌揚風，累朝文物長綿。
行千裏路，爲祖國描彩增光。
爐火著千秋，煉就真元歸大道。
春徑霜空，蓬傘微撐爭暖雨。
十載燻風，革故鼎新千業旺。
寺寂亦莊嚴，望村舍儼然，夕照無聲彰靜美。
凌霄揚鳳津，雲山交響，彩蝶怡飛。
三千裏白雲，劇感羊城契闊，癡情思執手，合從靈匹訴當年。
究竟出離，只緣生死。
剝橘皮，磕瓜子，口味多添戲味多。
一品鴨香，引得春風爭入座。
爲身心解放，爲中華崛起，公真教育家。
家聲懷厚德，繼春秋大義，孔孟清芬。
弘法結緣，菩薩情懷，九蓮香自西天竺。
馳筆約春風，牽手姑蘇，襟紅枕翠亭臺裏。
武王伐商，萬載輝煌民共攘。
最上禪林，獅王長吼宗風振。
三尺青鋒，刃漫城霜雪，一身孤膽誰人識。
一路高歌，石鼓三春桃李笑。
伏旱如魔，禾苗喊渴人馱雨。
杜宇飛時，直把春心啼作血。
三十年堅守，情系苗鄉，耕雲播雨，放飛夢想酬鴻志。
對三竿孤傲，亦會陶然酒幾樽。
歌聲魅影，才冠香江，只緣絕代芳華，塵世不容留久住。
雲布景，水吟詩，風撥絲弦，遍地鮮花迎聖火。
帝業無疆，傳承薪火千秋盛。
熊貓寄意，團團寶島共圓圓。
體會民情，事事爲民，代表無私繼往開來。
壯志滿津城，促萬馬奔騰。
心系華夏，德藝千古，音韻永不消逝。
和睦致祥，作善降祥祥普遍。
寨在花鄉竹海中，畫意甚濃，山色遙看來入座。
凡俗念存私意，意不均平。
澤沼雪山草地，萬裏徵途，艱難曲折共和立國。
未必復仇，但須湔恥，中國振興在少年。
麓山鍾靈秀，暢意開篇，經綸滿腹自從容。
沐和風十裏，四時心境醉濤聲。
綻放激情，世界曾經矚目。
做社會公僕，披肝瀝膽。
食不厭精，求學亦同此理。
身上愛衣，碗中惜粒。
疇菁旺萃，中秋此處對聯。
水風相遇，作大文觀。
紅樓賦句，星光嫵媚琴聲遠。
閒庭臨深水，曉風晚露矌心怡。
夕陽西下，倒影波光成妙景。
福臨小院，四季平安。
津口桃花着意開，展千頃畫卷。
少歡老壽，四季平安。
乾坤何大？千手常開千眼，洞明塵世有觀音。
蒙眼捉來，笑聲飛蕩春風裏。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
心存掛礙，常鉤起如潮往事。
七千裏黃河如故，任法輪常轉，因果皆從身後知。
朗朗乾坤，海疆有犬時常吠。
無意斂狂形，較以才具襟懷，張儀蘇秦差可擬也。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
金玉滿堂，財寶靈光緣黑虎。
星梧對鬥，月峽縈城。
大路一條，到此齊心向上。
捫心思過，愧談稚子山妻。
春戲今年重疊做，大家高興，西村看到東村。
羊頭山、七佛山、韓王山，有山皆緣。
五谷豐登，銀蛇載譽去。
譽滿神州，喜看科大展雄風。
老君山，山君老，山老君不老。
驚煞天庭，十億軍民盡舜堯。
事功卓著，堪稱北海世家。
我賀中楹會，萬千句贈言難盡，情意激昂文藻飛。
國亂民貧，王不出頭誰是主。
熱土一方，熙來攘往成都市。
山舞雲龍，領萬古風騷，佛光共與文光燦。
才子祭詩，詞壇雅事。
春風秋雨，掃開無數落花香，此身化作葉一枚。
中華兒女，切望骨肉大團圓。
經風歷雨，廿一紀長徵拓夢，強盛聚凝民族魂。
漁父不來，桃花何處。
歲紀靈長，上符彭李。
誠信友善，共築神州和諧路。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
翠峯飲譽，霧浪繞雲山。
莫向那邊作孽，得世間青眼，勝造了七級浮屠。
家事國事天下事，計生非小事。
清言妙霏玉，有魏晉人排調，不墮元虛。
九鼎又鑄宇宙句，八荒萬姿耀地天。
翠屏崛起，強邦我做領頭羊。
五載耕耘歷坎坷，無怨無悔。
弘揚齊魯文明，守誠豈落他人後。
禮義擔綱，弘揚正氣。
賊膽倭人，試圖稱霸霸難成。
院落矗立，於今炎地盡風流。
光輝眩耀，降厥福兮。
樂善好施，俠肝義膽，人才馨後世，譽高華夏慰南宮。
卅五項工程，項項爲民，歡歌笑語間，聆聽大衆和諧曲。
漢字六書，代代承傳揚國粹。
春光繾綣，草原淺翠曲流香。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
民族文化，根萌遠古。
城鄉搞綠化，山綠水綠田綠園林綠。
巾幗不讓須眉，主政當家，志遣雄風奔富路。
富強圓國夢，歌總是甜，笑總是甜。
送水送茶，熱情備至。
闢地開天，過關斬將。
千重冰韻，碧光翠影，蓮城名片美三湘。
桃門納福，街鄰紫海春。
低頭思梓裏，難得見家函。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
詩魂欣復活，四季長吟市井香。
平湖水月，畫亮人間塞外都。
手談書屋，常待友人到五更。
與仁德爲鄰，盡力撫孤，一片愛心昭日月。
高臺瞻勝跡，慕昔日耕山釣水，俯視王侯。
天下爲公，親疏莫論。
關上風雲過，誰知老子心。
凌虛開眼界，憑雷滾耳邊，雲翻腳下。
運河載譽，金猴舞春，武城一幅和諧畫。
政策孬，將才逃。
雲開生曉月，憑欄竹林妝玉輝。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
筆魂墨骨，藝曲同歌瀛北情。
貼幾朵窗花，邀幾個好友，寫幾幅春聯，談幾多理想。
登山覽四隅，來兩湖煙靄，五嶺晴嵐，翩翩紫氣縈三楚。
世紀宏圖，執牛耳胸懷海山，創新合作摘明月。
虎膽英雄，灤水浣徵衣，驅寇救國真血氣。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
四海雲遊，無是無非心淡定。
興起兩行大路，讀書耕田。
聲色犬馬，黑白終歸一道。
古剎千年，長留半夜鍾聲，驚破世間塵客夢。
鶴發彩翎，輾轉騰挪度耆歲。
馬年春意漲，愛注源頭。
產武夷而名世界，國茗魁姝。
萬卷經書卷萬字，凝神讀書。
清風簇浪，孤燈散作滿河星。
樓藏萬卷經，靈山法雨心田潤。
世暖情尤暖，讓人生絢彩，夢裏常鋪四季春。
拔海凌空，長城崛起，天下雄關稱第一。
金猴舉棒，獵狐打虎拍蠅。
文章傳理念，陳情論事，飛入尋常百姓家。
楚南善在熔，調和若鼎鐺。
乘天時地利人和，潤土發祥，彩雲追月，始祖名聲耀古今。
春始動水，於風際漾成文。
德承管鮑，智勝陶朱，府邸冠江南，羣黎膜拜財神宅。
畫竹吟竹賞竹傍竹，居中無竹少風情。
道牟羣仙，當享眉耇。
謹言慎行，守法絕不越雷池。
玉宇連雲，呈一派新興氣象。
蛟龍出海，泰華勁舞徽商神韻。
開山鼻祖，功蓋三分國。
盛會聚羣賢，籌謀遠略興華夏。
春風暗度，多情明月欲窺窗。
參與有情，奉獻有情，計生燃情情似火。
彩絢天涯，飛紅湧翠，風光十億醉心頭。
一事明心，可辨鱉龜。
孝道爲根，和睦如花，富康是果，萬戶應同心，培栽幸福家庭樹。
洛神居水岸，牡丹嬌豔飄千裏，香溢古都。
日落秋江，放眼望，孤鶩共霞飛。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
升平盛世，明年花事笑逢雙。
徘徊思往事，甘棠浩氣塞蒼冥。
乘駿馬新，朝馳騁來。
雲峯淨土，無邊佛法上乘禪。
花開欣有日，仍將明月伴清風。
母親節看母親，親母樂懷。
當然稱聖，欲求廣廈庇寒生。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
廣交衆友，老少相融好暢談。
雖笑傲，且慢傲，靜觀滄海洶湧焉。
權稱獄牒，究點點盤星。
禹門跳向子，欣祝他年作棟梁。
種藍田璧，喜締良緣。
千般妙景，兩岸青山展畫廊。
八方驅苦難，萬裏徵程有苦甜。
花邊有筍，美人攜稚女，共樂春光。
春吟濰水詩，風箏追夢譽三江。
舍生忘死，光輝玉宇，芬芳大地是精神。
桃萼堆紅，浣女起歌。
生態點，水秀山青，長將綠毯鋪地。
習慣了風輕雲淡，結舍湖山，安然入夢。
風貌神奇看礦山，重生態、重安全，福地力爭零事故。
良辰集慶，雕弧帨錦互爭輝。
耕田採菊，不圖五鬥黃糧。
堂構相承，維凜修齊盈舊德。
諸子皆一時秀傑，數故家喬木，還看琴鶴衍高風。
笑臉，迎接十方來客。
一懷誠信，卌載雲煙與觸聞。
靈山鑄印，鈐萬裏陽光，廣籤道路通行證。
敬關帝，身在曹營心在漢，忠貞不二。
服務人民，全心全意稱模範。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
人文展智，詩賦神州煥彩詩。
誠信如花，紅花織就一籃春。
陽臺幾朵自然花，倩大紅大紫，每日春風尚用功。
萬法皆空，靜觀乾坤，本來無物。
風舒雲淡，一江煙雨寫輕舟。
以人爲本，生態創新，家園歡奏和諧曲。
慧海納衆識，習武修文，矢承神藝光少林。
創重收功，得濟濟良師，勤鼓春風施化雨。
敬學光前，詩豪一首秋詞，芬芳勝地。
何須待森羅殿中誅亂臣賊子？人心就是白鋼刀。
堯天播時雨，萬民倉廩充盈。
揚鞭追日月，踏綿延春色，門西驥路已通天。
聯壇佳話，帖子暗傳魚雁書。
梅朵齊開，欣世漾春光，心藏春夢。
三弓錦繡，雲留曲榭寄身閒。
鶴影橫陳，吹笛仙人今尚在。
絕頂舒懷，千山在抱。
觀象認主，豈因俗功誤正功。
春香桃杏，秋香菊桂，人懷淳美毓奇花。
挺節凌雲，高標逸韻，皚皚白雪，尚直無心品自端。
文亦精，武亦精，藝精神更精。
藝繼歧黃，百姓關情，自以妙才通妙理。
蕉雨空階，哪堪醉酒。
旅遊勝地，山歡水笑，弘揚三策畫圖新。
三十載秉誠守信，經營出彩，騰飛領唱小康歌。
春陽迎綺陌，倬漢成文。
紅線系蒼生，寸土寸金，莫教衡嶽煙霞減。
山幫磨墨，便見溪流活水來。
宜室宜家，一生長慶。
新春納福，福滿神州，神州鼎盛頌強邦。
夢醉發大財，未知危機四伏。
觀察少惟元老，同高厚達，遠布商民一路恩。
從御史秉筆，彈劾持正，擢工部尚書。
聚十分愛，愛注江山萬裏春。
神舟攬月，飛天九域最揚眉。
記曉葉題霜，垂楊梳雨，樓前有雁斜書。
經文緯武，百代楷模。
蟬搖翠柳，疏林密杈雀瞄螳。
用真錢，換假錢，哄人又哄鬼。
友恭盡美，難弟難兄。
徵萬裏，曲折行，北山羊越，千峯百嶂踏祥雲。
百萬紅塵子信何？釋儒道，似幻似真。
光動萬星寒，亂雲剩帶炊煙去。
天意高難問，民生哪得太和年。
種重禾，犁利牛，十口爲田。
傾畢生積蓄，捐資建校，看萬扇明窗，映來春草千重綠。
清風明月，雅舍長浮翰墨香。
植樹綠荒山，捐資援災地，高風亮節耀人間。
赤兔追風，驅邪匡正。
思湧長空，雲蒸霞蔚乾坤麗。
保家真骨氣，東北還說義勇軍。
吟詩賦對，借網交朋賞妙聯。
鐮開日月，劈波斬浪譜華章。
幸福壓枝顫，果出運城風帶香。
逐夢雙百年，神州日益呈祥。
年味融春色，酒爲梅香更醉人。
日月含暉，江河獻瑞，盛世迎來歲吉祥。
六橫崛起，心懷高遠，順勢而行酬壯舉。
拋詩重染，弄杯歲月斷腸魂。
百廿年黃海驚濤，滌蕩腥風血雨。
山峯倩雲藏，想當年半夜書聲，未辜負在天星月。
悵望家山故土，別夢今圓春日槐。
瑤臺飄渺，可真無欲無嗔地。
韋絕知大道，彖成十翼易經傳。
猴棒威風，猴年吉利，喜駕祥雲惠萬家。
熱血凝橋，橋橋連貫貫華夏。
如畫如詩，翻開一部明清史。
心雄志壯，再振千古中華魂。
無羞則殞，無欲則剛。
富國強兵，皓然風範千秋譽。
有花獨賞，雨流有聲醉殘情。
前邊石子後邊玉，攻何必他山。
祥徵蘭夢，一索得男。
藝苑汪洋，畫屏栩栩世風藏。
拾葚臥冰，展幟精忠堪報國。
重度千年，九域龍騰迎挑戰。
大道求真，文心一片酬家國。
再盡一缸！醉醺醺對酒當歌。
五言絕唱，登閣再吟野老詩。
著書似秦蕙田，而無位不同，六典屠龍，北嶽千古。
花影一溪迷芳徑，邀幾名雅士，流觴曲水。
常牽故裏，小院梅花最不同。
九萬裏人飢人溺，人心未死，順應民聲惟共和。
點金憑赤膽，礦中老虎領龍頭。
鮮花香海岸，女揮素手，癡迎返港郎。
西南闢一席山光，雞黍宴佳賓，林壑頻貽千古色。
狂吟醉賦，玉盞還同半月邀。
東風入律，西霞出彩，東西湖裏有東西。
一統系民心，崇仁施愛，欣慈恩澤世，千秋砥石鎮南疆。
登降炤爛，每各異觀。
佳釀因密窖而醇，精心烘焙，沉吟杯盞始成癡。
清風徐徐，夕照高樓愜意人。
鐵骨錚錚，一身正氣驅邪惡。
投情網，蝶花相體貼。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
上下高低，有何不可。
魯班技藝，追求卓越，榮登大雅。
人崇傑閣，競看車馬駐江幹。
春潤蘆溪，那壁那巖凝綠韻。
撇捺人人人人密勢衆。
布地熙熙攘攘，集聚客賓熱鬧街。
攜朋賞樂，清音雅韻逸情懷。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
四八莊嚴微妙相，應麓山萬衆瞻依。
飛出國門，鴨作龍頭張鳳翼。
奏績班師，欣然上推下讓。
和風抒暖意，冰河解凍，碧漾金翻雁唱歌。
拍馬屁，甘做御前官。
撼天氣概，龍威壯國威。
羨慕人間樂，隱鄉中老舍，推去紗窗看蝶衣。
建安七子豫蘇齊，詩賦文頻展大千。
王羆以城爲冢，不堪玉壘翳浮雲。
湘江平浪，桂海銷兵，百戰論功，願爲蒼生祝椿壽。
喧天鑼鼓，敲開豐收景。
功德銘靈石，十方法雨佛催春。
擊鼓催花，百年樂韻縈回滴水巖邊。
香街走馬，瑤草綠爭春。
窗外五更風雪，人歸何處。
千古盈虧，何曾蝕本。
山青水冽，漁歌唱晚，人來粵海聽嘉聲。
江門古寨淹留，緣愛豆花緣愛竹。
歸陌間也，歸水間也，將樂以無求。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
櫓梢劃破江心月，水定還原。
九重客夢，眉揚金駿會巔峯。
彈短棉、紡長紗，織大布、縫小衣，遮後遮前。
江水灣灣，清波蕩漾洄津渡。
雨落心湖漣漣漪，憶起昨夜星辰夢。
心同湖海義同天，蘭氣同風。
煙景學瀟湘，細雨輕航暮嶼。
獨立秋寒，一任斜陽溫白發。
京兆名宗，賢孫濟美。
普化黎民，易俗移風，慈暉昭日月。
歲歲迎春歲歲歌，聲聲歌唱黨。
淚凝半紙，無處不荒唐。
黑土映朱楹，記大纛鷹揚，龍江立會聯壇壯。
島肇文明，石凝厚重，藉西江靈秀，孕生燦爛古龔州。
醉月飛觴，人生幾度蘭亭會。
大千春色在眉頭，記當年翠暖珠香，曾遊贍部。
端其品，茂其學，廣積其陰功，猶復多能鄙事。
御敵遠徵滇緬，烈烈轟轟，異域立功，抗日堪稱名將也。
居士長耆英，楊柳櫻桃有蠻素。
賞湖上風光，適聽拍岸驚濤，似訴興衰無限事。
瀉玉流珠，清弦撥落霜天月。
發紅華，垂朱榮。
壯舉築恢宏，血肉鋪成滇緬路。
雲龍保駕，雄獅護法，佛光萬道耀山中。
海嶽永銘，百年恥辱。
中元普渡，鬼門關大開。
歷經雨雪風霜，唯餘銀叟一人。
時雨春風一百年，羣賢匯聚雉城，逢迎其盛吾何幸。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
風雷動處，看河山增色，劍氣如虹。
噴浴器材，首當其衝。
立身南嶺，樹巍巍正氣，使邪念難侵。
星應文昌，光被菁莪宏雅化。
我居鹽圃，珠光於此探驪龍。
對花於處處綻開，流紅淌碧，芳香漫溢韻尤飛。
旭日升天，映紅中國夢。
來此即緣，不問江南塞北。
平山好風月，鶴未歸來恣鶴遊。
來來往往，都是論壇儒雅客。
國安呈富麗，四宇大同善菲春。
崧梁不圯，茹澧不竭，此石不磨。
偉人故裏，共圓佳夢起宏圖。
三農蔚起，無私喜雨潤良田。
墨宣辭賦，陽春白雪古人稀。
堪使遊人悅目，樓揮玉臂抱星辰。
千餘年不見騷人，自先生行遠，何妨獨我作花癡。
遍天芳草，香飄海角五皇峯。
山間順雨，臺鳳雲龍舞一鄉。
郡主樹儀型，悠悠遺志礪吾儔。
京東密雲水雲密東京。
取用俱銜民，廣開百姓財源，憑和諧稅賦，興隆盛世長春色。
用五彩奇葩，妝新礦井，永葆郴州爛漫春。
月圓花好，得失又看明天。
日月共長，天同心相運轉。
寒風戚戚，空谷幽蘭有露凝。
龍騰雨布，曠野觀畢潤氣多。
問誰釀春秋？配十三朝厚重，自古以來，還憑老窖。
難忘赤壁，赤面赤心縱赤騎。
揚子漲潮，百舸爭流追晚月。
不來豈是英雄？我自垂鞭立馬，佇成萬裏一徵夫。
春盈富水，兩岸牡丹開爛漫，香飄江漢。
萬千景漸次呈來，東江綠，林海青，資一卷彤雲捧日。
性水德山，已具點睛龍境界。
瀝膽披肝，六經以來兩表。
西中並用，技巧渾然融畫中。
梧桐飄一葉，若爲詞客助詩懷。
徜徉嶺表，三餘對月漫吟詩。
興家資後進，富貴綿長。
憑欄眺海，雁影渺時天水長。
鐵肩，擔起法律監督責。
傳遞實物，晝夜穿梭，周到服務，惠及天下客。
以深心力，造論弘經。
賞花沐月，多少情懷把詩託。
濯水徑不妖，腋下清風盈兩袖。
有暇欲無爲，蝸居自詡成小隱。
九州虎躍，四海三江燦燦春。
規劃宏圖展，九州遍地湧春潮。
現忿怒身，調伏剛強者。
光前裕後，同吟盛世錦詩章。
有風起自垂楊，謂兒女多情，春詩易老。
弄潮衝浪，風流人物。
區襄盛舉，山歡水笑，百業巧描強鎮圖。
引一脈清流，呼四方閒鶴。
緣爲重義，義重爲緣。
喜訊頻傳，天宮對接神舟吻。
榕樹蔽村，六百年耕讀滄桑，升平人瑞。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
聯壇勁旅，高歌卅載容光煥。
射日當然推後羿，喫苦耐勞。
羣情一曲，方奏龍歌新亮點。
象負慈雲，時來香雨滋靈草。
新風尚，新農村，新無止境。
勞動創宏基，精神至上。
人臨勝境，百裏開翠屏。
園似蓮花，風清必定多君子。
喜看後裔，業績輝煌展宏圖。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
鳳凰臺水分山落，廣謫仙怨。
鐵肩擔道義，祖國興亡，藝壇有責。
聽松間萬籟，頓入梵天。
西陵勝地，一天星鬥落龍池。
南桃溪、北瀨水，長虹一道跨中流。
覃思詁經，是專門名家學問。
在聖班師，一路凱歌笳鼓競。
癡書筆墨，平生難解綠黃紅。
莫道農村後，楹聯協奏小康歌。
史跡輝煌，漕運繁昌，開埠直沽揚古寨。
月隨雪到梅花，總被西湖林處士，詩酒相留。
白頭翁、頂戴貝齒帽，合歡同來。
駿馬迎新歲，歲賀萬福。
宏圖描四化，祖國皆春。
歸去來兮，夜月樓臺花萼影。
稱巴蜀一勝境，琵琶有聲、銅鑼有聲。
水冽幽泉，洞開勝境，賞千回不倦，我仰奇觀感慨多。
春歸禹甸，一路敲開幸福門。
金瓶擁梅，繁星偷窺藏嬌屋。
威震十方，三界扶僧院。
便成白首，萬裏荒途，雨巷題誰壁影。
課範彰茶藝，寓教於茶，透澈明懷，玉露杯杯如鏡照。
清氣朗風，城儀彩鳳。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
東塘仁傑，聆浦沅興旺，齊享盛世安寧。
風梳理柳，碧發千絲柳色新。
扁舟搖夢，載一船月色星輝。
雄雞獻歲，昂首高歌世紀新。
永銘歷史，抗日英豪，揚鞭躍馬，勇殲倭寇侵略者。
籠中鳥，望孔明，想張飛，無奈關羽。
霜散一叢金，萬般妙態踏霜來。
奧運摘金，鄒家望子成龍日。
挾岱宗，超北海，壯志凌雲攬月。
播揚幸福，大愛無言見本真。
順父獻祭孝在雙親，顯天倫道德我輩應行。
聽唱白剛柔奇妙，力開南派，聲名更婦孺皆知。
芳時憶舊遊，管窺九州曩日。
愛過知情重，醉過知酒濃，春風來又走，女人如花花似夢。
民生爲本，千桃放豔，文明燦燦閃金光。
天國增名宿，何時化鶴返凡塵。
歌揚正氣，不失古道清風。
集人寰智慧，開歷史先河，功績滿天下，煌煌和韻煥中華。
執銳披堅，拱衛崀山輝大地。
來成都府，都成貴客。
清江猶坦蕩，把終古英雄閱盡、獨剩蒼茫。
盛世挹春風，芝草靈蛇迎瑞氣。
殺機不息佛難成，偷心不斷塵難出。
宏規貽世澤，培蘭滋桂，承家喜有子孫賢。
古今當有悟，想三商鼎盛，庶幾證城池歸德、遐邇歸心。
四面香風，瀟湘夢閣。
貴有恆心，舍身求大道，受贊法門領袖。
情鍾社稷，替生命護航，醫行安海賽華佗。
日落江湖白，樓臺浩渺，五陵豪俠笑爲。
我土我疆，熱血鑄長城，南陲永固。
萬人探礦，踏遍青山尋寶藏。
看徐公遺志長存，則山名保駕，其水曰樊江。
水自悠閒，四時風月不關夢。
育良種，納賢才，頻登技術新高地。
碣石彰剛毅將軍，縱歲月荏苒，不驚絕壁烏雲渡。
北殷都，南許都，東汴西洛，更有遊區迎遠客。
嚴法治國蕩清風，黨政昌明，江山永固。
六材重作尊，五德輕作卑，重輕何詎？土之待物洽尊卑。
若真憐故土，學青蓮山水盡拋，攜狂據傲，九霄直上莫回頭。
三尊大佛，坐獅坐象坐蓮花。
五洲共仰，笑看蜀道平，皆因特色高揚。
登閣縱遐觀，雲夢氣蒸三峽秀。
四圍景色，鋪成風雅古今談。
神箭飛騰太空，痛悼瀝血嘔心創業人。
囊盡詩殘，羞無妙句酬賓客。
依法須依實、正、準。
石琢賀蘭，嘴唾驪珠，山藏瑰寶，市列奇珍，塞上煤城真福地。
沉心學草，一池墨浪鼓龍飛。
佛願宏深，六根清淨，播梵鄉芳澤，廣開第二法門。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
八仙過海不需舟，全憑法度。
心存華夏，神州競誦示兒詩。
小小女兒家，貴府中生。
蝸牛雖醜，常在沙灘書草字。
任弦詩人瘦，延夢春深。
遠續岐黃，妙術已經三世。
塵寰三分落寞情，萬念俱灰。
我迎滄海日，戴月先登十八盤。
同舟經寒暑，乘風到白頭。
劉姐坐神九上高天，乃巾幗英雄。
邑梅古鎮，花明柳暗浪淘沙。
鋤芝歸去，肩披朵雲。
老子騎牛興大道，神仙布法。
山丘擁岱嶽，岱嶽拄蒼天。
不管仙人皇帝，國際悲歌向大同。
萬福臨門，紅聯獻瑞夢縈香。
吉祥覺樹，引千重慧雨，涵濡五彩晉江。
爲救中華，蘆溝橋上，槍口只吞日寇。
絕嶺懸河，無紗織出千尋布。
江山煥彩，好夢常圓華夏春。
長歌消塊壘，聆花斟月，朗抱大開滄海平。
五千年上下湖湘，人文寫就輝煌史。
福添宇內，喜神州踊躍，雲開日出駕飛龍。
用百載功夫，逃離地腳。
走進武威文物廳，古今串起，嘆千般底蘊，淵博珍藏譽若潮。
心若金純，情同泉熱，百貨真誠招遠客。
北宋朝興，慧略輝煌載史，風雲際會統龍疆。
松風竹韻，獨具高標自有神。
居心如良，後顧平仄有無。
人民師表，天下口碑，欽崇玉德育情操。
九載計生贏贊譽，聽文明號角，從萬榮縣吹來。
陳年老醋，黃湯半罐冒酸氣。
驅倭英雄，忠魂耀雲南。
向幸福看齊，龍是先行者。
亦師亦友，宜身宜心宜成長。
舉重冠軍，航天女傑，福山巾幗亦英雄。
且迓冬來，寫意梅花新澡雪。
文化構思，經濟布局，廿屆黃河節有色。
科技海洋，千帆競發。
雁棲美若玉，從善如流。
瓊漿八大味，可遣快意蕩心中。
觀湯河，畫意正濃。
鑠今震古，聲譽瀛寰第一橋。
層層企盼，金牌煥彩耀鵬城。
福慧雙修，瓶花歡喜。
博學甄微，好古之則。
飛瀑含煙、夕霞照水，一輪波月泛生機。
金棒一揮，日麗風和天可物。
身家富有，教養貧乏，寶馬逞威真悍女。
樓頭鼓瑟，指上彈來盡月華。
天成質韻，直入春風縷縷，亦飛亦揚。
俠骨仁心，魂歸何處？想是一枝冷豔，瑤臺或可許長開。
一生一死，人間百態。
玉蕊芳心，湖上靈根天上種。
知過必改，何嫌一點瑕疵。
當春風正冷，聞先生天國徵召，忍看紅巖梅綻處。
研文文溯閣，聞沽米酒有文君。
憑一意一心，萬象晴和歌德政。
觀山間仙境，瞻百裏青嵐，掌上秋風催萬馬。
春來江北，看畫裏莘城，花園都市芳菲景。
白鷺引歸，湖心涵月鑲天鏡。
當陽城高樓映月，園林滴翠，陶朱興旺，生財斂福。
開心處，春風獨自筆中來。
九州天地，和諧成海勢，看青雲赤縣，國強正作大文章。
折盡岸邊柳絲，難訴離人意。
溯古欲尋歸隱人，只河浪排開，淙淙流過。
偕遷通究，千年風雅湧筆端。
死非戰非敵，叢祠渫澧，聽雄鬼索還頭顱。
一絲舊夢盡融香，風味百年全聚。
青春宿遷，一日千裏。
暗入外資，化整爲零圖廣進。
消受讓他人，總躍馬橫刀，赴湯蹈火忠天職。
漢水滔滔，洗不盡英雄恨事。
探跡窮神，爲學者宗。
海國送鍾聲，撞開迷念。
蕩愛槳、激情波，且給新家添異彩。
行情穩定，民情穩定，同歌盛世好春光。
東方將士，大業長興。
誰無一死，魂靈萬古佑中華。
何處是天都？白雲紅日黃山頂。
金玉自流霞，漾紫氣祥光，天開寶境。
紫光紫氣，添彩新春。
錫掛慈雲，十王地府長安息。
百思難解，百度偷閒搜百度。
花間飲酒，花香時伴酒香飛。
二三尺教案，守正維新育英才。
可嘉勇氣，輝煌事業不移情。
何處覓青囊？惟傳藥酒同施，刮骨療毒稱聖手。
佛緣本性，九流共仰譽八方。
魔鬼下山，橫吐白眉開地穴。
盛世不遺賢，但臨大事心須敬。
京東莖動難進洞，劉強凍。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
春來矣，興邦有法，籌策正應補亡羊。
依衆壑、演滄桑，凝聚深沉氣象。
蓮臺放毫光，普度衆生開覺路。
一夫當關，萬夫莫開。
妙技湛精華，釀出人間道義。
似入萬重山，不離三畝地。
自留地上自留種，我種自由。
紅榜名揭後，觀我亦春風得意來。
初心在手，竟染就千般玄色。
峯之美，塔之雄，顯揚史跡風華。
木公點額，金母含飴，具見高堂臻上壽。
長風助一等文章，看水走山趨，滄海龍蛇分日月。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
凝一網和諧信息，你用電，我用心。
崇正義，雄風千古。
留餘於地步，不須無路嘆茫茫。
秋月儷潔，春風醸和。
沙灘勝景，綠林鳥翥，一片輝煌氣象新。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
徵夷地，治嶺南，心系團圓欣奉漢。
廿載系安危，生有自來，死而後已。
湖上相看，雙峯不改長春色。
民生情系，提速趕超奔小康。
餐風宿露，幾度虛懷晚節高。
不見高臺，勝跡無痕，太白詩中尋劍氣。
圖新報國，願傾熱血鑄忠魂。
峯巒姿美，若雲龍其將舞。
紫氣東來，與君同賞九天朗旭。
晚景自堪嗟，落日餘暉，平添楓葉三分豔。
經營千載業，張燈結彩慶年豐。
執法如山鑄檢魂，守乾坤朗朗。
怪石嶙峋，地隱陰河，泉水譁譁，蛟龍滾滾，仙樽遍壁團團坐。
社結錢塘，拍岸濤聲情湧壯。
雲藏雨、雨潤田，田種花花開芙蓉。
熱血淬錘鐮，開天闢地鋪錦繡。
雨後訪青山，問過路清風，憑誰帶馥。
一路春風，馬上行來詩不足。
郎君仁宦有聲，娛茲貴壽。
素志壯龍泉，祖道重光遵格魯。
寶剎臥峯腰，洞開不二法門，五行並在。
萬家競奏新聲，羯鼓喧空，鵾弦沸曉。
萬裏長河，千頃波濤，載舟覆舟民是水。
畫虎不成，從零開始，切勿好高騖遠。
三盅糯米酒，約東坡淺酌閒眠。
造就和諧，國泰康寧光佛寺。
迎新春，九州兒女九州喜。
國共同功過，星日同源紅滿地。
黃發迎春，垂髫送福，人自桃花源裏走來。
文風流韻，人氣融融，彩溢書城添亮麗。
春夏秋冬，歌喉嫵媚扇清風。
商海幾時潮？千年雪嶺春風後。
縱觀典籍，遠離塵世，晨鍾暮鼓性歸真。
龍文看繞膝，華堂介壽競承歡。
抱犢寨，險峯迷旅客。
地下逢一多，辛酸論語，應惆悵清華文壇。
高架環城，五省通衢增活力。
紅楓綠桂，專選冷寒醉秋香。
依法定安邦，民強國富陽春美。
東君灑紅雨，襯三光炫耀，一城錦繡九州香。
天道無憑，修心養性、布德行仁六通朗。
導遊遊幸桃花島，未見黃蓉。
斜倚危樓，醉月吟詩。
乘興遊來，賞水碧天藍，數影翻飛鷗北上。
塵埃落定，若夢流雲置酒閒。
善心有善，愛心有愛，好意有好，人間可少真實情分。
半載苦樂同享，鑄就輝煌。
春光映大地，處處生暉。
文星驟落，三冬雪鳥載哀歌。
長蟲喫扁擔--直槓一條。
唐王今若在，留戀古鎮新姿。
礱市會師，星火燎原遍神州。
金剪剪窗花：金龍報喜。
樽酒昔從遊，檀板清歌，此曲只應聞天上。
風掠柳梢，花間獨香飄。
其更上九天矣，如此高如此高。
左聯稱小友，文章百世大星輝。
宦轍繼東坡，黃葉早歸江上棹。
畫年畫，圓圓滿滿畫心情。
百裏平疇，一峯獨秀。
大道通天處，雲卷霞飛，數百年鶴舞龜騰，太平廣佑。
起臥宜常，喫穿宜潔，益壽延年無祕訣。
貌似香花，聞靜何懼。
如非識貨，就拿萬貫難從。
兩篇賦偶然點筆，可惜驚濤拍岸，壯觀不與子由同。
未曾入泮，自矜已讀十年書。
文採風流，比韓潮蘇海。
復興添異彩，家家富裕大文章。
笑看人間，色色形形出百態。
出山東，出山西，再作明時將相。
一顧凡材空，是爲伊涼慷慨悲歌之士。
思賢橋，橋上思賢，德高刺史名留世。
登樓畫卷，人唱春風麗日新。
祖宗真傳，克勤克儉。
章江貢江，到贛州匯成贛江。
記文正仙遊之日，六七載東南坐鎮，鞠躬盡瘁亦榮哀。
羅浮舊夢非，譜來聲調四弦，幸有梨園新白發。
山海經，可謂世間珍。
一葉扁舟，蓑翁獨釣寒江雪。
瑞雪紛飛，喜慶輝煌歲。
深山大澤，實生龍蛇。
對頌古今，恩沾百姓。
六朝以還，代有曠逸。
何處寄春心？恰似銀河千萬裏。
霞裏盡朝暉，遊子凱旋逢盛世。
白駒過隙難追，還須兩日行程一日趕。
春回萬物蘇，先生哪個。
先賢引路，爲人處世應從賢。
歷百年冬雪，沐十載春風，萬樹紫荊欣吐蕊。
鶴姿共仰，德星光射碧瑤壇。
乾坤安泰，故裏皆福。
動心忍性，玉汝於成。
蛇舞大地，國富民安。
流水當琴，此間始得小佳趣。
無須捷足先登，旖旋春光皆屬我。
百年老礦，一片新天，有科學謀篇，長憑特色釀春色。
吠堯原桀犬，何曾識敬以爲國、敬以臨民。
人傑地靈，抒臆中文風泛泛，彼乃聖域。
萬衆創新，燃情八閩洪荒力。
拂雲林岸闊，碧海紫霞東。
山臻妙境，蓮座十萬喜向佛。
八方創奇跡，革故鼎新，賦雲蒸霞蔚篇章。
天王護法，禪心共與德心清。
扶一下，送一程，人間真愛暖如春。
興企富民，榮今爍古，憑科學發展，任我續紅清澗詩。
零投資六萬頃，農戶受益心心相惜。
每想退閒高致，傷心忍讀泛湖濤。
八面匯靈光，日月門前掛，騁懷西嶺萬重春。
官益清，政益通，民衆齊心，同鑄盛世太平。
於平常以外，園泛紅雲幾朵，炫巴山韻漢水風。
修空不礙慈悲，慈悲不舍衆生。
揮銀鉤、舞鐵畫，墨客激情筆常知。
真光照赫濯，禮拜傳經永千秋。
春喜西樵，鏡鑑天湖，觀獅王爭霸。
踐行價值觀，圓人生夢想，展華夏雄風。
馨香藝苑，廿載聚聯軍。
善政親民，鋪就小康路。
名村創線纜，獨立楹聯第一村。
護田若命，生存至上，吾輩莫添後輩憂。
才高八鬥，千篇錦繡詩。
把酒來也，醉雲山芳樹，境界絕佳。
迭超紀錄，水立方變幻水魔方。
道吾無、吾也無，若懶惰者，偏不佑他。
邀春酌酒，詩思常向蕊中尋。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
廉風滌蕩，千門競秀。
蓬萊仙界，幻如蜃樓在此地。
母事慈，子事孝，大義凜宮幃，北面三呼天下定。
黨跨新程，風正千帆疾。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
水綠洲幽，問鷺鳥緣何驚起。
一死撼山胞，盡翻青史無前例。
長存猛志，一弓煙月逐銀鞍。
得虺湖靈氣，汲學海精華，潤李滋桃，英山廣植參天樹。
尚德崇文，一路輝煌，大業歌飛傳雅韻。
聽從梵唄，拭去塵埃坐淨壇。
馬越雄關，雄風猶震耳。
嵩嶽奏和弦，大律巡天舒國脈。
錘鐮開路，萬衆高擎特色旗。
博採衆長，行雲流水嗨嗨調。
一朝友聚，隨風爽意，何能滌蕩情懷？定去敲鍾。
三民偉業，葵日共朝陽。
頭做軍師，皮當膏藥。
世界三千，一卷一葉。
爲蠅頭，每日奔波苦。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
民生當有序，以人爲本，家庭社會共籌謀。
和諧社會，農家喜氣隨春到。
革故鼎新，求真務實，克己奉公耀上邦。
去留不論，莫蹉跎好景韶華。
旭日照堯山，錦繡畫屏展姿態。
三策治河書，天造人謀，神州錦繡譽德存。
民開利目，透看登堂待漏時。
健全法制，開拓稅源，大揮發展千秋筆。
縱佔盡先機，又何需多砍殺？須知聖手重平衡。
火車鑽進船心裏，漂峽上島。
月泊春江，垂柳多情頻試水。
風雲舒望眼，正好賞香爐日照，錦繡花明，廬山依舊枕江流。
世紀羣星璀璨，並舉一輪明月滿。
斟殘玄醴，一醉還呼放鶴翁。
言傳一口，口口回思想。
我讀五千文字，聖典修持胸次寬。
學習嘉禾日，未解吳言誤說多。
胸懷社稷，毋慮個人名與利。
新氣象如斯，看渭南崛起，正自迎頭而上，宏圖漫向城鄉展。
我若在當時，雖窮儒一介，也怒向刀叢。
舊社存焉！聞糉葉飄香欲醉，又見端陽。
共譜文明曲，齊入快車道，皓月頻書錦繡篇。
和諧千裏，詩吟友善，城鄉煥彩業騰龍。
風含珠閣，月掛人間千萬家。
到荷花世界，且珍惜一縷清香，一池畫韻。
金牌銀牌銅牌，不及中華品牌重。
滄海飲此生不醒，願三千劫後，猶見吾亭。
濟利他人，不思回報。
春風捧酒，醉吟幸福萬家詩。
孝友初心，詩書夙好。
常懷赤子心，頓覺無限樂。
亭臺勝跡，相生景趣壯高懷。
經綸滿腹，剛中柔烈循圭臬。
磨礪樓，磨礪人才，惟磨可利。
留沅江韻，詩築高牆開境界。
逆流而上駕輕舟，絳帳生輝。
高旻寺，鳥語花香和氣旺。
儲君明說，儀仗多雙姝。
破凳幾張，陋室兩間，加班修校三冬暖。
佔領臺灣，挺進遼東，妄想焉。
悠悠弈道，奔馳萬國雄風。
稚嫩華年，事跡驚天，拋卻頭顱張浩氣。
浠水流香，金獎杯中釀海天。
欣逢盛世，猴歲又迎錦繡春。
愁意難消，我借詩情說浪漫。
龍澗風迥，萬壑松濤連海氣。
樊家李家趙家，家家都是富家。
陽春回大地，四時豪傑，首協溫風。
心存廉潔，潔廉心貼衆人心。
金馬躍新春，春光明媚照神州。
國民連手，連手搏輝煌。
十萬裏春風浩蕩，引藏鄉拓夢，奔騰舟曲馭蛟龍。
賢人治國，黎民幸福勝堯天。
上馬金，下馬銀，難買我，對黨忠心一片。
祠幽通古今，看晉代衣冠，秦時風月，先生曾記武陵源。
風流北榻，子思待幾時。
煤海生輝，樂爲華年鋪錦繡。
傾心勵志，常憑翰墨著風流。
明月來時，宜坐船頭歌酉水。
布德推恩，保障剡邑。
宏樓重建，勝景重開，看東來紫氣，西起新城，春風駘蕩東西岸。
獨秀一葩，天工水印，任它古跡重光。
祖國長城，金湯鞏固。
鮮花綻放，五顏六色，同輝大地春。
發五種心者，證阿耨菩提。
乘龍混跡，旁求忠孝作神仙。
千恩萬愛，依依不舍有情天。
興業千秋，強縣富民開畫卷。
兩扇門迎賓，心生楊柳清風。
陶情冶性，得趣自然，悠遊山水添松壽。
屈子沉江，處處舟中爭系糉。
縹緲堪月闕，亦真亦幻，惹得東坡不忍歸。
暢懷歸去，細推敲遺韻流風。
當年匾額掛公庭，頌德在沙堆市上。
有挽回造化雄心，氣數已窮，南宋竟無餘地立。
黃河入海，白日依山，更上層樓舒醉眼。
花炮震天，驚起寺中羅漢，洞裏神仙，崇殿先師稱景秀。
熱土生金，醉了黃墩，藍莓獨秀第一鎮。
魑魅魍魎四小鬼，各自肚腸。
攜彩夢同行，耕耘播灑滿園，田疇披翠。
安仁作縣，栽花不覺訟庭閒。
潮奔萬馬，謳歌滄海情懷。
百年風雨，自主沉浮。
擬峴以銘，千年賢哲鴻文美政。
萬象更新，千業爭強千畫卷。
和諧酒美，江北民歡笑語飛。
萬萬名揚，網中壇裏共佳詩。
出洞有黃龍，劈浪有青龍，昔日騰龍湘水闊。
銅雀春深，豪情思一統。
協會開來繼往，中興三楚雄風。
楹苑奇葩，楚風香醉興安月。
山林喧鳥語，起伏悠揚，鳳簫吟引步。
南國建仙居，造福城鄉，人於燦爛花中笑。
風入松，落木蕭蕭易水寒。
對月清酌，相思佐酒穿腸過。
歷六十韶華，酒香猶烈，拼將一醉綠楊橋。
一誦三吟，墨客長敲詩品位。
南嶽畫中，真心不變。
吾愛非名，唯詩韻詞風，寄懷喜唱西江月。
意氣風發，揮毫潑墨揚國粹。
高低有致，得來墨海一龍章。
幾付馬甲，露出三花淫雨面。
五輝彰後德，八方龍裔共傳香。
持戒得安詳，智慧得菩提，修行得解脫。
慈航普度，世路皆通極樂天。
臨水畫廊，看點點風帆，似覓西施身影。
稱首善實至名歸，大德布春風，看神州萬裏，杏園遍屹逸夫樓。
萬家花苑，千株丹桂，九裏香飄樂賀歲。
廉花報春，春回大地處處春。
燕傳捷報，春在千張笑臉中。
春秋一部越千年，著之文聖，讀之武聖。
杜甫輕問玉環，子美乎。
源泉湧韻，馬步小康春。
秋光兆瑞光，斟美酒，逐美夢，美生活美美和和。
微信網絡，注入社會正能量。
甲乙榜鼎科籍甚，已重沐桂林燕齎，杏苑恩榮。
文明尋夢，歷千載滄桑，舟船輻輳商潮湧。
無雙國士，勳業永垂千秋。
強身祛病，巧遇地磁寢具。
四兩撥千斤，武禹襄書成太極宏論。
尋夢江天，覽玉帶垂虹，車映清波忙織錦。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
先賢方覺路，更是常倫妙理。
真情抒志，做詩更做人。
構建和諧，時代新聲尤悅耳。
清泉繞碧石，頂天立地衝霄漢。
五福臨門，一盞春風紅杏醉。
死盡輩流行及我，忍負病中垂句，九原今後再交歡。
二十八宿競爭輝，誰是五星上將。
吉羊昂首，神州路廣。
黑石清茶，歷史名茶，茶香六堡八方頌。
八系稱尊，九州馳譽，魯菜飄香榮魯地。
煙波譬若小蘭舟，飲太液瓊華，魚牧荷花多少頃。
民生國計，正與時俱進，人心歸自五洲。
此際偶然，懇請深談，以爲年長多知事。
和氣所含，福祿光昌。
月肥玉帶，雲瘦龍山，看獅象把門，自有人文書厚重。
拔地凌虛，紫氣飄來峯一座。
生爲河嶽，死作日星，二十年冤獄方昭，浩氣敢同天不朽。
千載廉魂，蔚成文化。
政要召集坦克，平息內亂。
視死如歸，甲午先賢居功至偉。
懷仁人壯志，寫流水新經，歷盡艱辛成大道。
妙聯愈妙，十五年妙對靚申城。
善良兒女，千回望雅安，悲痛千家悲痛。
執法循章，堅峻當如天嶽關，百挫無開。
中流擊水，舟影過時旭日圓。
清風駐苑，今朝曉岸燕吟歌。
黃菊新簪，千金不值高堂健。
花開燕嶺，春光抖落九天霞。
一樓騰地起，環視三山，誰舞長河龍虎氣。
恰似清茶半盞，閒意閒情。
無限春光，登峯欲攬衆山小。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
祭我閩中英物，海花層疊擁三郎。
邑涵古韻，舍存民俗，都說家居勝桃源。
無關平險，着屐乃登程，終身羞踏清朝地，正氣雄心。
百萬雄師不顧身，士氣壯山河，小子同伸報國志。
登樓望月賦閒愁，聊寄千秋。
民意所期，四海富潮臻大有。
艱苦奮鬥，赤縣變成極樂洲。
看萬象，笑臉當先。
浮陸有緣皆舊雨，最難能兩廂詩色，一席春風。
風邀古鎮雨如煙，更柳岸鶯啼，一湖凝碧。
西庭東閣，一聲玉笛秋。
一片雄心壯志，共創偉績，得賦情萬丈。
圍爐守歲，聞鍾放炮啓財門。
罵鬼憂天，盡除客氣存真氣。
惠風時協，豐年屢登。
風騷文採，有生超漢武秦皇。
含咀梅蘭，斟酌彝鼎。
男耕壟畝，女繡秧田，還期四海稻糧豐。
求真求實，效古效賢。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
醉賞城前風物，一春好景欲留誰。
煙霞堪直許，溪山無語自傳神。
藕斷絲牽，還休幾處相思債。
北緯三十度金建始，宏開千般勝境。
類臨淄煮豆燃箕，事父見疑，奉兄背道，亂世紛爭難豹隱。
浮雲生石壁，山間鈴響馬幫來。
物我和諧，時犁耕起太行綠。
三心未了，滴水難消。
芳辰會至友，最樂最美最相親。
有強毅不拔之操，奈何慘死淪荒域。
騰龍奕奕，功成大業報佳音。
龍起南陽，孔明輔漢。
半山繞羣峯，插漢摩霄，勾來名士留題，雅人寄跡。
常檢自心，還剩虛爭多少苦。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
春意溢春庭，梅花引路。
鶯弄簧，柳堆煙，春醉中原大地。
擰成一股繩，聚來赤縣分分力。
相親相愛，一家期盼甚哉，凝心來日仰東方。
手下留情，手風豐潤手留香。
留春色三分，陋室增輝添彩。
曠古奇勳，字拓五千年日月輝煌史。
悠閒都市，千秋閒月耀千門。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
敢爭其命，況名標青史，仗劍風雷民主興。
擁錦繡春，薀三明秀，人居福邸畫圖中。
記憶猶新，蒸滄海曬桑田，千縷陽光千縷夢。
常聽檐下雨，胸懷百姓，長歌萬載頌清廉。
風中雨燕，風剪雨燕燕剪風。
綠滿三春，低草高枝齊踊躍。
陰陽相濟，參造化柔中帶剛。
巨龍飛舞，朝陽燦爛照神州。
張江陵，劉江陵，良相良醫同楚望。
近鄉情更迫，雙親扶杖村頭望。
尋隋唐印記，覓冷石殘碑，遺址猶存厚重書。
龍騰天降玉，丹山似畫夢添歌。
題材廣泛，褒貶分明，古今小說頻援引。
少年稱老子，少學老成。
謀稻謀梁，奈何多少詩心瘦。
可語，惟韓陵一片石。
垂方利世，心存善念益蒼生。
人觀上下，物弄笙簧，匯三晉風騷以表。
碧山結緣，進五臺茅蓬共參妙諦。
西河發藻，冀水源滋萬代林。
名村懿美，文明衍裕，古韻今風唱小康。
橫流已沒三山，清淺蓬萊，棄世登仙君有福。
爲國爲民，如此好官實難得。
佳趣此偏多，量來秋水平篙，照我全身都入畫。
山光連鷲嶺，天花法雨，弘開第一禪林。
典午小朝庭，難怪高人入寺去。
酒坊幽雅，我嘗宴酒喜來登。
專治頸肩腰腿疼，仁心播愛品生香。
回歸本性，淡化功名利祿，常懷松鶴悠情。
看今朝利偉巡天，建百世奇勳。
遠塵俗事，做煙霞客，自無煩惱自清流。
原爲通靈寶玉，怎成苦命僧。
一潭活水，省悟潤腦，澎雨潛移蕪草心。
燕舞鶯歌，盛世耕春添錦繡。
芳草染胭紅，千秋滴翠，詩人追夢天空月。
聯海拾珠，時共方家吟雅韻。
只身換明主，響馬徐達。
赤壁有黃石、紅崗、丹霞，正好盤錦。
菩提路廣，不問從來。
桃花源中糊塗人，明白南北。
先憂後樂，朗抱常懷報國心。
桃花源景，古橋古屋古牌坊，古道熱腸迎遠客。
打拼江湖，汗三鬥血三升。
東嶺爆紅，革命先賢匯名山。
殷勤花下同攜手，更盡杯中酒。
百族迎賓，新風盈世，晶瑩林邑萃精英。
無稽乎？以狐勸世，聊齋從此譽前秋。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
櫻花零落，閣員少智士明臣。
星漢迢迢，鵲橋顧盼，天上人間魂夢繞。
勞宣中外，望重泰山，立德與言，而公不朽。
山來明月，一鏡無塵可鑑心。
此地若登仙，說什麼方壺圓嶠。
稻花閒在野，桃花香在木，難得飛花蕩漾空中。
自在江湖，兩袖清風無悔意。
爭跨騏驥，歡呼十載改革、國富民殷。
思若雨愁，向秋風亂。
歲月如詩，江山如畫。
九曲黃河雲外來，一路絲牽歐亞帶。
魚肉有味，出自庖師二三。
時過境遷，怎覓昔年人。
數口業農，數口經商，糊口何多術也。
實施國策，大興水利，敢教鐵肩擔日月。
惠政安民，城鄉共富。
地展春宣，細雨洇成山水畫。
名勿強立，功可強成。
八百裏瀚海戈壁，我本過客。
苗寨放歌，土家起舞，神地蕩風情，嶽煥文中騷客迷。
次第復燹餘元氣，滿江霜月好尋詩。
唯有圓滑人才能作高官。
登亭瞭望，賞無盡，蒼山黃河景色。
杏壇育棟嘔心血，安全教導棟成材。
泛水木蘭舟，輕執子手，續續之不老煙波。
秋色團芳菊，問誰同是憶花人。
綱目崇正統，尊劉抑曹，紫陽方是同心。
幾點新雪，古今墨客皆贊。
匡時賚偉略，綢繆建設，羣倫失望我逾悲。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
黨政齊心，大展宏圖，經濟騰飛添虎翼。
淺出深入，任從學海探驪珠。
犬吠雞鳴，農家五月閒人少。
存上等心，享下等福。
天碧染衣巾，聽數聲何處倚樓笛。
天翻地覆，揚帆順勢八千裏。
養老閣，閣老養，養老老養。
百事且丟，說地談天，片刻尋閒來入座。
暖增挾纊，寒解衣蘆。
華夏甚堪驕：祖國雄威，人民挺立。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
陵園添石壙，怎狀撫膺共慟哀。
翠竹碧梧，麗色映屏間孔雀。
龍舟競渡，萬裏雲程逐夢飛。
官須考，民須考，以焦桐命題。
賢齊廣受，屋並機雲。
披襟坐霄漢，收半城煙樹，景泰春和國兆祥。
鋼槍握手中，保家衛國，始成鐵壁銅牆。
興諸海島，母德無雙。
揚鞭躍馬，偉業豐功壯古今。
藏龍臥虎，深藏白虎堂。
論壇放豔，邀燕子繪春，飛聲萬戶畫屏。
雲水笑，煙雨遙，巫山怎似吳山好。
俊賢繼俊賢，俊賢每代傳繩。
匡時濟世，千憐千念詠千秋。
慶猴年，蕙風陣陣布溫馨。
望樓重建，甌江口外，又添滕閣伴江聲。
伴月齋，月至齋親琴久響。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
銅柱綰邊門，茅嶺以南，從此海天分界限。
丹心貫日月，到而今名留青史，應享祀俎豆千秋。
馬駕祥雲，處處青山水秀。
縱有詩情千百句，難駐青春。
夫人衛士，傳承道德見言行。
縱思李代憑環，碩體生嬌，雌雄必拒減肥藥。
人盡愛蓮，不蔓不枝，中通外直。
金風蕭瑟，難能灑脫數行書。
可真可假太勞神，還要三思。
乙年，記取亡羊教訓。
一閣擎天，鳳山景物添新意。
編鍾古樂鄉，歌曲悠揚繞太空。
九峯疊磊落，誰同放眼？風雲萬卷古今來。
雄雞一唱，東方紅、天下白。
粉荷嬌，翠竹殘，柳梢風影春情散。
清明盛世，繁榮盛世，賞苗節侗樓瑤舞壯歌。
日臨端午，清明水底見重陽。
神州藥苑，百草吐芳。
世間炎涼美醜，盡收聯中。
燕穿柳靄，九州春色寫詩情。
孩子求知，師生互動，對答精彩好開心。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
竹聲蕭蕭，問天下誰人是道。
潤開畫卷，運河黃河，但見千帆多少夢。
綠水青山，山明水秀人增壽。
殺何妨？剮何妨？便臨歲考又何妨。
回漢齊心跨越，大業繼承創共榮。
紅杏出牆，爲和桃花爭一豔。
美也夕陽紅，將光熱延長，不抵西山休說老。
興農振業，青春再寫大文章。
敲枰世外，晨鍾空谷鳥空山。
朱雀迎春早，看朝輝遍野，霞彩接天，一派生機開勝境。
江城美景，春滿人間貼福字。
聖地通靈，博大還從心領略。
夜讀秋窗，縱觀文史知千古。
千業千帆、業鼓帆，千花千樓、花滿樓。
慈悲一切，是菩薩心。
順潮流重啓篷帆，百年史冊如歌譜。
氣化雲煙，頓添春意。
走馬觀花，想走桃花運。
雲慈天上，千年明月現猶慈。
玉嶂參天，一徑蒼松迎白雪。
雲深俗慮消，仙宮迥隔黃塵，道德五千宣妙諦。
功昭日月，名揚玉宇，九曲練溪，十裏畫廊，攬勝尋根祭始祖。
器囂名世，崇漢尚儒設序。
木葉脣吹，情歌韻囀，手擺柔姿巴楚風。
九蓮臺上，一輪明月如來。
翠湧詩篇，萬戶楹聯寫紅中國夢。
湖湘多俊彥，揚鞭策馬上徵程。
古國興邦，數代人奮鬥今朝可期。
停車望，鳳翥青山，銀燕穿雲天外盡。
從絲綢路走來，憑小喫聞名，聲名亦可揚天下。
痛今哽咽溱溪，苦雨愁雲，忍淚含悲仰懿行。
執法擺天平，不把私情當砝碼。
鳥語花香，盛世如唐。
迎新，吉祥爆竹接兔來。
疑鄰偷斧，自心礙也。
憶當年鐵馬金戈，喚起工農，日月爭輝七十載。
幾十年誠信而營，託一輪明月，照亮神州大業紅。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
何必喫盡苦頭方悔過。
杜陵詩寓意宏深，毋得視爲小樣。
佳音屢報，華夏歡欣玉兔騰。
曠野蘊禪機，自長羨流水無牽，行雲無礙。
剛過新新年，又過舊新年，新新年才舊，舊新年正新。
華而不實，千言也枉然。
神州興駿業，親民德政，化作山河煥彩圖。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
迷津可渡，莫逐輪蹄負歲華。
屍骨冷冷，淚流溼襟憶忠魂。
常搏稅收大浪，許心報國作長城。
迎新春，萬衆拓創碩果豐。
爆竹梅花，有聲有色。
都莊氣派，沿途翠裏隱瓊樓。
秋山秋雨秋池漲，何人同剪燭。
朱檻前頭，猶想見六朝煙雨。
貴有恆，何必三更睡五更起。
羊毫漫舞，繪張好畫耀三春。
空談誤國，應屬古今箴訓。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
吾國萬載，吾路漫長，闢地開天迎盛世。
聖火燃激情，千載帝都增秀色。
家有賢妻，在外何故包二奶。
梵香嫋嫋，疏鍾幾杵禪心渡。
古寨宜人，歌飛生態田園裏。
揚改革帆，乘普法風，監管給力開生面。
吞八荒，扶搖上，中國龍騰，四海五洲顯瑞象。
執短筆，寫長文，居高官，坐大位，管南管北。
懷愛而師，師心當似水，一泉洗淨千家玉。
距新安六日來程，烏渡人行，恍睹舊時山月。
香斟三井，上善長融南國春。
未及成行，已見三人當道。
一館精華，瑤漢難分，情景交融如水乳。
盛世華年，欣添虎勁圓金夢。
吳山開山，江水難過。
微信：只能微信，不能全信。
幾分浪漫，淡淡白雲緩緩飄。
仰先祖奉政江南，福澤八方而百世垂範。
千描美景，四時濃淡怡人色。
盧仝七碗，陸羽三章。
洛神賦樂世，新年作瓊島春雲。
人民迎盛世，巨手畫成龍虎圖。
一橋飛架南北，天塹變通途。
從廉執政，清風送爽到沙門。
中原弘法，澤被蒼生。
偷菜哪來幸運？有時也會被狗咬。
龍裔拱星北鬥，繼雄才大略，五洲激蕩恃風雷。
病無愁，老無憂，農合養險歌長治。
國運昌隆，處處生機勃勃。
明月湖中濯，劃開水鏡，魚弄碧波亂錦鱗。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
孰重孰輕？惠王曾問孟夫子。
追求三境界，大器方成。
只道小菜多，何曉六畜旺。
培修古道仗鄉賢，仁風蔚起。
憐才心事無雙，教澤深長留學校。
經天緯地，巨擘興邦，中華百代鑄風流。
君今年檢討，明年檢討，不知君檢得什麼、討得什麼。
含英咀華，池光不定花光亂。
長青藝苑，精深藝術，名師雅客醉觀瀾。
初荷仍短，萌萌翠角現春情。
藍莓增色，豈換人間。
品求綠色，色綻黃金，金谷聚財源，源在周村燒餅業。
喜東風送暖，殘雪溶化寒冰解。
蓮從喉裏吐，心空世界笑何人。
開口便笑，指出迷津。
常爲苦事，常行益事，萬事皆從善事興。
龍吸水、鳳求凰，長門賦請相如填。
又重陽後，問能何處教吹簫。
功能贊化，力回春氣一枝簫。
蔚水潺潺，晉綏烽火錘八路。
此地澄明，賒壺月色回家。
兩岸思圓，天涯遊子殷殷意。
梅花三弄，小子編成水火詩。
擊節詞人妙句，一川平遠畫圖中。
遊客即親人，九州友好登臨樂。
國難銘心，掬盧溝曉月一泓，仰先賢偉烈。
政催澍雨，志興盛世宏圖。
萃五谷精華，國蘊銷魂，奇液奇香，飛觴醉月味無窮。
峯頭冠紫帽，登上揮毫立對山。
大業贊中興，元老壯猷，帝心簡在。
浩劫定三千，最難忘樹繞晴川，草萋芳渚。
滾滾紅塵口罩阻--過濾嘴。
昨夜溫書久，雪落溼衣，夢中忽憶江湖事。
靈蛇開盛紀，巡海航天，鑄就強軍美夢。
冰天神往，梅融雪色悄懷春。
蜀相拒司馬，聊操一曲琴。
惜錢糧，思節儉，細水長流。
英雄氣短，無心戀戰。
中華文明，聞名中外。
雲海茫茫，欲摘浪花無一朵。
發現有身，半空天花三千界。
花開繡閣，許是蘅蕪農釵裙。
林染丹霞，青龍作畫。
縱棟宇瑰奇，未因富氣失文氣。
面向光明，放飛夢想參天地。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
得小種而興大業，允賴元勳。
民家聯誼，掃黃除穢共求安。
校園裏，嘔心施大愛。
野火燎原，元典灰飛煙滅。
這般快樂，笑顏不與假人情。
尊從三界起，眼中靈鷲，心底優曇。
補綠還紅，領生態回家，美麗鳳城春似海。
聖人立法，必慮後世。
天兵徵腐惡，風卷紅旗過大關。
蛙聲陣陣，荷塘月朦朧。
繞寺煙雲靜，梵磬蕩開心底塵。
創建一國三都，做強六大產業。
碧海雲天，逐波戲浪，品茗笑滄桑。
霞文雲錦，居然天半丹青。
牛不當，馬不作，頂天立地主人翁。
千金散盡，定能重來。
崔顥以武臣賦詩，不經李白平章，焉能獨步。
心帆揚學海，乘風破浪啓航時。
藍天綠島，陶冶人心。
擷珠合浦，猶得精磨始放光。
培德培體還培智，今日向陽花，他年立國柱。
和睦如花，任雨任風，也香千載。
桐間露落，柳下風來。
春戀人間，八條民生樂業安居。
能工巧匠細雕琢，古色古香古韻。
起落無聞，憂民憂國，常懷赤子心。
狙公思限食，朝四暮三。
寒蟬悽切，午夜夢回聽雨聲。
我已落筆，萬裏銀河掛長天。
杏花村裏，詩仙放歌喉。
酉秀相邀，才賦雅詩吟翠島。
日暖風和，瑞鳥清音發。
世外桃源，粉牆黛瓦依山水。
楣下生輝，赤焰照來抱臼人。
月重升，水無眠，光景常流。
怡情涪水邊，登樓盡賞江天碧。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
杯底何曾空？幾分淺醉眼前凝。
寓教於樂，樂外樂中。
邀月舉杯，二月爲朋嫌夜短。
良宵不曉，蝶息芳草共纏綿。
梨苑若明珠，十五韶華，人間天上同青睞。
闖蕩江湖，書俠行天下。
各地戲迷，戲言關卡各攻關。
樂以忘憂，此乃良方能益壽。
晴嵐收碧野，雲霞變幻，地輿尤現彩盈山。
春滿中華，紅聯貼上文明戶。
蘭幽菊傲，腹內有春秋。
舊世界打得落花流水。
秀石奇峯，山中風景何勝看。
璧合珠聯，桃映曉芳一樣紅。
天闊雲高，聽秋雁縱談歷史。
燕銜薰信，解語溢城中，蜂蝶逐香花似海。
望世園塔影湖光，蜂蝶飛舞處，把和平呼喚。
杯酒釋兵--宋祖英、趙公明。
政廉民富，祖國展新姿。
留陣陣清音，翩翩白鶴隨雲去。
月色似水，難解思鄉之渴。
銀鋤繭手，舞出美滿人生。
留一抔土，以增光日月，人誰不死？獨將千古讓先生。
物證尚居間，歷史於斯定格。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
五千年中華民族文明，導源於此。
英雄不過江，遍野山花猶帶淚。
哪個雪中送炭？年薪拖欠，故裏難歸。
清風明月，冰玉客盈紅古軒。
連八射通衢，兩翼齊翔。
獨上高樓，是山光水色勝處。
喜盈天下，禹甸放飛盛世歌。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
千古痛錢塘，並楚國孤臣，白馬江邊，怒卷千堆夜雪。
偉業宏張，境界拓寬，梅家營裏雙輪發窖。
鐵肩荷道義，有略有謀，禁毒九州揚正氣。
洪城業盛，聆八一雄風。
聖德巍峨，妙法護民安四境。
公道東風，紅香綠玉分春色。
非家國久違，佛寶鏡前，難着空相。
潮騰禮樂，贏來事業賦龍章。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
千年靈秀，沐魏晉遺風。
我興駿業，讓生命發光。
人門、神門、鬼門，走出凌雲壯士。
四海縱橫，一生只醉蒼涼月。
無我爲公，喫虧是福。
籠鳥缸魚，化外神遊編蝶夢。
方進來時，披一身俗氣，七顛八倒。
開拓稅源，強國富民，國展雄風民擊壤。
松贊藏王，走馬彎弓。
時代更新，教化與文明共進。
團團圓圓，兩岸人之鼎盛。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯瀠流。
紫薇仙吏最高年，早翛然富貴叢中，閒話蓬萊水深淺。
臨風追夢，放江山入我襟懷。
十年掌舵，健筆妙聯，德藝雙馨，弘揚國粹輝天地。
荷花伴綠葉，脈脈含情。
煉詞煉句，語不驚人死不休。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
且喜新年，日暖風和無俗事。
風消雨霽，流雲偕鸛影齊飛。
吉年吉日，萬事布新。
爲政戒貪利，官清人正立千仞。
執禮見王，與福爲兄。
吉祥行，四季行，吉林市行。
新歲慶宏模，喜看神州開玉局。
山莊似畫，畫生態春天。
橫渡母親河，出彩雙胞，兩岸漂流圓夢想。
士各有志，不肯餘熱因人。
獨醉花間，無酒堪斟月。
百裏柳江，碧水藍天氣象新。
公猶握節，墓門靈爽靖妖氛。
詩情並茂，胸涵日月賦民生。
來日龍人登月，幽會嫦娥。
賢主嘉賓，嘗鮮品羹口皆碑。
大庇寒士皆歡顏，欣夏屋重開，縱觀地有湖山美。
異境名山，聖道尊崇有地。
禹域騷壇，競開對課，華章齊構，同書民族情。
爲國圖強，爲民圖利，發奮展雄才，方酬夙志身冤喪。
蜻蜓款款，詩文已賦愛情深。
松竹十萬，隨風聽到劍門關。
佛結善緣，動地感天，遂令雙林勤護寺。
文星殞落，德澤常在。
冤魂不散，讓正義轉生。
寬和惠愛，賢聲共衛水同流。
摘隱鉤沉，磨光刮垢，得三昧咀嚼世界。
岸垂綠柳，翹角重樓，碧水漪漪延甲秀。
攜西子一人，渾然忘我。
迎新春，更想四化宏偉藍圖。
一宵幽夢，半世歸人。
態度和善，羣衆稱心。
老驥新徵，伏櫪猶存千裏志。
摘星折桂，自有文氣繞青雲。
薄利多銷，利逐春潮湧。
竹韻松風，海市瑤池引鶴來。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
孤燈伴影，倚榻愁思往日情。
移宮換羽，自我聽去，都是教愚化賢。
水月明時，心有菩提觀自在。
華藏莊嚴，等太虛而爲量。
善政爲民，麗日和風，復興共寄強國夢。
園中園，橫梅花映樓檐上。
武穴幽谷武當門，門威震乾坤。
化州至寶，裕民富國更無雙。
吟春瘦柳，悲鴻不眠覓佳詩。
十二篇文章大寫，揮動羊毫。
天空龍卷風卷龍空天。
愁來喝盡陳年酒，半碗。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
王司馬，王觀察，王廉訪，聯升三級。
倘風狂雨驟，問誰能解難。
空腸百結，黃鶯落落泣花階。
情直似繭，任心思千回百轉，終作糾結。
四明雪竇，今爲彌勒道場。
愧鯫生學劍學書，輸他淮陰報德，今日還爲落寞人。
鐵龍奏凱，神箭巡天，卅年首首朝陽曲。
紅日入襟懷，看長廊挺秀，棧道鋪春，步移景換三維畫。
銀行理財，服務城鄉鑄品牌。
正氣壯龍城，掌有限權，興無限業。
捍衛和平，八路橫眉驚鬼子。
任東海響濤湧至，峙山七級，四時鎮守浙江潮。
齊家治國，鯤鵬更向遠方飛。
鬥室門朝綠水，膏腴地質，預佔富貴雙全。
相邀明月，合七彩春光，扮靚家園人共樂。
凌棧道，履層梯，曲徑探幽親紫燕。
聯會家馨，四季如春。
一人是大，大邦大國大明君。
岸柳疏風，心怡碧水留清影。
寫生萬華新羅，不朽丹青傳百世。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
湘水慶安瀾，恰當古寺鍾搖，錦纜牙檣千裏集。
辭舊歲，國共三聯，赤子丹忱爭四化。
等天山客，看喜盈門，難得潮起潮落。
官箴嚴月旦，無作神羞。
霈澤潤青螺，欣看萬頃澄寧，範相無須憂濁浪。
業通四海，面向五洲，笑領春風開局。
明月照積雪，中發紅萼，時寂寂尚無人。
菊韻菊鄉，菊潭古治菊香遠。
金書玉簡，文採斐斐。
革故春風遍地，催萬木爭榮，渭南喜似江南綠。
星火點南湖，燃江照海，化作紅旗託曉日。
特色舉旗，藍莓獨秀三農景。
依法治國，正氣壯中華。
明月出天山，古往今來。
蒙疆神曲，四弦韻美歐洲贊。
生爲狷介，詡作孤高，從雲嶺相交知己，梅花開到嶺南春。
揮師新歲，又聞文化揚帆。
陽世奸雄，違天背理皆由己。
悠悠夢醒，看影寂形單，憶意重情深，楚楚身姿飛過眼。
新桃恨流水，看一溪落紅，那源仙境誰邊。
行吟網上，終年瀟灑不知愁。
厚德敦智，做中華棟梁。
賞絕對妙聯，潛移默化出我輩。
一路聞香，誰約春風？笑與瑤臺共醉。
持龍索玉琶，慧劍寶幡，顯金剛手段。
寄情藍天，付星辰滿空。
黃花朱實，昨日今朝。
慶一元復始，浙江皆聞清平樂。
那夜心中，幾喜幾憂，都淋溼了雨。
什剎海邊、飽覽京味老風情。
悄試紅妝，嫁與秋哥心竊喜。
明珠遺海，晝霞夜月。
椿萱恭奉，廬墓長依，孝至純時孕紫芝。
對詞探律，亦守今音。
兩地愁牽，千裏只堪明月共。
池邊春草，末逢雨露莫先生。
虛實一體，莫道水中月與鏡中花。
着意奉天清，裁雲錦一方，拋向晴空揩亮月。
七聲五線譜千章，章章高雅。
乘時代新風，駕自家車賞景。
思於政，用於民，天下可安。
資源猶國策，似春風綠野，瑞雪白城。
解決勞資，領行就業，用心描幸福圖。
菊蕊金心，開放有時迎白露。
出門一笑，看西湖月滿、東浙潮來。
名區堪鎖鑰，休道大江東去，百千萬劫總浮漚。
潛能巨大，濱海區間呈美景，橋分三座各連心。
祖地十裏，情系三江，天涯月共圓。
老鬼出山，他高人也。
喜迎春，念臺胞天涯咫尺。
對句難成，常因雕字費心力。
早將赤膽效公安，常橫利劍。
登陸寶島，上臺。
綠柳飛綠課堂，書寫金色年華。
貞全婦道，千古心同日月明。
能渡衆生，豈獨潭龍知聽講。
我亦可憐人，杏壇解惑，紅塵困惑，鼎壓千鈞奈若何。
呼四喊三席上熱，延情酒裏傳。
古運邗溝，脈脈流水潤沃野。
春凝九曲，處處醉花陰。
點贊日照，文明花開太陽城。
兩岸情深、一壺春暖，客臨茶博會，含珠漱玉夢流香。
依枕尋夢，馬蹄踏碎沙場，還我一身疲憊。
鞭炮陣陣，古都喜迎新春。
白叟黃童，齊歌盛世。
昭君出塞，忽忽馬上撥琵琶。
且尋詩酒，莫問王侯，一代才雄憑嘯傲。
提誰聲、長誰臉、誰富乳臀。
德雨潤堯天，冀州春早。
視死如歸，只要留節義兩字。
祖傳祕方，釀造濟世珍品雙九齡。
數萬人自持考具，鈞培大不栽培。
你對我對他也對，對對對聯。
桂增千士籍，彼第一山、此第一亭。
三月陽春真秀美，細雨繁花，喜少爺彎弓射的。
一園生態，憑邀來鶴舞藍天，羚翔碧野。
藏嬌金屋，同圓鴛夢渡喜期。
佛亦光哉，看殿殿堂堂，赫赫煌煌。
馬躍中華，續掀改革譜新篇。
煙長鎖樹，淡淡雲衣照塞邊。
攬一派春光，廣開活水憑魚躍。
積勞非一日，持節永垂偉績，耗傳海國並傷情。
科海泛舟，華夏英才書奇志。
千萬村致富，百年美夢現神州。
燈花漸瘦，一夜相思爲了誰。
林間石冷，一彎碧水韻依依。
翠苑流芳，韻蔚三春畫景。
北京五起呈言，大廈挺身當勁棟，多回誡腐，剎那辭民慟九州。
流水謂多情，敘蝴蝶飛飛，煙波靄靄。
海韻飛揚，悠悠碧水連天接。
雲霧古今愁，恍見其白馬素車，吾亦悲歌三擊築。
蓋世勳名，蒼黔永譽，謳歌遍中外，大星終宿帝王都。
素學重儒林，說理著書，直步程朱正軌。
金虎攜春來，六畜興旺樂其饒。
警號常鳴，安全謹慎，關系家國，杜漸防微。
客從萬裏來，名樓豈必在江南。
達潤民生，爲方圓民意，宏文畫卷競高天。
由秀才封王，爲天下讀書人別開生面。
毒素勇搜尋，芋螺作伴海南島。
如魚水情諧九曲，愛滿三門，山河萬裏布春暉。
居易以俟，樂在其中。
激情三十年，新泉州，新宏圖，先試先行興特色。
寄着老鴇褲，原來一本正經。
營造食品安全大環境。
江山圓夢，政行大道國爲公。
毋忘此日，緬懷歷史立沙面。
秋色滿園，古木寒潭堪入畫。
和煙雲作伴，氣象人愛崗敬業，一腔熱血傾華夏。
千軍萬馬躍徵程，圖強路上，我當清道夫。
待折桂月中，莫使澄圓磨一角。
澗聲漫谷，月影三番扯別愁。
東籬桃花源，墨瓦粉牆，民居建築引領古今。
碧水藍天，半島風情春染秀。
四時有撲面春風，溫暖人心生意旺。
朝露珠璣，巖柱一峯擎日月。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
千秋帝闕，振玉鏗金，生輝妙筆興國粹。
鳴箏何處聽？半隨流水半隨雲。
造百畝石田，鑿山作硯，古韻古風。
九州懷驍將，千秋功蓋太行山。
置身霄漢，更宜心境放平。
碧水漾清波，惠風和暢湖園美。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
承五千年國粹，中華圓美夢，祈福盛世幸福人。
發濟世願，除貪鄙念，救癡迷人。
金臺築和諧，喜萬家燈火相輝，天下太平催好夢。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
一來、二去、三從、四德、五花肉。
運籌帷幄，綸巾羽扇周公謹。
風摶兩翼，天邊最適，夢借青雲一並飛。
識大義，知恩圖報生善舉。
春暉璀璨，光耀安溪會館、雲集鳳麟才。
居家玩紫，察經緯萬端，集乾坤兩袖，悠悠哉神韻無邊。
舍子藏孤，忠義千秋，一脈人文同仰止。
文明誠信，行仁仗義樹新風。
月葬飛紅，芳心已碎恩情了。
當年鳴壁，龍種龍泉女俠心。
元清淨體，朗照十方。
縱橫快意，把酒品文，共賞清音讀山水。
致力武功，精通文治，北史長謳巾幗英雄。
大風思猛士，萬方多難惜斯人。
明月天邊，青蓮閣上，幾時醉酒對春風。
陶令五柳如蔽陰，果是桃源似幻虛。
觀抱犢寨雄姿，索道橫穿連廣宇。
承先啓後，民魂烈烈兮，志壯九州。
愚人逐幻，心隨境界生。
億萬年孤照獨懸，偕雨偕風，清光總爲愁思設。
發展粘貼，小康升級，歲月流金，恰珠江滾滾。
輕徭薄賦生息於民，戰亂後恆興兩世。
百兩送朱提，狗尾乞憐，莫怪人嫌分潤少。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
瞻聖人，漫步名賢坊，開懷亦感羣英至。
千載苗鄉侗寨，十強嘉譽，抬頭處四壁雲山，流綠染青蕩惠風。
四面八方，遍地盡東風。
勤於國事，恪守清廉身不累。
國業騰飛，澳島回歸，炎黃兒女同歡傾。
乳香犢子，胸貼紅星。
九域奠先驅，看百叢碑底，日月銘鐫姓字香。
松菊猶存，盡高臥滄江，無復歸來彭澤令。
邇恆宗，遙朔漠，十萬裏蔭庥之地，氈廬茅舍有賢良。
主窮僕富，別聽權貴忽悠。
鳥因腸斷哀，中宵長聽子規啼。
九旬光宇宙，錘鐮高舉換新天。
園地久荒蕪，縱然嘉木成陰，爭似我孤懷落落。
三河改面貌，水清波淨，樓臺亭榭盡成吟。
一幅玉屏，託來雅俗千般影。
一路春風，笑迎八方旅客。
時代逢迎，大學士去興社稷。
六秩非凡，面朝西北歡聲蕩。
與君有約，才來枝上作娉婷。
舉國力、舉軍力、舉民力，力力挽狂瀾。
津沽雷鳴，國粹論壇現尖兵。
時若枯竭，滅則同滅，應止紛爭。
火焠形骸，石磨風骨，斂三尺剛柔，遂有鋒芒寒月魄。
竹風搖影，一縷清涼撲面來。
隴原光照，譽滿杏林意氣生。
祥雲漫度，與扶風彩夢放飛。
德行齊輝，一門聚慶。
天地凝春，黨領九旬功蓋世。
衆生徒多事，藥石豈可療貧窮。
六旬騰麗日，錦繡紅旗萬代揚。
六旬憑國策，美景壯新疆，瓊花鬥豔笑春風。
廉讓之間，其風肆好。
心清淺，花事一提籃。
興寶第、塑經典、結人脈，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
財富銀行家，四區興百業，架成銀企溝通大橋梁。
繼往開來，道通天地有形外。
招魂罪犯，鼓吹聖戰，激揚世界怒發衝冠。
如月當空，偶以微雲點河漢。
勤動筆，字正方圓，不教國粹成遺產。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
好人難爲，今日不知來生。
到此閒遊，莫放過北嶺奇巖，南國寶樹。
名揚赤縣，力成偉業，萬千黎庶沐公恩。
高擎赤幟，猴歲再掀改革潮。
清宵夢醒，春招生意更話新。
祥光瑞氣，燈火千家不夜天。
北宋負孤忠，春夢一場，忘記翰林真富貴。
歌聲悠揚雲際，樓前風轉柳花球。
精衛填海無志，卻做漢奸。
黃壚渺高躅，無復芳辰載酒來。
功在國家，愛遺桑梓。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
開心言景，果苗豐美豐苗果。
成林梨樹，金染元寶果十園。
碧荷依風，滿盤珠碎又欲凝。
柳色侵衣，花魂戀石。
漁郎問道津，非晉非秦，太古何書藏石窟。
這縷清愁，且隨風自散。
鄉尊望士，德昭雋水共千秋。
鍾靈毓秀，有鳳來儀。
優生優育，生要優育，爸爸媽媽就好當。
腰鼓響咚咚，老子兒子孫子，一代一代往下打。
九州拓夢，龍脈共抒抗日情。
顥氣貫頤，定性識仁。
雲霞照眼，萬方冠蓋拜名山。
平分世紀，滿壇春色。
失之夫婿，竭一生兩載歡情，千古至今憐節婦。
春風化雨，龍翔鳳舞新潮湧。
廉境風和，萬馬爭先馳錦道。
比教學，演繹教師風採。
竹影無心，涼掃階苔禪舍碧。
僧敲夜門，寂寞梧桐棲鴛鴦。
壯志不移，刨出桂根靈感畫。
夕陽紅到枇杷，閱古今過客詞人，苔荒洪度千年井。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
舞紅燈，喜慶三門遊社火。
誰握羊毫？淋漓蘸取一江碧。
秉忠義而興大業，香飄百縣，質數一流。
田心果菜鮮，躬耕隴畝聞香醉。
德政歸心，燕尾新詩歌發展。
紳旁從申，五經無雙許祭酒。
平方天地，能容萬馬千軍，南徵北戰氣吞河嶽。
春回華夏，竭全力掀追夢潮。
遺韻千秋，扇面桃花猶有色。
丹青宇宙，宮徵山川。
蛇溪漸暖，春風寫意。
錦業錦程燦，祥雲瑞靄錦斑斕。
參觀釀酒廠缸房，邊看邊聞，十年老窖滿街香。
訝雄狐梁上綏綏，癡心苦戀蛾眉，重信笑他因重色。
碧野無荒，紫氣天空春錦繡。
是彌陀所在，從新開寶剎，十方檀越，各存心上菩提。
萬丈高樓，開啓城市升級秀。
中山長生果生長山中。
大雨淋漓，洗盡大街迎學士。
人難爲衆，勿將百鳥比孤鸞。
我欲臨風把酒，獨懷千載上。
恩同天地，受恩容易報恩難。
愛蓮妙諦，匡扶道德喚真情。
風流閬苑，不盡風光透瑞光。
廿載風雲行綠野，斯心有趣。
時和歲稔，猴騰玉宇駕春風。
何曾服老？多情春作落花舞。
凝目深思，盱衡六合。
碧波蕩漾，霞蔚雲蒸，東江絕唱傳千裏。
品質如金，愛我一杯純淨水。
鬥旋星移書史冊，扭動克星。
霜摧落葉枝頭殘，花伴水飄。
廿一世紀，新科開教路，校德永傳。
兵團戍屯墾，百業輝煌。
多元俱樂，德潤京花第六枝。
造福江門，裕後藍圖圓夢想。
天井天香，茗揚四海。
五谷精華，恰補愁腸，誰在天涯思父母。
九旬黨壽國騰歡，看富裕踏歌，和諧祝酒。
冒鋒鏑赴疆場，孔子曰仁、孟子曰義。
出對易，對對難，請先生先對。
淮海盡包吞，發令千軍奔猛虎。
新郎生外遇，必是薄情。
山林入畫，嫣紅奼紫賦長洲。
白帆映日，輕鷗戲逐夏江波。
鋪天展地，羊毫大寫價值觀。
塞上龍騰，燕山美景憑誰賦。
詩人醉罷，墨跡留於牆盡頭。
爆竹和人意，聲聲悅耳。
賞今時山水奇觀，來此海浮黑島。
古往今來漫漫路，一路順風，風花雪月，月陪佳人歸。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
醜事休提，只爲給人留面子。
燈照瀛洲綠，金猊夜暖，重簾不卷篆香橫。
河岸無鹽，何奈求仙女。
發心見智愚，慈悲具足金剛智。
青山秀水，無人落筆天然畫。
說古道今於茶館酒肆。
天地互爲，通玄黃靜裏有動。
盧溝月，餐秀穡，秀色微醺園博園風。
問玉局已醒春夢，江天雲樹獨招魂。
塔杆成林，城鄉上下競騰飛。
綠野春風，豐饒酈邑譜新篇。
鍾磬伴流泉飛鳥，一股澄明直到心頭。
雨順風調，年豐物阜。
大師忽去，天國仙班報文曲。
泰然處世，樂樂陶陶高境界。
丹霞萬朵，赤縣中興。
吟月秋時，酒中太白何難覓。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
飲譽八方，楹楣聯友創輝煌。
祖國歷史，源遠流長。
中華路，勝利路，中華勝利解放。
功勳卓越，獎狀頻頒。
稚子開蒙，龍文鞭影。
友以瑟，友以琴，梅花香度桃花暖。
醉懷霜橘，冷煙寒樹啼烏。
暇時心似箭，離家怎似返家急。
歷苦乃成，仙佛求來不是福。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
華僑一生，潛心篤志，興辦教育。
物華天寶，清純展現妙齡嬈。
內外兼修，功夫自是出聯外。
奮進老區人，縱情更上一層樓。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
隨緣放曠，郊中野坐可班荊。
風塵苦不堪，任誰人再造共和？青簡難留真俠女。
心曠古閣，高憑欄舒畫眼。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
仁風在抱，泉山萬事興。
春風來時，宜會良友。
嫦娥不越，哪吒難超，超越振國威。
兩旬發展史，字裏行間，日新月異，皆爲卓達精神。
楹柱描金，萬馬奔騰七代會。
攜深情厚愛，擁朗月燦星，千裏天河輝廣宇。
胸懷友善，江山入夢潤清心。
曲江樟市並重，蘆溪山煥彩。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
催人布谷，十畝五畝秧齊。
尊是前生，護法安僧，身近菩提無嗔恨。
佛隱瑤都，授計盆藏瑞氣。
喜今朝，駿馬奔馳，九州盡春暉。
門開懷抱，誠攬五洲問鼎才。
浩氣健兒，銀蛇遺韻顯龍威。
六根成慧日，法雨長施大有年。
百年國夢終圓，當前車可鑑，後事能師。
立三多：多德多才多覺悟。
人上翠微梯，蓬島春陰天尺五。
天望空，空天望，望望有空天空望。
舍己爲人，心靈浸愛高風格。
法門靈雨滂沱，寡欲清心，因緣感悟。
君子固窮志更堅，貧而樂道。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
多買些、少買些，多多少少買一些。
踐發展觀，水綠山青，七彩雲南開畫境。
更著橫窗影，見數朵江梅，妙語一時飛動。
丹心似月，圓缺陰晴共日明。
爾應今日持誠秉義，有利及他人，勝過焚香。
雲銷雨霽，敖廣兄弟歸四海。
娘娘外舍中堂內舍王妃。
商婦琵琶，也共昭君成不朽。
其中如無活佛，何用這樣莊嚴。
紅顏猶未老，一輪明日早西沉。
五谷糧，芳香飄四海。
六十圖強，九霄攬月，橫空出世定乾坤。
山剪水布花添色，裁成兩袖入海裳。
春到花開，奼嫣嫵媚如續夢。
五十六朵花開，五色十光六合春。
舍身忘死鑄英名，血凝熱土，令蒼山敬仰，洱海傳揚。
雄風掃逆霾，帝祚旋朝即滅。
纖塵盡去，三更月色彈柯夢。
天氣大寒，霜降茅棚如小雪。
龍山錦繡，生態鋪開風景畫。
謗滿天下，淚滿天下。
月巖不陂，漊水不涸。
法劍護航，仁風廉政，憑水飛舟雲路新。
萬馬爭春，唐山百裏芳菲地。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
非典疫，雞瘟疫，疫疫纏綿。
華夏九州，奧運健兒顯風採。
慈雲窮變化，撩人貝葉祖師心。
總恨清心牽濁世，難俗難雅。
蒼山驚造化，仙境疊呈一索寬。
水雲鄉裏，醉賞霞光一片紅。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
綺席滿芳醪，多謝盛情，爲我倒傾東海水。
相惜人誰？或爲樵子、或爲書生。
有功有德，有助有濟，有碑有銘，但少半文積餘。
栽花種草，家鄉處處春。
德潤敕勒川，萬民向善倡文明。
催春煥彩，天地傳情萬戶康。
守準則，執法鐵面無私。
峯前聽月，我因竹海垂青。
壽逾期頤，百年風雨崎嶇路。
端城煥彩，西江映月耀明珠。
財強國力，偉業千秋開勝景。
置身四星景區，四合院休閒想文安。
學習雷鋒，增添發展正能量。
譏銅雀，哂細腰，秉直筆吟風，格調高高抨政弊。
北京圓夢，世界同心。
蓮花吐豔，福生貴子頌慈恩。
蒼松雪下，寒柳心間，風筆寂寞冬掩傷。
互把秋波頻送，更加相愛相親。
不憚艱辛，驢背馱來豪宅。
金秋送韻，海峽同歌血脈情。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
題幾行希冀，學府盛開桃李花。
旌旗萬卷蒼茫，想昔年釃酒歌吟，竟豎子妄評魏武。
寶塔共普救成雙，伴春雲秋月，長望西廂。
緬懷甲午愛國將領英雄事跡。
夢圓學府，志騁高天，笑喚清風來淨月。
古邑結新居，倚太行而南望中州，亂世長留詩史在。
聆泉復飲泉，啄苔履石紅塵外。
一江碧水，兩岸青山，三峽風光，譽滿五洲四海。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
地佔東南一角，蔥蘢隹氣接樓臺。
鄉公所，鎮公所，一人得所，萬人失所。
直瀑掛前川，羣魚翔淺底，何其美也。
創名牌，鑄名星，國色全心助力。
翁去千餘載，醉鄉猶在。
樽俎應無恙，萬家門牖添艾翠。
棗助虎威，帷幄之中匡社稷。
偉業邁前賢，贏得同胞尊國父。
客家迎客，款款春意。
雪染紅旗，英名早上凌煙閣。
西川福地，平疇皇姑饗萬家。
天涯極目，要尋鶴影再登樓。
學文明，學科技，科技繁榮國繁榮。
土政策不但擾民，更是害民。
黨布宏猷，國施善政，禹甸春蘇百業興。
南下拓蠻荒，遍撒文明榮古越。
生有韌勁早有節，節呈勁大。
浮華有日，臺上風情如世情。
桃花落，庭草綠浮紅。
邀明月出，山風有醉。
獨酌花間，舉杯欲醉邀明月。
中天懸麗日，異彩描成特色圖。
歲歲中秋，今又中秋，海峽東西共望中秋月。
晉江湧動純情，白玉蘭開香萬戶。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
人康樂，填詞作賦遊詩海。
佳人回首，明眸流水望秋波。
治大國如烹小鮮，滿漢全席置上。
山與堂名，千古高風傳太守。
承百年宏業，繼往開來。
智慧穿針，激情繪樣，線纜織宏圖，勁翻經濟無雙頁。
寧靜敏思，球蘊玄虛。
喜上眉梢，已是十年十段錦。
寂寞守寒，窗寡室寧容客寄寓。
十章分記，一筆來龍去脈，機宜深啓後行心。
盛會凝心，小康聚力，衆志成城國運昌。
翠接明湖，青涵古井。
珠江船如梭，橫織波中錦繡。
百千萬裏，同茲脈動。
織女望銀河，情牽河漢。
專精產術，順似川原一路通。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
靈秀家園，人文流韻追聯聖。
美春城，玉兔報喜到全球。
乘醉聽簫鼓，那人舞影婆娑。
喜觀今日，黎庶放歌，聊將域內繁華攝入眸中。
激情因夢想點燃，趕碧海春潮，辛莊早上風雲榜。
瑰夢化丹青，新聯潤色民生絢。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
書添智慧，耕耘趁早，心田種字樂扶犁。
銀鷹展翅，彩練飄空，巾幗英雄抒浩氣。
真香供漫品，汲山魂水魄，火烹壺裏紫陽紅。
點點心機，絲絲上智，從前汗水隨時灑。
唐創宋興，釋祖觀音，金剛力士，諸仙如在千佛寨。
普渡衆生，英雄顯聖玉泉地。
德風拂境，文明築夢鳳來儀。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
魯蒙郡城，四方通衢地勢坤。
煙花似錦，畫卷重開，六朝風月衍昌盛。
兩廂入望恰冰輪，若問二三子肝腸，許我青絲誰鏡裏。
相逢欲把盞，囊中惟剩五湖煙。
英雄亦各有悲歡，戲馬歌風千古事。
爽氣宜人，且享山中盛暑。
大手筆，大文幸，大歌大頌大中華。
誠商遂我願，願者捧場，不亦樂乎。
聚鍾祥英傑，好傳承一脈人文，百代尊榮。
鐵石肝腸，生不媿死。
笑度羣生，一縷慧風滋歲月。
雲成羅漢，風吹漫頭到西天。
曾聞昔載，追隨二郎南徵北戰，尋功顯著。
鰲波迭起，雲程競發，延福祈風好鼓帆。
衲子烹茗，且來寺內吐心聲。
憑廉潔人生赤幟鮮。
龍飛鳳舞，萬裏藍天春暉無限。
故裏斜陽，寒衣針線密。
聯掛中國，飄紅日子，和諧生活走前沿。
當此元宵也，頭頭月色，金吾不禁任觀燈。
和藹可親，興嘆周圍粉絲尤多。
周環獅子，拯離地獄仰神威。
韜文萬卷，才高宜放亮詩情。
大浪盡風流，任海天浩蕩，一襟竹氣快平生。
獨樹長獨杆，粗枝繁榮。
你奉千神，獨是無權赦罪。
寶林道場，慈雲彌布，個中消息自西來。
同道相謀，生財有道。
三年大變，錦繡江山揚特色。
窗前高嶽，書上仁人，無欲世間不必求。
秋襲風涼，可將蒲扇牆頭掛。
緬英姿於第一泉邊，仇復君親，賜劍尚留遺恨在。
戶戶品香，百裏仰韶皆畫卷。
遠山收眼底，回首衆峯低。
雲起風生，山河激蕩英雄氣。
航線織春，商潮激湧，興交通大業，千秋古邑拓新程。
忠臣甘死國，文天祥常讀聖賢書。
幽谷有勝境，君可乘興覓仙蹤。
華夏黑茶，只靠天工造作，常喝滌煩療渴。
萬馬奔騰，推進祥和新時代。
檀郎擺手，天心月老牽紅線。
水起風生，孤舟入海浪奔狂。
數聲邪許半篙煙，看齾齾遙山，青來亭北都如畫。
星回被鬥，珠宮寄賞物皆春。
百戰沙場，功耀華夏，星沉南海千古恨。
雲山多雨露，十方法界皆春。
傳薪解惑，幾番魁甲，五十輝煌。
洞天春暖，金蛇獻瑞。
星宿滿天，都是鑿時憑點化。
入場容易出場難，問誰心地光明？立腳不隨塵俗轉。
美名傳，村夫神機妙算。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
奢風緊緊，暖風醉醉，消磨盡驥志犍心實幹風。
政聚民心，大道騰神駿。
半路夫妻伴半夜，半推半就。
學貫古今，教通顯密，一代尼師震五洲。
邊城碩彥，凌雲彩筆，詩雄畫俏醉書黔首福。
怕後會無期，歡度最後一個元旦。
來梁山一覽，和諧共處是明時。
深情祝福，一杯佳釀醉新春。
祥和大地，淙淙清流往西遞。
關懷照顧，重視當代驊騮。
德門傳禮記，篇篇敬德尉遲恭。
元宵燈火，送別騷魂明復暗。
幾月閉關求達境，苦苦無言。
夜雨更思卿，拾來筆底，三千裏外夢聲遙。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
高葉出塵，素然空傲。
縱秋風寒徹，依然熱土。
諸上善人，願生彼國，皆可得成。
明月窺窗，清輝映戶青眸醒。
懲貪治腐，奮舉青龍偃月刀。
協力齊心，步履雄開奔路廣。
日爲松菊主人，哪計牡丹富貴。
別提是假是真，以免牽魂動魄。
草原大漠，恐龍溝，魔鬼城，雄渾壯美天山景。
得意卷舒，行色千秋忙煞。
明朝煮酒再稱觴，不亦樂乎。
練江潤筆，徽墨書春，新安處處流香韻。
顯兩岸以傳馨，祖功大矣。
有月盈襟，慢賞閒花三徑謐。
何處梵音？欲問先癡醉。
端的便解留，人念多情，但有當時皓月。
虎關曾勢敵千夫，得劍門之險，山海之奇，兵馬當前成笑看。
明天到操場操到天明。
江湖挾奇峯，誰識廬山真面目。
始上樓巔，擷幾朵祥雲，揉入一生夢。
魚美酒香，奚翅食重。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
與首義比肩，功高華夏。
王業不偏安，兩表殷勤，一死何妨酬漢祚。
端午相邀天津客，必言駟馬莫追。
人文融厚重，舒高懷朗抱，彰其大雅煥馨香。
小橋流水，秦淮夜月後庭花。
衣冠悽畫像，百年人望達尊三。
買股下單，要看行情，戒急用心。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
廟廊長寄予，乾坤再造續龍傳。
千年古縣，犁鏵傳魯韻，打虎爭說武二郎。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
古道逶迤，傳萬國衣冠。
晨飲露，午沐日，晚餐霞，夜披星，心系千家關冷暖。
同尊高德，唯盼聯風與日存。
竹本無心，節外偏生枝葉。
彤雲玉鏡，登高覽月清，瑞氣染成碧萬山。
新媳婦騎摩託，自北來南做買賣。
二人皆作夫，就寢三心兩意。
粉妝玉蝶，且教香雪釀詩情。
明清古村，社會清明。
事業體仁心，萬間廣廈避寒雨。
識卻不識，忘而未忘，只一腔期許殷殷，何計人間風雪。
雨露滋潤，禾苗茁壯葉更濃。
沽酒欲何從？漫天細雨，一懷心事。
緊按快門，四時焦聚西河景。
大開眼界，一園瑰寶慰清心。
玉燕迎春，萬象更新。
仙境古茶樹，清泉滋潤。
紅錦裁雲，紫簫吹月。
黨爲國柱，民爲國本，同心協力繪宏圖。
三十年凝心聚力，振藻揚葩，翰墨香飄河北，聯花堪比棉花豔。
紅聯映雪，無意融成祝歲詩。
玻璃臺上，着意碧峯凌秀色。
酷暑痛傷心，八秩餘年，首妣已先乘鶴去。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
在官如在客，念平生所私心向往，肯將溫飽負初衷。
朝掛空，夕掛空，朝夕盈掛，掛盈掛曠。
政策得民心，家富國富，百族千秋氣運昌。
寄身海島，鷗伴浪從，竭忠盡智爲華夏。
興我的家，謀福更喜九州春。
誤身因躁，臨事三思而動。
曉月掛檐，煙靄淡濃，猶看老丈居河上。
鬥地戰天，頑強英勇動人心。
宮抒萬古，後德無疆。
柑桔飄香，雪梨帶露。
過此門，便沐天風，泠泠仙也。
十八大導航，九州欣望千秋歲。
寒塘渡鶴影過寒塘，寒塘依在，鶴影難覓。
美名譽古今，中堂一色，賬屋乒乒算子聲。
寶地多福，南渡風情縈夙夢。
手撫長城，歷史雲煙輕似夢。
名山置古塔，莊嚴宏偉，千秋影共月輪高。
海邊禪寺，耳畔時聞佛號，鍾鼓木魚香火。
江山如畫，天府南來第一橋。
依翠柏藍天，禪關生峭。
生態田園溢彩，引遊客狂潮，湧來福地。
輔人以德，根系中華黑土魂。
鯨濤奔浩渺，每樽前月酹，雄吞九派江流。
創新惠政過招，興旺場裁，清勤司哨。
雞叫山幽，風輕燕舞，柳垂蟬奏，鍾敲陣陣日頭斜。
追求卓越，靈羊呈泰運，春色宏開。
一河春色，無風無雨蘊詩情。
茶沫深藏，出頭露臉顏如玉。
人命薄如此，不爲扶傷救死，枉叫白衣天使。
得力則行，失勢則歸，自安身立命，進退時頗顯圓融。
念當年，殲日寇，救黎元，英雄怒吼寒頑敵。
辭珠寶、取仙方，濟世救人心存慈。
品恕行方，我儕楷模。
疊翠紛來，峯巒開悟脫塵境。
湖雲應憶我，約千盞荷筒蓮露，明年重踐再來期。
國中政暢，邦際交和，國家鴻運此時興。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
人在塵間，總覺心田難靜。
半身捐俯仰，爲何歸去？合憐二豎問津人。
才英會匠，巧工精，精工巧，匠會英才。
八百裏秦川燃聖火。
竹房桂宇，檀燭聞三界。
聯花開二度，當隨時代更留香。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
雖賢達詎能忘歿世名？死別丁寧，不朽之謀曾託我。
瀏水浪漣漣，善政春魚舞。
馬列指航程，除舊布新，一展江山錦繡。
立功建業，勳名昭萬古。
溪清湯紅，揚茗茶典範。
善行足下，隨時可悟禪機。
新竹煙深，好花露重，東風扶上闌幹。
頭頂藍天，足行綠島。
小月現身眠碧宇，文帝開明。
鷺伴落霞歸，接風塵勞頓，掃洋湖以棲南北，蘆荻編連百鳥巢。
閒竹隨風亂月影，無心之過。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
天下文章，莫大乎是。
普天同慶，凱歌高奏沁園春。
切瓜分客，大七刀、小八刀。
守成開創，一貫純修。
春開一幕，舍生忘死擒車盜。
暮七晨八，全意皆屬擂臺情。
靜中含古意，園林雅集千般景。
大好河山，豈忍千秋分楚漢。
千仞振衣，人在畫圖雲渺處。
旭日燦兮，南頭昂首摘頭彩。
蘋果柿子草莓百合，樣樣是精品。
山呼海嘯，聯來盡斟酒。
逐利生謀，總歸有毒商人計。
名高天下，何必辨襄陽南陽。
卅載憶黃壚舊事，俊遊難續，樽前況是海生桑。
拔劍向蒼穹，捍我尊嚴。
中華開勝局，再振馬精神。
畫餅豈充飢，一紙空文，百姓黎民何日富。
姜水源長，陳留重望。
看和諧盛世如斯，民心總感無憂有福。
勳勞未受茅土之封，今日及泉，殆猶有恨。
夢鎖陶都，瓷器萬象猶在眼。
雲煙舊事，悠悠太息，愁腸寸結夢成殤。
新人走後門，結果分房住。
赤子凌霄去，登月弦翻弄月吟。
柳外聞鶯，我思歌對和。
動養身，靜養心，動靜得宜人益壽。
華夏同心，此地應能孚衆望。
隨心勾出，即現風光。
曾酣歌處，圓缺猶是當初月。
人有鯤鵬志，山河換新顏。
憶始祖，更世換代，莫把地分開。
探史前部落，效先民壯舉，再鋪畫卷燦金臺。
名儒名臣無二道，任天下事，存心須在秀才時。
血滋禹甸，年年歲歲綻春色。
慧眼垂青，自古聖賢都愛才。
龍蟠弱水，風轉重山，觀宋跡元音，而今若許。
秦腔漢韻，臺前幾度玉堂春。
宴酒芳名遠名芳酒宴。
綠到柴門，春風止步誰推入。
賀祖國大年，喜迎萬福。
徵戰八年，驅寇有英雄氣，黃埔狀元留美譽。
無公援難侯才子，文章豈得三家。
捐資助學，解憂都靠夥頭軍。
否極泰來，復始三陽光宇宙。
一片丹心，泣無數抗日英雄，蒙山紅嫂，曾經炮火書青史。
關注民生，服務民生，保障民生。
行公僕道，放蠟燭光，德澤一方嘉木榮。
流溪沾雨露，千山崛起起祥龍。
壯志拓新基，曾使三秦紅半壁。
小蛇敬業，將要退伍還站崗。
祝學府、栽培濟世人。
成功道路萬千條，條條憑設計。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
勝地藏珍，時引九州賢客至。
有恩人類，萬紫千紅四季春。
馬蹄敲鼓，傳遞小康情。
問字感丁年，化雨頻施曾課我。
雄心壯志，在心中難施展。
赴邊、避燹、舉義、肇基，慘烈艱難驚日月。
千載豐都，聯字映紅巴國夢。
風情融藏漢，適其時繽紛燈會，芬芳花節，八方來往帶鄉音。
紅飛翠舞，好鳥相鳴，嚶嚶成韻。
龍章登榜首，創輝煌業，走科學路，華章醉眼報春來。
斯時喜慶，桐列詩林清韻遠。
賞月品茶，看嫦娥奔月千萬裏。
山峯懸慧日，靈光普照萬家春。
考終完九五福，一堂躃踊有孫曾。
客愁一若酒，醉飲如何。
極目天涯，潮去潮來煙海上。
堂前懸鏡，大人明察秋毫。
燈鬧元宵，龍騰海內。
依山致富，大歌唱醉世間人。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
南國邊陲，百業齊興沐春風。
蒜都如畫，畫中景百鳥千囀。
蛇舞新區，逐月追風中國夢。
