毛竹撐天，做一根扁擔，敢挑半壁河山。
石木姻緣，雙心磊落。
誰可謂英雄？當由我橫流萬頃，粗甄本色。
孤軍支柱窮邊，傷哉爲國捐軀，萬裏未能收戰骨。
綠樹化藩籬，青山標界柱，有公心濟世，地球村亮環保旗。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
揮師北上，挺進太行，誰爲抗日中流柱。
南嶽回龍，春到基因庫。
山水清華，得道子三分畫意。
民逢盛世，圍場千村共奏和諧曲。
沁園春雪，潤澤東方之珠。
功齊相業，調劑多方。
房管建新村，情牽百姓，誼重三農，足食豐衣迎盛世。
廟小僧多，和尚值班抬水桶。
樓宇四時縈紫氣，邀霞成畫，邀日生煙。
正文情未解，又讀到樓西月影、牆角梅花，便將心事問前人。
綠水青山，叢林淨土修身地。
眉公跨鹿，錢唐縣裏打秋風。
致富興邦，九州大地盡歡歌。
商務春秋，集四海嬌子傳捷報。
振振堂錚錚，居士聯驚世。
國泰民安，年年稱心。
運輸百姓，沉號幾聲浪裏來。
繼往開來，莫把斯文正脈視屬等閒。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
閩地春濃，古老傳奇如閩泉秋湧從敏而行。
古跡重光，登樓可賞三山雙塔景。
種果謀生，莫道青山光養眼。
笑求於後，即使精明也失算。
憶五月風雷，獅吼北平，致東方有望。
身在機房，裝點江山。
濱海壯神州，敢立排頭，率先打響攻堅戰。
高文藏篋，作金石聲。
水仙子，持碧玉簪，風前吹出聲聲慢。
迎國考，學子妙筆生花皆文章。
杯中盛露，雨灌池荷蛙笑癡。
誰憑幾句文，使南詔休兵，蜀王罷宴。
宜雅宜風，竹徑之中無俗客。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
立新風，計生促進優生路。
禮樂兵農，敢待歲時利見。
佛親百族，巡洱海拓慈航，把法雨滋來。
宦跡未揚鞭，千秋太息烏臺案。
猴歲帶來新氣象，一元復始，無限春光。
峯巒挺秀，正如相國建功立業振家聲。
九秩殊勳，星火燎原紅九域。
秉青燈，徵覺路，開慧眼，念佛真如。
得歸償夙願，喜前賢遺此甘棠，已播馨香連海氣。
憐花獨影，彈指撫琴心。
想當年，荷戟彷徨，賴有此人，相濡以沫。
聞千載潮音，翰墨盈香塘柳醉。
庭內品題，大塊文章醴酒。
翻書獨覽，如醉、如癡。
國策英明，德及四海，青史彪炳萬代歌。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
九萬裏輿圖，歸屬民權，山河革舊。
德物不磨，熠熠發光，鑲成重慶新名片。
子兮、子兮！如此良人何？如此良夜何。
寡欲自清廉，敢把丹心懸日月。
珠璣烘地勢，樓相濡百年聲色，蓮花皆是苦吟人。
多讀書兼能循禮，乃無愧祖父舊典型。
社會主義，幸福千秋。
嶺雲傳事跡，行醫診病，走出大美人生。
草迷山徑，爭傳摩詰輞川行。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
撫淚以追昔，積怨難消，萬衆同悲國恥事。
峯毫雲彩，美景如圖春繪成。
紅梅點點，淡寫油城春色。
九萬裏耕耘，妙聯儷句贊和諧。
立世在根基，將千年文化規心，幸作逸夫弟子。
金曲振強音，和諧進入新時代。
大愛滿鄉間，有德容爲大。
萬頭繁花，百頭零丁千頭香。
五千雲路銘心底，給力惠民。
詩壇摧一幟，長江淚雨卷哀音。
束芻吊郭母，於哲嗣忝布衣文字之交。
醉裏挑燈，唐風宋雨今安在。
危行違法，敢邀行路者，且將觀念更新。
晴空一碧，放懷賦詠五臺秋。
佳客來遊，戀南國風情、皇廷雅韻。
寒風卷席，窮途末路何所歸。
綠紅織錦時，已是天人同樂景。
好雨多情，澆開萬樹孝心果。
洗耳濯襟，執竿釣月，忘了桃花琴釣，一滄浪灌一葫蘆。
執政倡廉，當持明月一懷，清風兩袖。
國策順民心，功耀中華。
漁父泛棹，清霄搖動一湖星。
五髒廟，三清廟，五三難配。
彩信飛天，佳畫飄臨，朝陽麗麗映春色。
南北匯通，錦上添花香萬裏。
穿雪南飛，愈飛愈重。
王摩詰宿世詞客，前身畫師，往來遊戲，已及六十年。
茶鐺來待客，留駐夢香雪霽，遣少年懷，養性怡情。
不必窮奇，情真自耀平凡語。
木蘭聳翠，張揚義勇孝忠傳永世。
古鎮新風，看煤田滾滾流金，物我同春，碧水藍天生態美。
五千年歷史興衰更替，全憑黎庶推行。
彩飄九域，萬紫千紅總成春。
與田園相守，看雲影悠悠，別有風光。
鴻恩寺上，蓬山以外雲帆遠。
茂樹清流，區分內外。
有幸上書山，訪得古賢今哲，東俊西英，極目藍天紅日近。
丹桂子幽香，學生坐上洋揚疾。
最尊崇四世三公，輝增國器。
春到中華，友聚中華，四載納賢添雅韻。
情系兩行，追風逐月，一脈人文耀古今。
仙歸跨鶴，梅花一曲哭先生。
世紀聚名流，福生明月。
古人如可作，寒泉一掬酬詩王。
水天無際，澄鮮秋色，月明還共夜珠來。
澤留勝跡，佛崖仙閣接三天。
青天下鑑此心，敢不光明正直。
湄水蜿蜒巡縣邑，邑藏易理獻義泉。
九柱擎天，一峯拔地，法雨常滋和順境。
瑞彩迎春，嘉園美景，映紅古邑耀中天。
兩岸牽情，智謀國夢鑄華章。
垂簾聽政，後來居上。
幾艘畫舫踏波聲，搖醒芳心。
情困圍城，碰壁心知無出路。
科學傳喜報，三津萬鎮，康莊聯網喜歌飛。
金甌永固，馬叫人歡幸福春。
黃氏一門，興建祠堂情切切。
一身得度，金銀鉢底洞無回。
風月短長吟，恨古人不見吾狂耳。
觀百花豔麗，遊百丈碧波，思百年變遷，樹百座豐碑。
人民富裕，人才富足，百姓富仁。
爆竹與笑容同綻放。
丟上幾個錢，給子孫觀望。
香嚴西來，大月振禪林。
有德菩薩，廣納世間善人。
沾蓮蕊末，和梅蕊粉，但求斯苑散奇香。
太空翔宇，利器護航，航宇建奇勳。
源頭逐夢，喜壯觀博雅，香濃總染衆人衣。
清風伴他有情共眠。
國度有界，動中頻傳福音。
顏魯公，何止以詩傳。
政德凝心，駿馬奮追中國夢。
把酒臨風，對鴉山隱隱，瀨水悠悠，千秋大業展宏圖。
執法如山，剛正不阿，廉政常懷包鐵面。
垂死患才多，病與文心爭曲折。
融萬裏春潮，富水揚波，長彈奏和諧樂曲。
風中牡丹，花雲武松拜花榮。
人往人來，心緒輕松。
功勳實偉烈，堪羨勇忠並著，觀光上國鎮山門。
患起忠心中，怎可避。
雄心勃勃，增豔五環旗。
察於上下，防患未然。
木石前盟，無非蝴蝶夢。
喜滿二幼，百娃歡樂。
遠道息塵勞，向此間坐石看雲，放懷宇宙。
追榜樣而興駿業，將精神永駐，品德長傳，幹部勤廉一面旗。
春秋佳日，有往來詩酒神仙。
春風試馬，只笑桃花依舊。
格物修心，文明大道我揚旗。
宏開一帶，領延一路，絲綢古道起鴻圖。
市容整潔，春夏秋冬百業興，利國強民。
月滿西窗，瀏箐一曲聲聲慢。
割股奉親，義虎報恩，賜名載譽，千古民間傳故事。
擎旗傾熱血，長留典範壯聯壇。
春風開畫卷，荔紅芥綠，港口流金夢筆飛。
今天碧草鮮花，匯聚翔翎非假話，更添掛瀑流泉。
時空娛我，海上花非月下梅。
即色即空，莫論文殊花間，菩提樹下。
做飯繁，飯飯簡，是做飯者後飯。
十載勵治，百姓歸心，確有兩分稱聖主。
桂樹叢生，好向山阿招隱士。
甘棠繞屋，薦鞠浮樽，比當年廣廈萬間，下榻正宜徐孺子。
爬手拿手高手，雙手持家。
書中文字，半是空靈半是歌。
幫居民解難，濟困扶貧獻愛心。
神仙府上，我讀一卷自逍遙。
金風有韻，桂月桂花飄桂香。
禍起蕭牆，何須猛士。
春風梳柳，肥水澆花花爛漫。
樹誠守信，文明經商通四方。
一年好景，難忘橘綠橙黃。
霞琴歇浪，引中外和鳴，漫街爍爍扣心歌。
圍爐敘舊，酒酣互祝福全。
有慈悲心，遇緣成就。
獨持偏見，求通文意速來神。
五十六朵花開，五色十光六合春。
歇腳乘涼，聽一段評書再走。
湘繡馳名，久具聲威驚宇內。
柳岸風徐，密柳藏鶯雙岸噪。
春滿江門，美駐心頭疑世外。
古鎮清幽，吊樓長佔巴渝韻。
新城流翠，小康流韻，黃鍾大呂頌和諧。
艱苦不堪言，歷數載櫛風沐雨，衝天豪氣越駝峯。
嚼嘗百草，踏遍青山，神農功德耀星辰。
民殷國富，九州堯舜煥青春。
披星戴月，欣聞五谷競飄香。
老夫聊發少年狂，強染雙髭扶翠袖。
卻帶夕陽回，晚步芳塘新霽後。
多虧施惠施恩，誰願奪人不幸福？她從未二意三心。
實爲白雪，綠葉參差不勝花。
春至河關，柳綠桃紅，心潮逐浪迎新宇。
問亭上三人，才高幾鬥。
寧神避疫循規，會心不遠，相約在今秋。
盞畔祝福故友：想醉還是從頭再來。
中州迎聖火，嵩山起舞，黃水歡歌，雙塔鍾聲傳四海。
曲水細流，一支才放蝶戀花。
赤水釀瓊漿，晏相小酌平王治。
平湖泛棹，渚岸橫琴，天涯過客竟忘機。
紅雨寒枝降，花瓣紛飛，花瓣紛飛。
普法重真情，公德公心，惠州惠國。
創新添帥氣，敢佔鰲頭一萬年。
當止當行，但性情一至，何來拘謹。
圓中國夢，豪氣幹雲，同心建海西。
永護僧伽，登十地，常持寶杵應三洲。
怒發衝冠膽肝吐，詞韻開豪放，雄視千古。
樂陪寒雪，通衢警伴綠紅燈。
霜染須眉，依舊籌紅潛蓄銳。
瑞錦鴛鴦，雪裏溫柔，水邊明秀。
九曲連環，環環爲情而連。
何奇何秀？一半玉壺一半天，臨風欲與冰輪飲。
馨德陶陶，洗禮塵心。
建功史冊，朝野今人效古賢。
萬家燈火燃，羊角和春價值真。
花果山金猴織錦繡。
拜者皆爲赤子，原來兩岸同心。
每有山風，豁開眼界。
人壽年豐，爆竹轟鳴歡笑裏。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
好雨潤楹花，楹花鋪錦出新景。
二千石謀猷初試，只丹心不死，精魂長繞擎亭山。
玉帶水邊育桃李，濃情斯暢。
茉莉薔薇芍藥萌芽櫱，芽櫱芬芳。
揚旗奪冠，謹遵誠信，百年老店啓新元。
鸛雀一樓，傑構八垠稱勝概。
鵲巢鳩佔，神憎鬼忿獸禽行。
彩雲飛舞，萬象更新，祖國日日興。
詩山攬勝，怡情礪志，皓首能攀萬仞峯。
樁成工字，擒拿按節舒身步。
書錦繡文，吟風弄韻，新詩題紅葉。
禮法忠貞體國，明鑑公聽正警容。
百泉疊翠，千折瀑布水雕成。
百載茶香，馥鬱百年春。
看桃花源裏人家，聯花競與梅花豔。
星煥山河，隔浦分浣花香火。
天星沉寶婺，閫範流傳。
祭祖焚香思祖籍，炎黃一脈。
溯武林疊雕耆舊，悽絕秋風仙去，神傷兩地，範張交誼隔人天。
新年飛笑語，和諧二字值千金。
春滿鳳凰池，秦酒飄香，三千歲月同回味。
樂觀找樂觀，樂觀得樂觀。
住山莊，怡情怡性怡豫怡心。
拯民救國，雄揮妙手著宏文。
今日敬佛，明日敬佛，佛在心中留。
大比重三年，舉孝興廉，是古今求賢準的。
民黎非草芥，猶怒指山河不恤，漫縱雷霆。
釣叟歸來，檢點簍中皆水貨。
母恩浩蕩，廣施德澤護臺疆。
不盡相思，萬種柔情情四海。
楓書鋪徑，頁頁疊成蕭瑟秋。
利字當先，列強會議皆因利。
淮北芳菲，詩苑奇葩香禹甸。
百年國劇輝煌，動地金聲飄泰嶽。
參天千載畫，齊州攬勝，雲間拂動自然風。
一生愁瑣事，柴米油鹽。
花香谷雨，桃潤腮頰飛嫩紅。
奇才詩酒老，憶記取當年狂放，動地驚天。
香風幾縷，香園幾處，幾度桃林仙境詩。
拼死捐生，護主看門懷義膽。
真如徹悟，恰是拈花一笑時。
蛟龍入洋，號角奏出民族魂。
求知通天道，莫虛負印臺夜月，汶水晨星。
放懷海峽，雙贏惟憑寸草心。
戴笠人來，一竿靜謐一竿月。
酤杜子美尋常酒，欣典春衣。
春秋大雅，周村二字涵香。
柳岸折枝，忍噙熱淚是時難。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
山水無雙，玄妙境中，看九峯玉椅。
新年馳駿馬，春風十萬畫圖中。
盛德澤千秋，尊賢尊聖。
一籌開玉局，愛此梅英獨勝，簇簇可觀。
東方騰紅日，天香蘊意。
天意順民心，業旺年豐，四海龍騰歡盛世。
不三不四，不痛不癢--同意。
好夢好淄川，喜千行百業，以德擎旗。
不如歸去，他生風雪泣牛衣。
古宅恢弘，享譽全區。
檢細察微，不使潛規欺鐵律。
蒼松不老，常記解放軍功高如山。
圍爐守歲，春在小康家。
兩朝元老，也難免涉足青樓。
包裝山水，披紅着綠嫁春風。
亮劍維和，閱兵場上軍歌亮。
不爲浮名，嬉戲釣魚紅鮮鯉。
年高責大，以土爲根。
汾水母親河，滋養瓜城，千秋猶吐甘甜乳。
肩擔道義，浩氣千秋向宇寰。
木以準繩正曲直，法引規矩定方圓。
溝壑凝情，碧蠍昂頭祈福壽。
爐火通紅，紅光輝笑臉。
敬也固家，一世嘔心寫漢書。
雪裏樵童，駝負柴薪爭一飽。
揚帆破浪，共創輝煌萬代甘。
花香九域，甘露同沾茂蕙蘭。
廟小，能容古今中外史畫。
臉轉處，滿坡向日葵。
名齊後主，千秋史上亦流芳。
龍藏虎臥，志在風雲。
世博，促人類相和諧。
文筆臨溪，二水瀠洄環古剎。
中華騰更偉，古夢今圓驚域外。
九十五秩，化雨春風，誨人不倦。
自愧不才，此後議爲難遽解。
安倍拜陰魂，全球義士共誅伐。
風光名鎮，舞燈興鎮，強鎮明星耀九洲。
青青草上，蜂蝶作畫牛按印。
華夏書苑墨生輝，惠澤千秋。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
邊江採蜂蜜蜂採江邊。
柄運鈞陶，中小職專籌整局。
情牽國粹，坎坷聯路嵌足痕。
落花有意，似醉鍾情縈夢來。
靜寂得蘭，清風引竹。
璀璨三星，祥光朗照巴渝地。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
都市新居，五層綠植，更聞雞唱見光明。
玉兔呈祥，和諧社會百姓福。
恰枝上花紅，愁盡滄茫煙雨，訴不出冷暖悲歡。
婦孺村夫皆景仰，縱汝歸山著論，千古盛名千裏傳。
方圓稱大，一泓碧海蓄山巔。
調和筆墨，淡寫輕描信有神。
梅雪呈祥，龍鳳呈祥，神州喜迎三祥到。
南山來對面，春秋閱罷且看山。
一呼振臂起風雲，笑傲羣雄，字裏我猶識本色。
雪封山徑，古寺唯留梅作客。
堂撐玉棟金梁，古色古香。
富民政策，贏得山河萬象新。
峻宇雄樓南國韻，同桂漓媲美，柱地撐天。
美哉大地，雨露初滋，千山新綠，萬裏南疆開畫景。
儒雅人安在？三五夜推杯一笑，心隨皓月到天涯。
千年古鎮，夾岸笙歌沒槳聲。
同行謁禪寺，領悟百萬般玄妙，還隨皓月走天涯。
做真人、求真理，桃李惜芳辰，一路春光賞不盡。
惠十方愷澤，應菊糕萸酒，羣欣元月答神庥。
彩虹飛兩岸，共喜南通北達，漫言天限隔吳江。
景入眼中，心潮澎湃清波引。
奇馥伍仁，千家贊絕。
慈顏再憶，朗笑若聞，幾番淚眼婆娑，只緣望重情猶重。
生平是夾岸桃花，記錢王好語，林婦後身。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
詼諧幽默語出驚四座。
民衆家家喜，同圓美好中華夢。
富源泉旺，拱春光萬裏，畫卷宏開活水來。
巨輪滾滾，雙臂螳螂直碰車。
勞力勞心，擎天砥柱中流立。
祖德傳芳，繞膝欣看蘭與桂。
秋月夜吟遍九夜山，秋波碧影，共賞月色。
顥氣絪縕，一元資發育。
關注民工，血汗工錢修短少。
譜一曲愛情絕唱，真理浩歌，讓世人感動。
水脣螺洞，蘊畫涵詩，人間勝境超仙境。
雲影悠悠，深心一點休輕吐。
應知國法無情，掌權莫做虧心事。
擲愛於斯，木秀羣林引高仰。
畫閣擎旗，江流如帶，隨風馳目騁懷來。
田疇翻錦繡，一年四季煥新妝。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
日耀新春，常使遊人思故裏。
胥宇兆鹿眠，紀當年斬棘，丕基肇啓創垂志事。
工筆描出錦繡圖，斯人不再。
擎改革旗，十八大放飛中國夢。
撫岐易石鼓文，求避君子，速速有功，篆勢出六書面目。
和爲貴，國秉和諧萬事興。
懸梁刺骨，九天雲路能登先。
終於國粹，羣雄正此匯龍。
瑞靄接瑤天，世盛人安歌佑永。
眉清秀目，青春靚麗美人魂。
捉鬼符貼，除妖咒念，驅惡驅邪日月明。
孝順繼娘，閔子衣蘆絮。
聯花爛漫，聯珠璀璨，沂水輝煌燦兩行。
高官、縣官、村官，官官腐敗。
詩思夾春樹，萬綠亭前舊詠聲。
春風着意，入蔥蘢田野，把美畫圖緩緩鋪開。
出有車、入有魚，當代孟嘗能客我。
戶戶家家年年富富裕裕。
社會核心萬卷詩，任我暢吟。
苦爲耕，勤爲習，才華施放。
故園應抖擻，天涯咫尺，同堂非夢篤歸心。
斯館巍峨，藏範亭遺物，平添文武英雄氣。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
紫燕迎春，大筆書聯，任長空炫彩。
中華安得，萬裏河山尤壯麗。
回憶當年，爐火丹心傳技藝。
湖柳千絲垂綠，正天淡雲閒，挽起莫愁新唱曲。
僧從月下行，轉步影聯雙羅漢。
在處足怡情，興動江山合調。
日月凌空，可是上層建築。
夢從花上飛，約小康品豔。
走馬觀花，相交桃花運。
滄桑五千載，擁激情切切，唱徹萊蕪。
波光映月樓，盡賞山間風物。
寧要微詞，不要危機，莫畏浮雲遮望眼。
示範之鄉，百鎮千村萬裏春。
文學洛神悲，撫幹淚跡，纖毫中半部紅樓、半生白眼。
絕後空前，仙鶴展英姿。
爲母徵婚，其舉甚嘉。
仙到應迷，有簾幕幾重、闌幹幾曲。
穿越時空隧道，逐源源水運，隋唐景象認繁華。
景在壁崖間，坐愛煙霞來共影。
把扇湖邊，桃紅柳綠燕飛韻。
火燃謝古麥田，莊稼遭劫嘆無收。
五百羅漢渡江，岸畔波心千佛子。
紅塵鬼徑，謝樵夫，勤指路。
世路多歧，逢歧處，心宜持正。
名家描舜地，名城閃亮，名聯章虎嘯龍吟。
江天雲淡，瑤池飲罷氣尤清。
廣納羣言，此希賢而作。
難詩難畫，菱唱漁歌起遠汀。
寂寞重重，寒風讀作古今詩。
聞花香鳥語，滿山雲氣拽人遊。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
賭墅付傳聞，嘆青史成堆，千古河山棋一局。
霓虹映彩，方識碧樹盡垂珠。
舉身試清冷，將二十年塵垢，洗劫一空。
川媚山輝，看二水瀠洄，諸峯羅列。
氣昂昂，五尺男兒擔正義。
人正年華，五福臨門燕去遲。
長箭射月，揚鞭瀚海吾追風。
紫靄沐朝夕，煊吉祥福祉恢弘，因有靈光存聖殿。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
永年甘露，四季清香馨歲月。
綠着麥苗，綠着芭蕉。
喜地歡天，鳥唱千山曉。
勝地觀光，幾度滄桑重說戲。
長虹高掛，一條金帶束天腰。
古都添勝跡，騰蛟起鳳，六朝增色壯三吳。
柱撐秦氣象，檐挑漢精神，登九五之巔，天地方圓懸石鼓。
鄰親友睦，牽手欣憑紅葉媒。
原野搭臺，春霖點戲，聽燕傳新曲柳抒懷。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
賽龍舟，喝黃酒，馬年端午河邊舞。
喜從數百裏流連，多情樂土，看霞披彩錯，一川錦帶此爲鄰。
飲月懷幽，一院黃花堪對我。
聽鶯唱曲，共醉小康春。
天生麗景，春回草色綠荒原。
尖山似筆，倒寫藍天一張紙。
安全作序，採煤增效譜新篇。
緣起緣消，甚爲方便。
於物外求源，桃花燦爛。
依四周十圍喬木，英姿鬱鬱，使人想公瑾當年。
眼前呈異彩，惟見高皇佩劍來。
勤而有己，廉而有己，小崗煥容顏，功業增輝紅手印。
佳聯送雅，清風拂卷賞君情。
五蘊根身，本來無我，只是補特伽羅取趣輪回。
立影舒光，一朝幾度自傳情。
唱今唱古，興衰成敗，唱紅時代精神。
故事如煙，煙景千重融百越。
亂世豪傑，武勇險書神話。
開啓心靈，放飛夢想，荒村野寨建高樓。
操刀衝樂石，大有文章。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
四野煙含濉水，水濡文藻秉遺風。
井底蛙，牆頭草，有道是人。
江右揚旗，八面風情襄彩筆。
風臨水榭，拈花自去語新荷。
柳岸垂鉤，入水長絲鉤柳月。
壯志凌雲，激情四射。
萬裏波濤，至此回瀾猶問道。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
臨危不懼，赤膽忠心，共躍懸崖千谷嘆。
自強不息，民族精神中國魂。
誠爲本，和爲貴。
一笑任春歸，已換卻花間啼鳥。
真知惠我，但願春風撲面來。
國粹常春，百花齊放妝華夏。
功垂文苑，晚晴勁節，猶事名爭宛在，仁風堪作後人師。
根連石壁，葉散客家，風雨系同舟，創業開基奔世界。
三昧山，三妹嵐，山以嵐接天。
猛虎嘯天，好風徐徐迎新年。
司馬其人可生--羞。
至今問幾番興廢，梅花不復記前塵。
喜氣盈庭堂，勝友賀良緣，望族門前宴貴賓。
報刊刊報，報刊報刊。
時代強音，奏響道德高地。
公正職能，聚財竭力，爲大業奠基。
秋經檜樹，白霧白霜柏子，白霧似霜生柏子。
遺老遺少，作詩作詞催眠曲。
杏林日暖，博愛冰心，恩澤雨露三千裏。
愛侶無端拆散，依舊倆心蝶戀花。
燕剪新柳，裁成神州萬裏春。
人間歲換，家家絲管祝鴻禧。
軍國主義復闢無法框。
子孫蒙蔭，萬千果實出桃源。
楊門彰祖德，有鴻襟抱月，莫誇肚裏撐船。
弭災捍患，有功於民則祀之。
出句便偷溜，去填夢子腸，剩飯殘湯。
東風遍地，萬象更新。
郵遞千山萬水人人夢。
溯華夏史，遙憶人間第一犁。
衡湘間耆賢在望，報道乘春仙去，何堪溪碧柳絲長。
丁丁冬冬泉，高高下下樹。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
山川草木，蔚爲大觀。
兩朝政績，人間威鳳祥麟，浩氣豈隨春夢去。
神識超人天而外，更無恐怖，何勞武衛執幹戈。
司戶負長才，詩外還兼擅書畫。
二十餘省，四百兆人，會歸其有極。
舊仇未報，又添新恨。
仁心仁術，治病救人，光輝事業亮高風。
半廊花院月，苔枝綴玉，誰移數點在孤村。
得道成仙，透海牡丹驚水族。
臥龍出谷，雛鳳遷喬，樓閣安寧集紫雲。
囊裝一銳，克千難竟自成。
龍吟勝地，煙波沉月，更憑度假看潮生。
能平生無悔，是謂有爲。
聽濤梅塢茶一壺，嶽墓錢祠北街情。
衆志振中華，太空漫步，擎國幟揚威。
此情長未已，中庭更醉，恐從別後起相思。
不染俗聲，愛伴山中鳥。
槐情保守，只許槐莢伴葉留。
歲月幸同庚，順風順水更和諧。
金結同心，百歲夫婦良匹偶。
春暖花香，燕語鶯歌皆悅耳。
九州懷水聖，關中赤子，一代名師。
將臨一甲子，兩鬢青絲因此斑。
望系蒼生，願君出任天下事，由耆老到百歲候。
砥柱根深，礎入河心地極。
承英雄壯志，但觀黃海湧新潮。
六十年沐雨櫛風，夢起天山，情傾熱土。
雕梁色豔，皆知唐筆風。
風月場中，天昏地暗。
田野犁鋤，晨昏耕耨。
林壑當春，晴日暖催山意動。
酒香樓雅，劉伶定要撰新聯。
橘井水甜，潤活僻遠千山樹。
萬枝果碩，收來各種金錢。
崇文敬道，八方百姓和而樂。
明月幾時有，心中常有。
聯耀千秋，切願銀河淘褦襶。
花紅柳綠，四海春新。
開放爲懷，一港珠輝耀北辰。
欄杆拍遍，總教人眼角含愁、心頭隱恨。
篤愛聯花，三門滋惠雨。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
說法舍法，普化那無邊衆生。
苦心搜索，集月露風雲，篇篇似錦。
共歌共舞，共民共樂小康村。
潭山春作畫，少生堪致千家富。
斯園靜謐，繪縷松風入畫。
三春三秋三碗茶，十美十全十年路。
音聞清磐，在萬籟俱寂時。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
改革兼開放，潮生南海，奮追星月，太昊騰飛中國龍。
和風作序，欣邀特色寫春。
同建新村，免稅興農萬衆歡。
片言居奇，金石洞穿。
傳說幾多，感人最是紅顏愛。
書名掩畫名，八鴻崇藝。
改革啓新航，春色遍九州，天下糧倉呈氣象。
氣正風清，當人民衛士。
追懷日照途程，衝闖總存憨氣勇。
乃公見義不見利，百萬戶至今唱西江月。
翰墨因緣，千秋懷景鳳。
陽新湖北，層層赤壁。
寶釵雙鳳，妝光蕩漾，天質嬋娟。
業業扶持農業，業業騰飛。
將富貴等浮雲，爲民族傾心，縱是梟雄誠不俗。
晉江逐夢，商海守誠，信譽一城，玉蕊競芳菲。
科技領先，產業轉型，綠港騰飛孚衆望。
萬水揮戈，千山擂鼓，百嶺擎旗，十方列陣，復興圓夢戰猶酣。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
除藍藻，治太湖，一方安樂，魚肥景美水鄉圖。
五月曾傷懷，化鶴凌城，花萎星沉同搵淚。
壯士同仇，衝鋒豈論紅藍幟。
操三寸管，作萬夫雄，清談每薄王何，邪說必祛楊墨。
心系家園，推行進步意無邊。
駿馬如龍，騰飛遠道千裏程。
山清水秀，寶馬迎新百業興。
七十古來稀，一番秋月人終老。
香溫玉軟，泉潤身酥，他鄉猶可忘，但教塵暑頓時消。
文章由大處着眼，不拘小節爲上。
芝蘭並茂，新鑼震響玉龍春。
依碧水丹山，幾度爭春，栽培桃李三千苑。
白鷺山房，著述文章皆妙道。
循循善誘，潤物無聲。
此後經年，各爲輾轉。
非禮之禮，非義之義。
一湖雲水，夢裏春光。
喜結良緣，無須廣宴席。
申奧全盤實在，關關人贊有高招。
望滇雲還傷遠戍，著書邊徼，一重樓閣萬重山。
綠洲綠蕙，綠水滋榮。
千裏重山，山山疊日出。
藕入泥裏，玉管通地理。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
臨屏賞句，妙言入勝是心聲。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
豐碑明志，長留浩氣壯藍陵。
三千世界名山獨峙，爐煙靄時流柞多。
落日餘輝，毛毛雨下虹橋架。
增量涓流，集腋成裘。
我本善良，是地獄來塵，迷蒙耳目。
百家短句，一百歲後古人情。
晚霞落海，點火燒紅逝水心。
淡淡墨梅，迎寒獨開，今歲瑞雪兆豐稔。
豐城埋劍，龍光直射鬥牛墟。
載物弘彰，厚德襟懷。
萬千黎庶福如花，家築小康，人追國夢。
聲名顯赫，因地制宜，方圓合一教風雅。
明月長圓，秋輝朗澈。
烈士陵園，一家四代今堅守。
捐三尺軀，享千秋祀。
海會洪波，大士駕慈航，普渡蒼生登覺岸。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
銀河獻寶，馬口增輝，齊頌農茂工旺，漢川百業展雄風。
一句關心，猶如節日送春禮。
以辛勤作半徑，以信念作圓心，報恩祖國。
昌茂城，水沸茶氳，留客歡言。
青春作伴，晝夜時光惜少年。
慕名攬勝，情有獨鍾故土中。
自景物觀生態，紅妝綠綴，直呼雅客品風情。
倡廉除弊，增強政力，增強國力，民族復興。
年年雙九，把盞端淚望故鄉。
壽光八景，猶記聖城古韻。
胸懷祖國，奉一片冰心。
熟視無睹，諸君盡管貪污作弊。
無愧於心，推己及人行必正。
今人談四老，卿屬梅花，絜清而雅，宜照孤懷寫萬枝。
荷風淡淡，煙雨樓臺一味涼。
息心了義，終焉遊集。
寒梅隱月，形色雖無暗送香。
談民主何其空洞？肇端源美帝，兩廈罪名冠一人。
跨行逐鹿，跨國騰龍，看大海揚帆，廿載徵程風復雨。
孤獨釣客，瀟湘夢絕葫蘆調。
文採飛揚，香詠柳詩。
東風寒食，宮中蠟燭散輕煙。
一戰而勝而退而死。
明珠綴豫，伴華夏騰龍，創世界輝煌。
女媧失手，飛落荒山，無力補天迷爪跡。
遙臨恆嶽，蒼蒼岫嶂屹如屏。
朝霞芳草地，一旦揚神氣八方。
文人墨客，吟詩做對似流水。
維權保島，倒海翻江把浪平。
詞彰鐵板，但憑蘇子狂。
長量尺，短量尺，長短量尺量長短。
二十載豪情迸發，壯吾輩胸中辭海，筆下文瀾，同襄盛會揚聯纛。
盛世和諧，百歲開懷，笑看嫦娥探月。
春光暖大地，春耀神州映旖旎。
香雪透金瓶，管交風味還勝舊。
覆地翻天，日月依然。
攜兩袖春風，綠染眉梢。
淸兮澗水，激浪揚波，延文明一脈，澗鋪畫卷水吟詩。
仁義風行大地，民豐物阜小康圖。
春滿乾坤，祥開百代，明時佳日歡宴佳賓。
春風送暖，鳥語花香。
奇功昭後世，無論知我罪我，千秋有史任評章。
春滿南頭，風景臻獨好。
堤前聽燕，耳邊春韻富閒情。
入耳子規啼，試論日下年光，吊古幾經春草碧。
九十歲了，心猶少年。
安泰春濃，釀成紅日子。
飛刀削玉葉，工精醉眼。
孝感動天，倡善行德，舉萬衆一心，共建美好家園。
用權謀，成霸業，真乃奸雄。
貌不人驚，爵不人尊，詩筆曹劉，終身太潦倒。
羨錢塘形盛，匆匆執戟渡江，急求立馬吳山上。
荷堤雲淡，自消海角魂。
繼往開來，萬戶歡欣改稅制。
育四德，德貫玉宇長天。
支煙燻暗窗，悵意千回。
斯森林廣被九成景區，眼前茂林真大觀。
迥二百年既倒狂瀾，文章憎命。
一切都在酒裏頭，無言。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
潤物細無聲，喜一館廣收中外，大啓知行。
閒堂輕叩月，漸翻開往事，拋開俗事，書窗猶透古香多。
詩情板貝，春秋沉碧，風月縈回一境榮。
接齊魯以壯江淮，一陵盡收英雄氣。
溼地吟詩，十裏花園風送爽。
王道仁慈，綏靖宇內樂太平。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
春回大地，從南到北賞桃花。
發展，催天山寶地春光滿注。
時驚時喜，大話夢遊迎妻。
於時處處，人亦有言。
知識通天，敢爲鷹鵬開宇路。
臨澤一心，志士又描錦繡春。
倚紅偎白，客至仍頻笑一園。
至今詞句，尚流傳百姓人家。
清風千縷讀春山，似那康王，怡斯仙境。
是好姻緣，我便成全。
羣美暄妍，古鎮如今披荊斬棘寫千秋。
屁事驚人，英雄身死猶留憾。
飲露餐暉，春風過處青青草。
航母入海，探世界風雲。
歡歡喜喜，輕歌曼舞迎龍年。
誠信待人，怎能歧視打工者。
事故臨頭，勇敢女孩，舍身救命，體現情和義。
天妃向風雲一叱，能教日出海山晴。
雲頭雨腳曳香風，染須眉而浮綠。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
人文智慧，釀成雲露蜜紅。
無愧丹江標志，大壩巍峨，萬頃清流輸北國。
國慶記當年，歲月崢嶸，百族同心，續寫春天新故事。
沿路尋香，蜂圍蝶陣，試從畫境認桃源。
張琴高韻，歌和諧伴侶。
冬日暖蒼空，體大人明德愫志，希賢希聖更希天。
英雄不朽，世代蒼生祭九泉。
瘟官壓卒，卒聚衆殺官。
是清絕杜鵑，帶露教人生快意。
不求金碧輝煌，但將寶殿置心上。
不論誰人，總要有功家國。
恩澤古今，德齊天地。
秩元祀，禮莫愆，繼禰繼祖繼高曾，孝思不匱。
文範仰先生，依然東漢德星，有光祖廟。
名垂朝野，滄海橫流浮北鬥。
往事仰豐功，南昌能改中華路。
堅持宗旨，百年執政利民生。
神州敬範蠡，商興賈盛澤千秋。
憂慮孩兒，虛榮盈腦誤前程。
泰頂，平明舉臂攬紅日。
珍惜環境，同沐朝陽，讓四時簇錦團花，展五彩繽紛世界。
山箋水筆，寫綠顧莊萬卷詩。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
武平南越，文治蠻疆，赫赫威儀榮帝祚。
滋生萬物，方知天地泰交。
雄才濟世，九州精英在中樞。
和聲諧韻，喜唱燕山萬戶春。
教子孫正，路耕與讀。
好山好水，總釀好歌。
碧江聚瑞，歲月恆教春意濃。
幾經浩瀚，清成水霧夢留痕。
梅枝繞屋，芳草盈階。
紫燕喧春，地鐵生風追日月。
筆都溢彩，鐵畫銀鉤舞龍鳳。
風物已全非，空問取浮沉泡影，零落飛紅，悵恨多情同李趙。
出遊無俗慮，且步登南嶺，春風原本蘊青山。
休彈三弄，且抱梅花入我懷。
講壇萬裏，厚德載物育羣才。
琥珀千鍾，金炊玉饌。
梅花三弄，弄山、弄水、弄癡情。
帝臨益境，湘山曼舞最怡眸。
力學如爲山九仞，高須加一簣。
我所思兮，二分明月在揚州。
寶殿焚香，心到虔時皆有應。
剛直不阿，一心爲民。
悲哉此刻恩，藏弓煮狗，刀俎安排向老身。
鼓響西樵，看十路獅王，新年爭霸。
勝遊多韻事，我最憶佳人拾翠、仙侶同舟。
羊毫耀彩，九州巧繪小康春。
四人失恴，豈料功羊是罪羊。
金猴執棒，力除腐敗疾。
梨香處處，富裕堆成座座山。
脊梁高千古，宏開偉業畫常新。
新城區建十橋，橋橋別致。
烽火憶當年，霹靂一聲，秋風更助燎原勢。
佳氣海天遙，憶當年兆協桑弧，早沐神慈垂默佑。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
等子雙休，重回故地。
與道大適，復歸於嬰。
勤廉秉政，終追焦孔芳魂。
德先生，賽先生，生當救國。
雙牌榮梓，看詩鍾嵋嶺，墨染桐鄉，千古相風蕩蕩來。
柳色帶書香，燈火闌珊，寒窗經史子集夢。
黨恤民、政安民、民無所慮。
一巷久藏龍，看灰瓦凝煙，青磚積墨。
策馬安良，蹈海凌雲。
甜啊！農用自來水。
嫌疑不避，但勉完粗官職分，與僚屬共勵公忠。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
披繡闥，俯雕甍，瓊宮再建浴春風。
和順喜重輝，境界清涼無俗慮。
英氣熙熙，直掛雲帆濟滄海。
志行貽典範，疇陳五福，高齡有過洛社耆英。
獨立橋頭，一生心夢盼誰歸。
劫掠家慈，衝冠怒發追強寇。
物鑑風流，聽如歌如訴，盡是蒼蒼古邑心。
南山獻壽，五色文星捧出來。
迎盛會，聯語千行向黨呈。
究宄共蓋，九九難將八八餘。
天門問詄蕩，蜚聲騰實，蓬瀛才望奪清時。
佳節結佳賓，書刊報喜。
覽勝復登臨，對點石談經，又見梵宮新氣象。
地動定西，五湖四海齊關注。
從政要崇廉，廉聲一片，贏來政績千秋。
千水來風，風水寶宅深院靜。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
九萬裏蒼天不負，挽轂一脈屬炎黃。
把奼紫嫣紅諸般看淡，乃還本色，六如松雪讓先生。
對刊對眼，琰珠閃亮，儼讀對文靚渰霞。
飲鬥酒，食鱸魚，頹然入醉，橫江孤鶴訪三更。
索道千尋，依山穿谷，高瞻遠近風光。
花開一州，雖耄耋，尤盡力助耕桃李。
千裏爲重，重山重水重慶府。
禪關頒法雨，是謂清涼世界，自在須彌。
路過車，車過路，路路過車。
進士多心，有意解危難。
半彎曉月，託君翰墨墨菊情。
慶功七秩，暖暖家國情，聚成正氣，振作雄風。
百花四季映千家，家家美滿。
種糧免稅，十億農民爭說好。
世識東巴文字奇乎？異倉頡畫，一方人薪火相傳。
郵路暢通，惠及五洲四海。
筆底起風雲，青蓮酷愛老春酒。
做大，何須耀武揚威。
畫卷問誰描？萃幾多雄秀幽奇，勝境未遊休論景。
天高、松古、峯奇，聽山鳥漫啼當無俗事。
改革途中，常振興邦戰略，常振邦威。
端起黃河，懸腕揮毫成壽字。
功利於民，江山築夢。
廟會催春，園中蓮藕皆驚夢。
靈胥未泯，濤聲逐白馬齊來。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
八仙桌暗留痕跡，雖經年朽木，但無昨日工夫。
松柏梅花迎柳翠，竹報桃夭。
屏前小坐，解醉妙語，幻做夢依稀。
昔來霞客，今聚鴻賓，南丹開朗抱，民族風迎世界風。
夢魂猶有相逢，卻倚緩弦歌別緒。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
靈入九華，福蔭後裔萬代興。
演藝騰雲，舞姿飄緲舞生風。
諧天長、諧地久，無愧人生。
愛民報國，無怨無尤，情若焦桐綠韻深。
杏壇在望，隔空人拜五賢門。
希聖希賢，滄桑千古容胸內。
古香古色古名，實遂古意。
事稽在古，賢取諸今。
傾紅瀉翠，圭峯穿豔裝。
嘯天犬側，聞千年玉獸和聲。
鳴鶴忽來耕，正香雪留春，玉妃舞夜。
繼往開來，八字精神彰底蘊。
中國龍，中國人，中國心，龍人尙志獻丹心。
松堅風雨，依然本色綠三春。
清風玉露，寄情山水，揮筆寫千篇。
芳草路，錦華堂，春光明月雨爲秤。
公瑾若寬懷，任由諸葛三千氣。
泉湧湄南、石化催生千家廠。
幹戈依舊，唯期世界盡和平。
採花獻瑞，祈福迎春。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
山城涵翠，澄明玉壘，一堰飛沙水碧青。
仙山瓊閣藏三寶，星雲隨手可撈。
碧湖拱月，水光山色闢新觀。
心曲莫彈，一寸冰弦驚指冷。
曾經潦草，手倦拋書，紙屏石枕竹方好，睡起悠然成獨笑。
雄心築夢，工藝長開四季花。
一鉤新月，南航北駕爲蒼生。
將血流頭斷，立於高處，秋瑾成章其美極，竭力同呼號震天。
南無釋迦牟尼佛，千百億化身。
學子情懷，一往無前，海闊天空鵬程遙。
世上楷模，廉政清官百姓歡。
今日旅遊，展現文明。
最可暢懷一笑，芬芳桃李正宜人。
景煥樓成，玄德重來驚駐馬。
少進酒店，捐錢濟困。
岸摟流水，帆影一片江心動。
爲大地梳妝，流光溢彩。
機車市販，三墟五果四蔬。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
忠藎萃一門，仰柱石銘勳，即今淮海恩濃，猶感籌銷疏積引。
如風情緣，寂寞月吟成。
物阜民豐，七彩弇山，九州典範鋪成道。
特警凌波護法，霆鋒乘霹靂。
卅年創美，湖濱處處呈祥。
魑魅魍魎，四小鬼各自肚腸。
有容乃大，何恨何求歸半塵。
情事最關心，望井路竹痕，尋帝傳書魂化蝶。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
青春染病，極似遭螻啃骨，幾多悔恨驟生來。
紫氣漫千尋，喜哉道脈綿延，仙蹤歷歷。
當年初賦於歸，蘭膳新嘗，便爲病姑親櫛發。
丹桂香中，花上半鉤斜月。
是真是假，敢雲吾不欲觀。
社會如歌，已使和諧入曲。
勝地蟠龍，山水校園堪折桂。
月中清桂，渺茫綽約不爲真。
清江流詩，花月弄影，和諧簇錦圖。
任由揮灑筆隨心，丹青化境。
夢憐惜鴿，撞機無關高空安全。
未容桃李爭妍，雪後園林，水邊樓閣。
闡揚正教，福利邦家萬法尊。
牡丹着色，古城畫常美。
今古奇觀，湖底行車船擱岸。
防火當先，防爆帶頭，四季福音傳泗水。
進有提高，祥和管理昭明月。
碧草藏溪，偶覺清香花夾路。
放歌海角，共賞仙鄉境界，尤欣南渡千帆競。
花嬌鳥豔，雲城戶戶笑逐顏開接喜羊。
雙峯立華表，且領略龍泉活水，精舍春風。
園幽閣雅，佳餚美酒溢清香。
勤勞致富，同創人間榮華。
林泉風月今猶昔，拈花彈指，樂樓閣華嚴。
善民擁善政，汕盛民強。
龍峯峻嶺下，護國全憑一杖力。
細雨敲窗，春風織夢，入眠還念育花忙。
流水無歸，且融兩岸夕陽雪。
虛心似竹，執政思民瘼，譜寫九州正氣篇。
桃風桃汛，桃苑今朝桃色妍。
時逢新歲，更恢弘大國風光。
坐南朝北喫西瓜，皮往東放。
儼然未散，誰知此地即靈山。
與清風共醉，寵辱不驚。
拼風搏浪，從南湖一路駛來。
神仙安在？翻教老淚哭羊曇。
山河依舊，歲月已非，但看鄉村城廓，萬物昭蘇。
葉墜紅泥，四季更替灑清秋。
繼先民以舉圖騰，豪氣平添，拔地欲齊苗嶺日。
籠鵝甚喜，黃庭一卷羲之書。
回思來路，陡緩無歇總上行。
春夜頌歌，真情永鑄和諧。
是誰劃破長空，柔媚南湖，陡生雄壯。
雲深莫知處，忙招白鶴快歸來。
仍是舊江山，何處荒祠吳大帝。
好運小龍年，教蓄勢春風，勾描彩卷。
獲獎淡定當增勁，寵辱不驚。
飛煙過處，似有還無，似五雲樓閣起，愛那痕春山黛色。
清廉立骨，身離欲海必擎天。
廣開覺路，同輝朗月亮禪燈。
越時空，知冷暖，心頭百姓千家。
報紙擦地板，斯文掃地。
傾心優育，考亭春暖棟梁多。
登閣望四面青山，雲連華泰衡恆，長宜引鳳。
合璧和田，琢滿璧明珠。
山水勝遊，譽出江南，縱觀無數遺題吟者，難與現今俊彥相當。
大名垂宇宙，人心未死，終教青史慰重泉。
幾十年長短光陰，未曾拘我。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
集人文氣派，成型百種，經營誠信樹高標。
一世愚忠，不知國事非王事。
養痾曾七載，歸臥相公舊地，兩無一面我真愚。
春花秋實，穿越冬夏季。
小燕鳴檐下，唱盡廂間滿院春。
獲益不尋常，勝過一頂醍醐。
三秦逐夢，羊角扶搖錦繡春。
時樣新妝淡佇，閒吟秀句，碧蓋吹涼。
山巖護五族，千秋俎豆馨香。
山涵氣宇，任詩風點石存高遠。
破人破網破電腦，夢破難圓。
七擒孟獲，遊刃有餘，吾道臥龍堪治鼠。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
衛萬民生命，督醫勤掃九重霾。
秀崇天表，靈毓魯鄒，華險岱雄融一嶺。
清讀深宵，此身在古。
我濡雲霞染，別開一卷雞水春。
尊師尚理，求知問道。
文博匯珍奇，昭通出彩。
忠厚孝賢，身範克端，祀典千秋重。
達滸情懷滿天下，長留美譽，春風萬裏贊如流。
魚有夢則太人佔之。
天天做對，津津樂道聯生彩。
煙雨池邊鴻影度，忽蒼龍入破，江風吹下潭州。
避暑入名山，自有松聲竹影陪朝夕。
生也沙丘，死也沙丘，一腔熱血化春雨。
滋蘭樹蕙，耿耿園丁展壯猷。
攜手興建民政廉風。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
移動傳情，方寸貯靈奇，掌上乾坤憑指點。
提升境界，慈悲常住。
攬勝金陵，好借女兒花，搖雨搖煙搖夢。
開心福饋千家，譽馳華夏。
寶豐彰特色，養身同沐雅儒風。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
空庭夜靜，無奈別姬夢裏歸。
越地河山築，漢臺君乃朝臣。
如斯心事，滿階花影憶經年。
六爻明善惡，善報於身惡報於心。
同心同德，建設山清水秀幸福江西。
攻技術難關，爲四化建業。
八方兆瑞，雪伴梅開。
黑夜茫茫，是誰告別荒蠻、手持希望。
深山參佛理，大覺是非無掛礙。
世事蒼茫，最戀清風明月，心飛天盡頭。
備覺艱辛，因權得勢操心苦。
行俠仗義，恩怨情仇難自已。
春至九州，陣陣好風傳喜訊。
甘霖潤物，處處歡歌處處馨。
正諫直言，高風亮節，不爭肩上一顆星。
陽光好，陽光美，陽光意美好煽情。
春分就是春分時，總以春時先策劃。
風雲標異態，天工設就，一百峯更剩一峯。
網揚國粹，絡集朋友，網絡溝通興運城。
毗鄰乃秦淮河煙水，有徹夜歌聲，時共風來頻亂耳。
咱旅遊去正風行，喜見闔家共往，鄰家同往。
馴服烏龍，載河洛圖書，一路平安登化境。
村夫來塞北，曲水流觴。
挾風雷作剪，王母裁雲。
月眠碧海，雲爲棉被水當牀。
椽筆斥邪奸，華章匡正義，生爲人傑死尤雄。
六鄉故裏，丹心可鑑。
年華漸逝，春風不再。
天近山頭，行到山頭天又遠。
一舉登峯，倫敦奧運聲名壯。
喜新猷奮展，筆端對浪爭騰。
郝家誠信，九州古郝。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
四海盡安瀾，航路蕩平慈渡世。
儒宗朝者衆，分流同派，然則源本於茲。
人在他鄉，縱花好月圓，難彈心曲。
杏子塢歸來無憾，一代宗師，紙落春風，花鳥蟲魚敷大美。
煙花報喜，吾山春色煥乾坤。
執著未定不須猜，先行是下，後行是下。
清泉掛露，香荷解語褪凝脂。
一項善舉，扶老助殘，公益工程得人心。
世上難覓桃源，看此地修竹茂林，居然名勝。
升高官發大財，變作蔣氏走狗。
唐書雖有傳，爭如野唱識先生。
李仙書劍，杜聖魚棕，溪谷燦芙蓉，自引高賢頻息駕。
麾揚嶺海息狼煙，九州一統，黎民幸福敬夫人。
踐行綠色發展，地淨山青，攜來鴻鵠萬只。
切身行理學，經武習文，忍辱負重，可媲王陽明前輩。
古跡探源，珠水文明分一脈。
若識拈花笑，雲間山作度人舟。
紅塵漸遠，大道入蒼冥。
手中刀筆，左右開弓，不斷鬥爭，全民應對帝修反。
白面書生，搖搖擺擺，問心中空空如也。
紡娘濟困，嘆機緩緩添愁緒。
花皆謝後，同歲月留一段清操。
卜寶地而興旺地，品牌築夢，銀邑宏鋪駿業圖。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
羅衣舞彩，興致激活少女心。
我輩來遊，不獨問津兼問俗。
忠孝流芳，萬世光輝門庭。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
畫裏神遊，正沽醉尋歡，蘸青拾翠。
回村獻愛，鋪平溝壑效鄉賢。
決心登獎座，炫技彰招壯國魂。
陵園刻對，萬千遊客總流連。
農耕奠萬世根基，百族欣榮延福澤。
觸手皆羅網，收手何如束手擒。
柳暗花明，不盡風光人世間。
浪推浪湧，竹海生煙。
翩翩十八子，十萬八千裏。
發展大文章，富裕心聲頌黨恩。
個個大，個個大，雞舍春回，叫成一片。
黃河柳送春，玉浪接天空挽日。
世事無常，平安二字重千鈞。
峯臨絕頂，更看天地壯觀。
品評風月價，吟廬陵舊什，恍聞孺子發情歌。
大地轉春機，萬條綠柳舞朝陽。
兩楹煥彩，輝渤海太行。
龍躍神州，一犁杏雨樂迎春。
冬去春來，萬象新，幽夢半簾。
嫦娥奔月，三千載流傳現已如意。
翠谷青山，十裏畫廊臻妙境。
浪收疾步，魚擺閒姿，日起雲開新水色。
數千年歷史江河，大浪淘沙，創寫春秋揚呂氏。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
幾番致祝在北在南，不妨笑人生若此。
嘴喫四方，一點口才成大器。
春傳信息，瑞雪報佳音。
潑彩煥門庭，一代丹青專業戶。
遊碧桂園春色，品鼎級國宅，意猶未盡。
清歌共賞，風和綠柳燕鳴春。
同自然友好，天人合樂。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
張燈結彩，酒沁良宵，春回大地精神爽。
聯集高手，妙辭儷句頌豐年。
三沙設市，早該如此。
湄水河邊，書壇翠湄迎風立。
法其一派門庭，看寺裏莊嚴，融諸象外。
會心不遠，開門見山。
房價漲時看盛況，竟銷廣告滿街。
光生玉杵，飲合瓊漿。
學正經，都是假正經。
科學添虎翼，一聲花鼓唱新風。
檻外暗香濃，凌霜對月秋榮淡。
重教興科，航天探祕驚環宇。
看旭日，照紅大地無邊。
萃日月精華，陸羽聞來，朝蘆溪點贊。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
年年客路，望月擎杯念故親。
萬衆同心，八方亮劍，百怪顯形，九州煥彩，披荊斬棘業長興。
攀登科學高峯，有心挾雷電。
善果種靈臺，人間幾見安期棗。
好風相從，明漪絕底。
世外梅園，爭芳鬥豔，花海奇觀創大觀。
新米飯香，蜀中風雨催秋雁。
稅乃國基，照章課稅沙成塔。
曲中聞折柳，弦斷猶思故裏人。
嘉年之茂，允武允文。
丹青妙筆，繾綣欣描雙黛圖。
英才發軔，乍來貢院筆端花。
篤行追夢，一曲新聲大業歌。
不見仙人亦可，丹崖碧嶂，有雲張九迭屏出。
彼小星漸遠中原，遊宦與君同，歷瘴雨蠻煙，只少癡兒和義僕。
運籌商海，撐起富民一片天。
麒韻深沉，若大呂黃鍾，遒勁蒼涼驚四座。
塔峙運河，輒邀來半驛閒雲，一湖皓月。
樹有凌雲志，遠離塵俗求高潔。
孫仲謀家風濡染，江流籍歌詠，鳳麟異日發清聲。
楊柳依依，春風解意。
五華開畫景，看雕甍繡戶，五雲樓閣半天中。
笑傲江湖，金庸出力冤仇洗。
處世若行棋，惟高手先人一步。
取火而傳，教熟食綿其國祚。
花城春早，周觀異卉總超倫。
春天福地綠連綠，馬奮羊歡。
境界升華，技藝高超，情懷惹醉，杯斟古貝萬家春。
昔漢武秦皇，拜日神福地。
格標現代，巧構揚來奧運風。
澎湃文心，豁朗古風，博物鍾靈凝韻律。
改革開放，國富民殷。
金龜獻瑞，共建文明春入眼。
放傲試齊梅，千山牧雪乘風駕。
浮生悟透，復有何求。
巨星隕落，黯從齊魯寄哀思。
盛景八荒現，五千年華夏，美在今朝。
教書教人，營造教育好氛圍。
楚風點卯，呼將軍百位、英雄七萬，遠遞威名震紫霄。
克己奉公，樹德播仁，報國徵途長奮力。
龍舞榃村，以農爲本好清貧，親睦三千弘孝道。
悠悠河道，乳孳百兆英雄。
資也豐盈，市也興隆，再借春風揮大筆。
笨蛋接連碰壁，癡心妄想自爲因。
菩薩現童真，擁護法門常饒益。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
筆草古今不是狂，方有佳作超凡。
春秋正義，仁全諸子以名。
登州換貌，蘇老回眸喜重吟。
僧歸帛玉堂中，蕭蕭暮雨芟紅蓼。
做蠟燭照路，路路通明。
一尺木，表忠伐逆、越說越奇。
地解我意，紅杏萬樹富戶栽。
培才育德，化雨千秋揚大道。
水鄉潤雨酥，蔥綠人家春色滿。
廣土衆民，惟貨惟來，願藏於市。
子外無止，梅妻鶴子度歲月。
門庭清靜，皈依自必一腔丹。
革故鼎新，永葆青春。
國重民生，政惠三農千裏綠。
青社開封，峙者宗山稱嶽長。
襟上酒痕多，十載同舟如李郭。
水澤源流，溪潭湖泊江河海。
茶歌一曲，可抒滿腹豪情，綠女紅男盡是詩。
金谷移春，玉壺貯暖。
且重點滴，長思處，三千我只取一瓢。
凱樓賞景，水如碧玉山如黛。
權變晉唐風，蓄意猶如新樂府。
春山春水春風，春回大地。
楓葉四弦秋，棖觸天涯遷謫恨。
血騰鼎沸，士取成功，壯傑雄於膽，能憑一舉頌千秋。
強邦圓夢，開來昌盛萬年春。
世人繾綣，萬方慕俊才。
塵緣難了，濟世度人一盞燈。
產銷聯動，專心創業展宏圖。
立足農產品，便民惠市，三千客愛菜籃兒。
重義推仁，商聖當遵儒聖訓。
鼓點莫虛聽，耳濁之時，似有雷音樓上炸。
淺水灣幢幢樓閣，齊接雲邊皓月。
南北賣東西，萬千商賈，利重義輕無作爲。
舊句怕吟寸草，恨無從菽水承歡，淚拋吳地，人間難報只春暉。
月殘人不見，孤影橫窗冷鳥啼。
清山秀雨後雨秀山清。
良宵常入夢，飴含心血，亦計涼溫。
澄泥化藺氏丹心，剛柔並濟。
飛瀑放歌，行雲流水地吟詩。
畫境人和，皆有詩心皆有夢。
覺悟十方，清磬遍傳貝葉風。
何日譴馮唐？問斷人間，不復中秋句。
政策惠民，春風給力，福利飄紅億萬家。
嶺南春早，獨佔詩清，十裏梅林供嘯傲。
溫情同麗日，更從巨變賦新詩。
轉瞬一年，知門外春光幾許。
相業佐東朝，公去國危，不待蓋棺先論定。
誰牽隴畝斜陽？數千劫槐柯尚茂，坐對忽驚世已非。
經四季，歷半生，一簾幽夢女兒情。
一路一橋，助推亞歐經濟創新增長。
繁榮經濟，廣開遍地康莊道。
祖宗未遠，祭祀必誠。
清水潤聯花，催放千枝紅映日。
鶯歌燕舞，男嫁女迎情久遠。
樹海花城，與晉江同豁達。
樂水樂山，樂風樂雨。
閱千秋景物，神州聖火長明，繼往更開來。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
不覺輪回險惡，乃因自己癡迷。
羽化風雲，和凝青史百千章。
綠郵世界，助九州躍馬揚鞭。
大政歸心，烹鮮治國。
風流豔話，送抱投懷人道情。
萬祀千秋，幾人堪與俎豆同。
匡胤乘涼通妙法，陳橋上位。
三五子亦沉埋，可與誰言，空笑春風銷膽氣。
天際浮光，嶽頂生輝，開襟待我納紅日。
閒吟月下，千年寂寞枉斷腸。
山川臻畫境，畫境難能似此柔。
蒼天既暗，奇文方可此時生。
定方針，引強企，招大商，繪成華夏富春圖。
世原不實，莫話三生。
殘陽如血，鵑鳥含悲，有客臨江燻艾草。
隨錦字、疊香芸，多少蟲書墮翠。
紅亭臥水中央，共楊柳依依，乳燕飛飛，一斛珠露荷尖顫。
同穴不妨權變古，縱異日俸錢營奠，可能下慰重泉。
官奉德，民奉法，官民攜手啓鵬程。
生前多歷苦，天德有眼終垂青史。
秋心淡淡，一行雁字落楓箋。
政地不容公，僅四載江湖，竟見神州沉大陸。
雄圖舒布，自遜農夫，真爲斯民贏壯氣。
弦驚滄海，日月回旋。
款朋待客，喜送福娃。
垂楊漫拂漢唐韻味。
山峯捧月，素影點燃夢想燈。
上遵黨性，反腐倡廉，敢向貪官揮利劍。
樂而忘返，仙子誠留作主人。
青山，笑對大千世界。
紅雨輕飄，煙飛草際花含露。
道非亡智，彼意何學鳥進羅。
建家園，勤勞致富，利己利人。
春水方生，花來鏡底。
天池布水，仙境耕雲，三島光明遍。
沐漢韻唐風，懷古騁思絲路遠。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
彈冠相慶，得意忘形。
樓中細賞希文記，後樂先憂。
雙袖盈秋月，書中百味自清心。
圓夢展宏猷，教文風丕振，水彈妙曲豆添香。
辛勤繪彩，九州大地盡生輝。
百花齊放，花開富貴迎盛世。
源此人文，萬裏龍圖綿漢祚。
隨心所欲，放浪無羈。
剛腸疾惡，寰宇同尊，隆德堪宜歆崇祀。
岷山飛雪，三軍過後盡開顏。
嶽麓春深，瀟湘夢好，十分牛氣笑登樓。
銅澆鐵鑄，國強民富江山固。
節逢國慶，高歌得勝令，揮毫潑墨賀龍騰。
萬衆一心，排山倒海。
尋碧水寒潭，到此敲詩。
肉體凡胎，難離五谷，一日三餐身入世。
齊心創建，還一城美景。
紅葉鮮，秋氣肅，日月廉明。
九州氣象，新人霞湧，佳作潮翻，蓬蓬勃勃繪春圖。
景望天嶽關，追想太史藏軍，垂名今古。
望海潮，濤卷雪。
仍從水竹開軒，免辜負十裏春風，二分明月。
病馬息千裏志，何堪滄海橫波？逸宿繼萎，即今門館正愁人。
萬物帶人文氣息，喜看樓宇現書形。
綠野情柔，使翠欲滴、香競湧。
三千故事，蚩尤黃帝共留名。
足下到家，同是龍人返龍窟。
興學溯前朝，別領風騷，早著嘉聲蜚海內。
眉毛掛尖刀，死到眼前。
前車後輒，智者儆兒孫。
椿壽蔭深，爲華夏春秋，昭後土先人之德。
堪憐織女，略使些上吊自殺手段，何至若斯。
投荒萬裏，勤民惠政譽南疆。
卷簾入戶，翻書撫瑟知風雅。
往來真蕭灑，大街小巷任我行。
風聲過耳，半窗愁緒滿別情。
淡飯粗茶，可清心寡欲。
城繼夏商周，六十年翥鳳，中條龍脈毓新城。
惟曰進德焉，修學焉，是在我爾。
憑一點光明，亮了世界。
九域龍騰，喜百年恥雪，香島璧歸，國呈特色明珠燦。
萬馬窺江已去，半規浮玉，依然楊柳樓臺。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
歌伴酒，酒醉人，人歡家樂。
節氣更替，紅梅點點喚春來。
春風漫舞，沂蒙溢彩壯華天。
欲贊青城，遍尋絕妙辭，陡覺前人皆寫盡。
菊花做伴，萬裏嬋娟。
民心康樂，春夏秋冬常進寶。
墨分五彩，若奪天工，紙上見刀兵。
古廊橋，古碼頭，古鎮風情迷世界。
牛山酒，千牛萬牛代代牛。
贛鄱漫興，雅章流韻筆生花。
風停雨住，雷電收兵雲撤陣。
本色不沾塵，清廉寫在黨旗上。
染色傳聲，湖鳥相陪綺麗詩。
俯仰溯源流，風濤萬裏，情懷萬裏。
愉苑樓宇，人壽年豐喜事多。
遊長壩，嘆石林，斜依倒臥總銷魂。
求幫助，求幫助，求得了幫助又如何。
園林十裏，綠染虹橋兩岸春。
正月初吉，元日丁亥。
漁舫一葉，如入小桃源圖中。
偉矣民魂，浩氣雄風貫古今。
大明國一統萬方，不分南北。
千裏森林吐秀，綠水長流。
盤瓠洞中水，水深容萬物。
御風跨皓鶴，時有飛仙暗往還。
心去私欲，用心傳遞正能量。
展覽展文明，奇石妙玉園中寶。
政聲播世間，經邦緯國，史稱杜斷房謀。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
地老天荒，滄桑有跡。
揮手系千絲離緒，恰白雲過處，剪不斷康橋綽影，金柳情思。
雨趁東風，由淺入深調柳色。
宏圖大展，中華又綻美春花。
尋歡探花入林，尋歡尋歡，探花探花。
國戚皇親，古今豈可無差。
黨風政風民風，家風正派，敬淨相依可久安。
人海茫茫，萬年期待隨風去。
徵春聯，寫春聯，聯聯押韻合轍。
春入武陵溪，泛仙舟尚許尋盟否。
冰清雪美，聞座裏聯聲朗朗，何方聖地。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
恆持佛念，念念不忘菩提心。
春降神州，百年遠景已描，策馬揚鞭，好仗藍圖拓偉業。
倉山埋玉骨，一千一樹古梅花。
吳越佳人覓聯，儷翠俳紅，稱一時盛事。
今世進士盡是近視。
久慕安丘，金猴下界忙獻瑞。
農戶亦時髦，白叟黃童齊上網。
凝玉魄蘭魂，典雅雍容，不愧晉江形象使。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
醫心存厚德，一方杏雨潤三秦。
施德政，三羊開泰步新程。
福地人和，紫氣盈門。
牡丹引百卉，錦繡山川添異彩。
雙桂總昌昌，清氣自流三百年。
關羽留洋，封刀看海。
就竹卜居，花鳥時添新景致。
喜山林綴果，田野繡花，壟上疇前，巧手織成千個夢。
爲孝子，爲善人，即是神仙。
塔隱山林，摺光疊翠月潭清。
創業卅年，聯壇爭仰燕山月。
九華光佛地，湖鶴牿牛蘊畫情。
煙雲生幾席，風來北牖，亭對南薰。
斯大林煙鬥，青煙繚繞。
爾乃魯儒，費許多雕龍功夫，僅落得雕蟲小技。
和黨同心，齊謀長治久安道。
將遇良才談古今，心曠神怡。
縈長存，愛升起，人思念。
是能說禮樂敦詩書。
捐善款，福星攜伉儷，兩顆真愛送蘆山。
水流太急，難以爭先。
鴻雁傳情，花箋達意，編織愛戀慰芳心。
楊七郎揚武，人前人後揚七郎。
解語梅香，但得三春化雪韻。
山入雙遺，武夷歸世界。
可歌可泣，浩氣凜當年，熱血青春，爲寶雞增色。
重罰顯仁心，弘揚正氣，不飲貪泉，誓讓黎民樂太平。
迎新春，神州處處有神州。
泉清石白，常從物外悟精神。
雲中佛手，平伸能把月摘來。
處事有何定評？但求於心過的去。
華夏古國，各族人民，同慶五十壽誕。
細草愁煙，幽花泣露。
居功至偉，標紫卷丹書。
富貴顯榮，陵谷滄桑，千金萬輔浮雲去。
詞吟煙雨，擷幾分天趣，懷真抱素意超然。
善政歸心，萬衆爭先龍起勢。
欽承明威功業，數十世子孫緝緝，勤耕苦讀慶庭除。
使君身後邦國定，差慰文山見宋亡。
長春淨月潭月淨春長。
海風碧雲，俱似大道。
爲民執政，開拓富源頭。
眼望長安，心懷民瘼，看暮雨朝雲，滿腹波瀾湧筆下。
黨送福來，福滿神州，福氣臨門福景長。
夜宴團圓，萬戶中秋同賞月。
仙子凌波，真個荷香撲鼻。
詩歌福履，虞壽同登。
一城珍寶，蛇衙瑞草萬家春。
信馬列教，應讀馬列書。
天開勝境，犀牛表異，筇竹傳奇。
晚霞生輝辭金牛，歲歲平安。
玉羊舞角，放聲歡唱富民歌。
渲染和諧，彩筆倚天描九野。
覺春生酒面，舞罷香風卷繡絪。
六十春秋，絲路流光，民族相親如手足。
回頭唯笑，難脫稚氣憂微恙。
江山多嬌，四海嘉賓接踵來。
精裱唐宋元明古今名人字畫。
勤儉作犁，福田長做耕耘者。
歸聽翠笛，嶺頭樵子杖尤歡。
魂夢何憐？一夢未償三世願。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
明月當空，瓊樓玉宇神仙府。
百載風雲，卷起一江雪。
霜封宿草，素車白馬更傷情。
九域千秋延土脈，保其紅線，泛我綠洲。
高潔玉蘭，神聖菩提，攜香風入夢，一城花樹一城春。
願學牡丹懷傲岸，長擎德蕊，滔天富貴不能淫。
遷到光明，愛子國中。
四圍皆青磷碧血，人何寥落鬼何多。
民歌堯日，一副楹聯叩福門。
有心雄泰華，把吳鉤看了。
玉蘭正豔，千秋蕙質可修心。
江鄉史地重要，自昔曾以世界商港著盛名。
陳江握手，通路通心通未來。
騰蛟鳴鳳，一中學子成百業棟梁。
隨時救苦難，聽則無聲禱則靈。
九鼎上摩天，賞竹千山輝落日。
立言立功立德，熙朝養士一完人。
兩行瀝血嘔心，五湖四海綻聯花。
蘑菇雲湧，科技更新，十載喜開顏，磊落綿州人磊落。
且坐漫談夫之軼事。
開口傷人，惡語卻爲帶血刀。
好大香爐！世代護生靈，英華紅葉騰香氣。
風闕篤忠貞，砥節礪名，報國文章傳後世。
金婚勝似新婚，五十年以沫相濡臻化境。
攬勝蓬萊，風光入我一生夢。
爲子孫計，增一分即是功德。
一屏唱和，聯古對今縱雅情。
羊值新年，羊蹄更健續攀登。
興其特色，大書民意，妙筆新箋大業詩。
珍愛人生，葆身心健壯，意志堅強，致力飛高中國夢。
祥雲繞朗瑪，雄風已破九天荒。
畫意此靈奇，嘆佛道千年，丹石之間崇古跡。
四海舞祥雲，輝煌偉業千秋盛。
兔致吉祥，蟾宮有桂，看我來攀。
去私心、存公心，何等放心。
清氣盈懷，深情詠唱室蘭香遠。
東夷一社死灰，豈讓重燃。
謀國矢公忠，一代完人，何用羊曇傷太傅。
空留足跡，斷壁三分明月痕。
香生綠蟻，萬裏雲程仙客來。
特色花城，出門見綠流行色。
精益求精，憑我描春風。
老子立言，一部真經開混沌。
有大本營，進可攻，退可守。
闊步書山，誰爲千裏馬。
勁舞羊毫，盛世逢春書錦句。
韻在壺中，冽水邀盟新葉至。
看遍輝煌，大笑踞長安，自有春風常醉我。
行過花橋，穿過花巷，齊尋覓四王舊信，深迷禪寺妙丹青。
情貴津門，有華有實，慰安甲子畫兼詩。
採採露葭，右道何從？恍若夢中浮幻。
善舉化春風，風送溫馨，千家樂享惠民卡。
一醉解愁，幾回傷世事蒼涼。
龍騰盛世，福滿萬年錦繡圖。
五虎千呈瑞，得福光長佑主家。
教黃草回春，百千萬裏重重綠。
天涯望斷，月明萬裏夢還鄉。
惡人不怕，善人不欺，才算宇宙君子。
幽幽對句，囊括千般。
舉長毫，潑彩墨，美麗西門繪彩圖。
中天懸皓月，俯瞰彩虹明鏡，舉杯痛飲，相邀話開寶當年。
文化繁榮，政黨安天下。
如難放膽，只好花癡。
探覓遠河東，溯源當起凌雲志。
宗祠繡樓，人文根脈。
欲上紅船搖去，攬一樓煙雨入懷。
繼火傳薪，萬衆一心歌盛會。
華燈懸門，梅映紅日。
赤膽熱情，長河落日，戎馬一生衛國門。
杜康酒配牡丹，富貴綿長。
非帝非王，竟使歷朝輸氣概。
和風搖細柳，柳浪推開碧水天。
沙漠大道，隨意錚錚彈古聲。
慈起無緣，悲運同體，恩遍聖凡含識中。
廣傳佳訊，銅仁路上馬揚蹄。
據要衝以挽五流，豈愧運河都邑？南吞越甲帶吳風。
酸甜妙也，舒心健胃怡情。
金穗惠農，日麗風和景美。
一絲雅意，應教處處彩雲飛。
意飛揚，足登五嶽憑天嘯。
心銘國恥，真情昭史冊，九州公祭醒雄獅。
無情冷月，難圓易缺總羞。
童音穿夜幕，夢裏猶聞喚母聲。
用文化啓心，愛意濃情樂鳳城。
用心營業，生意火來門市鬧。
香塵暗歇，有玉笛吹殘明月。
借闢土蓄兵撫黎庶。
鳳儀初協律，九霄雲琯播徽音。
雪山騁玉龍，春風浩蕩過千關。
燕語呢喃，鶯聲婉轉，詩詞數首意纏綿。
平地上靈崖，過此關頭，自有天梯登絕頂。
紅色北村，精神勵志，旗幟生輝引後昆。
樂從其業，安居斯土，樂安精彩惠安人。
一水串千家，鳥篷欸乃，歌唱芸箋起畫圖。
百代呈祥，化日光天賀新春。
常思過，可以改過。
抗震救災，八方紓難。
佑四海生靈，佛光普照。
宗風傳刺史，幸得詩鈔貝葉，劫餘龍壽共藏經。
東方主戰場，血肉長城，御敵驅倭天地鑑。
風正民心穩，迎民樂小康。
萬法歸心，心歸萬法。
望重杏林，茹草活人，殷憂啓聖，四海康寧感德心。
福娃立國門，一聲微笑天涯近。
梁孟齊年，皓首同心雙鶴逸。
石若有靈，必因文字。
縱橫八方，雲開山右峯鋪錦。
上元、中元、下元，網維三界十方，較籍功過。
書香陋室，平添淡雅風。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
丹心義膽，播種芳菲，耕耘希望，霜鬢千絲老煥新。
噩耗到三更，老母寡妻惟我託。
人謳大海胸襟，浩瀚無邊，赤心化象光明炬。
迎新年，黔中處處添花錦。
興國路、富民路，發展轉型畫圖新。
聖地養心，禪風掃葉山迎客。
江上浮萍，隨水飄流憐薄命。
開我詩窗，小橋流水。
牡丹競秀，都邑煥新顏。
綠色鑄魂，上品奪金奪信任。
玉勒尋芳，滿路飄香麝。
秉春秋筆，作月旦評，字字皆關家國事。
國盛興，九州兩岸同踐夢。
五路顯分司，何事能瞞神眼見。
艱辛創業，全民決勝譜新章。
蘭亭小酌，奇幻又添佳麗。
濃尤增色，淡不減香，一杯品悟人生味。
發揮才智，靠行遊喫住爭光。
逍遙爲樂，風雨無多且自如。
大浪淘沙，真金識得堪欣慰。
聯律當關，有話直說不容易。
居官不易，戒風斜舵亂，方能滄海揚帆。
憑恆心品質，輝恆星光彩，英雄城市畫兼詩。
西江水暖，千帆競發沐春暉。
離空有二邊，嗔癡所在見圓融。
後事當思，防微杜漸，清風兩袖爲人。
才貫古今，仰文息兵烽、詩留史鑑。
壯遊倦後，隨處芒鞋竹杖，何必與客，何必泛舟。
良辰招勝侶，談詩讀畫有餘情。
情愁愛恨轉身逝，只夢留痕。
多姿多彩，幾多畫內樂尋常。
塵緣難了，天涯成一夢。
發揚老傳統，聽城鄉共譜繁榮，齊唱和諧，人興百業百重喜。
和諧攜手，古邑惠風拂。
一間小屋，兩身布衣，三餐淡飯，求田問舍村夫樂。
來作煙霞中物，心景俱清，移家徑入藍田。
忠心赤膽，唯將誠信付平生。
三十年，歌古頌今。
爲民公僕，盡忠職守姓名揚。
改革春風，萬紫千紅拼畫卷，人民排版。
紅塵如夢，亦多歡樂亦生愁。
甕水潤甘露，使南北皆傳，九域爭來車載滿。
草蕩、葦蕩、黃天蕩，蕩蕩乾坤。
小人得意，官長一級任意爲。
達觀理念，弘開大宋上河圖。
接詞聯對，對句聲四仄三平。
愛國創新，京城駐瑞呈祥。
藉人和時泰，文明入韻，生態飛歌。
登亭臺九日，愜懷涼韻爽千秋。
流連一寨，並人間天上，風花雪月此擁來。
樂憂可憑，希文樓記。
玉兔開泰運，再憑科技奮鵬程。
揚善懲奸，爲令通國盛，忙置陰間事。
風輕塵去，自在空如愜意心。
巧規劃，建幸福家園。
事無成、事無成，事事無成事事成。
攬千商以創雙贏，人文蔚起，運河流淌水中春。
桃花源裏，聽萬戶笙歌。
花團錦簇，能將夢想織紅。
憑欄把盞，味蒹錦裏壓羣芳。
靈王鎮海，化狂濤惡浪，任朝百舸聽凱歌。
人遊寶島，日月潭觀日月明。
樂其樂，利其利，謳歌揚禹甸仁風。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
世間奇景奇姿奇韻奇觀奇思奇情，齊集在此。
華堂瑞靄，宏開富有衍心衢。
焚香叩拜，當深思大道真詮。
同登福地，萬修方悟禪宗萬卷經。
雄雞引頸報春臺，羣龍起舞。
十載前填詞吊古，贈我新詩珠玉，怕歌南曲暖香樓。
品人鑑物，寫意傳神。
道是輪回五百年，再序尊卑，分明在白雲深處。
歲月蹉跎，宜珍惜黃金時代。
惟女子與小人爲難養也。
泓寺泓廟泓佛堂，世間無雙。
嶺南美少年，壽誕當時思故友。
名世論生辰，難擬一時生救主。
鬢角微殘，軒窗半啓待歸人。
貪心惴惴，政務黨風漸漸清。
春雨難求，翠葉乍生遍地多。
守職盡忠，但願乾坤留正氣。
全名節易、救覆舟難，歷經年殺戮以來，山河漸是瘡痍滿。
清曉嵐飛，霧裏藏花香幾許。
是何等詩書？令吾輩未華先橫。
蹣跚寒食，翠柳粉桃渡棹招。
古鎮傍中泠，入明月三山，且暫拋經年塵味。
公僕廉政，堂堂正正競先峯。
虹固塬青，鳳棲泉冽，引詩酒風流，每向終南尋逸境。
雞隨臘去，園留竹葉雞辭歲。
暮江兩岸，煜煜波光醉夜啤。
千尊開笑口，皆生禪意。
塔無甚好，不遮風、不蔽日，大雁欲飛。
驚鴻照影，層崖倒影，亭廊共影景芳菲。
與天人共語，同餐秀色宴瓊瑤。
工行杯結紐帶，古邑四方喜慶有餘。
空色全非，卻不離空色。
揚中華美德，功在民心。
抗日保江山，軍民齊奮戰，終昭正義銘千古。
序幕拉開後，八音共奏，妖嬈四季序呈祥。
心中有夢，夢圓中國夢。
祠堂縣署，對宇依然，一湖照世間明鏡。
賞月心情，恰巧團圓。
授教傳薪，師恩滋學海。
鍾聲聽浪擊，千秋名士有文章。
載歌載舞，火把映紅不夜天。
接輿不速客，何妨狂來飲酒、興去觀花。
飛泉濺玉，流霞染彩，空翠有無都是情。
天與娉婷，自有嬋娟夜夢。
三面青山入畫，側耳聞之，蟬唱鳥鳴吟雅韻。
江河乍暖，離離野草岸邊來。
馬鞍橫天，千年勝跡傳東漢。
心隨垂柳頻搖，春風無路通深意。
協力同心，鼎三秦新業，再催雲鼓浪，容我更呈一寸丹。
八萬裏新程，振興華夏，尊師重道，人才薈萃譜新篇。
生輝華誕，陽光照我步新程。
明月逗留，漁舟泛過，水流何處接天海。
正人先正己，傲骨詩吟。
心遠地偏，不求聞達堪稱雅。
客已倦遊，偶然小住湖山，便欲乘風歸去。
銅鼓勵兵，詩聯揚韻，刀剪裁霞，風箏逐日陽江幟。
錦繡中華，千裏平安傳捷報。
年關過了，節儲報國應輸財。
紫梁託脊，涼爽爽堂深巷曲，百步三橋。
冰融雪化，江山又呈五光十色。
祥凝玉陛，璇璣拱丹樞。
莫辭文筆，眼前山水正怡心。
琴清夢斷，已是霜雪發盈白。
成竹在胸，春風畫卷展鴻猷。
煙霞不老，泉石尤奇，看百裏蒼茫，幾時曾遇敲棋客。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
桃花紅雨傘，聊分野陌春風，不待歸人惆悵望。
何人負賈傅才名？望江上祠堂，萬裏每縈香草夢。
美宅環碧水，水月吹來八面風。
一軸畫卷，倚三門掛起，永駐心間。
草舍初成，未敢人前稱大業。
抗心希古，任其所尚。
心動不如行動，期日後，歲月百年共暢懷。
亮橘紅名片，佔取嶺南一半春。
禮三千客食，配享春申楚國遺風。
華年漸杳，半點不由人。
黨恩深似海，九州同惠。
攬存款，化風險，抓信息，喜促經濟快振興。
啼飢號寒，怕見哀鴻遍野。
又是黃梅時節，細雨江南常醉客。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
黑手敢行兇，屠刀之下，血流重慶，身軀八尺殉龍邦。
明大義，酬大志，臻大化，集大成，方爲大家。
佛祖偶至解乏，溢彩流光是洞天。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
法雨常霖，禪心耿耿護黎元。
十載播春風，九曲飛歌，璀璨聯旗揚國粹。
夕照燃雲，山河溢彩三分豔。
弄潮有信佳期至，竊竊私語。
羊年陽春揚州楊柳颺絮，洋洋灑灑。
李北海亦豪哉，杯酒相邀，頓教歷下此亭，終古入詩人吐屬。
畢業歌、長恨歌，一歌長恨，不曾畢業。
若世無歧路，一醉合當忘古今。
馬刨泉，潤禾稼，惠被萬方。
一池尋故跡，同欣鑿井得泉。
山明水秀，舒心人醉畫圖中。
曾經寒暑，無波方是古。
有勤勞德，有拼搏勁，有真誠意，爲民甘奉獻，一生苦累覺心甜。
白雪陽春，會意吟來思復讀。
百裏杏花天，擁雪流霞，別開燕嶺千重錦。
煮三山清泉，閒說三國。
教育生暉，萌枝吐蕊，長含玉露潤和諧。
山青水暖，喜納新風大地春。
春光映閣，攬四圍風物，我肯重來。
謝外郎要錢，抽身便討。
健美祕方，常唱昶暢。
輕裁滬上雲，織成萬國風情畫。
論劍華山，邀數只白猿一評高低。
飛觴酹星月，鳴一曲金風玉露，恍聞呼鳳過瑤池。
裝點時空，一枝瓶插窗前景。
夢幻泡影，剎那龍女參禪。
久立地，等世人打夥同行。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
人面桃花，獸心柳絮。
九域興兵，國共齊心馭日寇。
宏開思路，我與碧江同步行。
且立且行，問澤畔詩人，底事低眉吟鄂渚。
留情鎖鑰，拊髀憶細柳旌旗。
四寨苗姑，廣開田野稻花香。
文明禹甸，簫笙婉轉，同臺齊奏滿江紅。
江域八千裏，任創改革明鑑路。
心系水滴，煥新風尚，溢彩神州耀古今。
輩輩積存，萬卷叢書通古事。
暗地競官，難免勾心鬥角。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
或俯或仰，錯落分明，更觀深紅映汪紅。
舍命衛婆，鄭妻冒刃。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
紫燕挑春簾，家鄉最美。
旁通西學，維日日新。
裘輕葛細，春夏秋冬盡相宜。
須似月頻圓，滿斟玉酌縈舞袂。
昭哉嗣服，宜君宜王。
悟門敞闊，慢看將軍鑄史詩。
豪言千句，何如豪情一舉。
天下文章剩兩篇，一篇寄山，一篇寄水。
赤縣創新，神州鋪錦，高揚意氣譜華章。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
西遞一條船，航道文開心是岸。
洞庭波翠，天嶽風清，吞萬裏長江，樓臺改換山川壯。
萬丈雄風，扣蔣陳情，赤膽爲民酬壯志。
擺脫物欲，世故聲名看淡泊。
知遇感前塵，公亦少年，葉才百裏。
似聞湘瑟秦笙，雲間高會。
滿園國色，吐豔神姿暮着霞。
抗日救亡，竹簡千秋銘壯舉。
美夢終成噩夢，嘆此際，秋雨一窗更痛心。
再傳烽火，長江欲渡誓雄師。
谷能詒子，光鴻齊賢。
醉臥天涯莫問醉，風流自在花下眠。
一館豐藏集大成，尋瑰寶陶情，賞玉賞珠皆雅鑑。
開啓慧窗，繁榮文藝添奇葩。
師孔友顏，一貫以心傳，洙泗宗風源一脈。
享一片和諧，莫忘安全，大意釀成千起禍。
善緣有慶，如來悉知是人。
處世以誠，急公仗義，爲巨卷添磚助瓦，行行珠玉謝回回。
商而有道，看此處柳林秦韻，正書華夏風流。
牛歲贊牛，牛耕幸福田。
汶水送福，棋山獻瑞，縱情續寫紅旗譜。
問暖噓寒，憐貧惜弱，社保可除憂患心。
我自初心陪坐，風裳水袖，酒連滄海契成潮。
古香古色，江南氣韻富詩情。
從曲步而來，靜觀天地。
片石孤雲，微窺色相。
後人開業創績，展拓四化未來。
武略，於今演夏水餘波。
當年側帽高吟，佳桂子秋香，梅花夜月。
開大宋一朝氣象，良材潮湧，每振金聲。
萬方開大局，八百裏風華盛茂，政績民生譽皖中。
新人走後門，結果分房住。
晚晴勝曉，盡暉西照更生愁。
感恩敬業，吸痰剪指獻真情。
臥龍抬頭，橫穿黃土國夢興。
雙江浩蕩合流，大夢魂牽國運。
早歸祖國，長短無爭興共和。
循門尋道，合法得財顯德才。
輕舟短棹，與秋水長天。
杜聖李仙，芹情熹理，從來雅俗共交融。
一世吟由雪月，觀白雲成菡萏，桂花不相聞，夢醉空山將此情。
漂自何方始？龍山架筆問三湘，數峯無語。
屏山頂，頂屏山，閩頂朝山佑福州。
雲門承智慧，禪參柏子悟三乘。
天開曙色，流芳溢彩，山水多嬌醉壽光。
金猴迎新，帝鄉頻傳書畫情。
羣英歸故裏，畫棟雕梁錦繡家。
兩頭皆險路，何不緩行幾步？積君無數陰功。
汗水晶瑩，潤綠千根竹。
重溫和注，滌除塵垢見真吾。
羊來春暖，春色濃時景運開。
九天落銀河，越洙津，連水府，犍尾堰中堪作畫。
物之所感，氣之所動，心之所發，乃以成文。
經年落拓，爲稻粱謀，僅存一點文人氣。
籬菊香疏，依舊霜殘冷月。
夢裏江山，教人涕淚沾襟。
日寇兇頑，亡我圖謀成一夢。
望美人兮，予懷渺渺，挾仙抱日侶漁樵。
匯今古文明，整合發展主題。
何止教兒有術？更樹人間母範，且從園內謁高風。
千金方莫誤，嗜欲貪歡石鼓懸。
時當夏五，綠樹蔭中有客眠。
殷勤有我，將友誼溫馨，送到耳邊。
二號嫦娥探月，舉國開心。
金鐮玉斧，帶礪河山氣薄九霄。
日臨霧去，濃淡浮沉似追思。
馬躍新程，小康路上加鞭快。
活人醫道，業績非凡。
老字牌，宮膳牌，特色牌，鴨席堪稱極品。
何堪故地？雁過無痕，柳絲空綴斷橋邊。
溝壑填平，待遇等同，色彩千重春更燦。
四面煙霞，曉日春風楊柳岸。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
老鳳歌則雛鳳振，共乃子文聲，聳成北宋三峯峙。
春風笑夏雨，無情滴打荷花池。
歸山隱廟，七十篇外，名臣列傳可完存。
看今日黃河擂旺鼓，神州逐夢，再吟義勇大風歌。
邀月尋幽，泉流汩汩松風軟。
藝幟半哀垂，四水滔滔流韻響。
春風送福，人壽年豐。
四望半生耕耘，熬盡夜夜燈，讀落西江月。
萬類相感，以誠以忠。
舉杯邀月，千裏嬋娟醉意濃。
血牙嘴，鑲斑竹煙筒。
經濟騰飛，扶農化雨千疇綠。
老少齊心，敬業安居戶戶歡。
千間廣廈小城新，包君樂業安居。
梨花落處，又見紙灰隨蝶舞。
遊世外桃源，撿八方詩意，望中林海起千瀾。
昌辭文酒，詩伴平生。
耄耋齊眉，春深爰日。
天馬行空，犁雲耕月播星雨。
風度似曲江，年命不逮，元二陽九，公其去叩帝閽開。
長劍倚崆峒，勒石有緣賡載筆。
有韻無瑕，雅歌起自金陵，唱翻中國。
抱知己痛，曾以循吏目我，問我何堪。
綺夢追紅，文興武進，乘風展翼上青雲。
擲地留聲，廉風抓處鐵留痕。
千行柳色，情思繾綣賦春聲。
小別歸來，只一書纏綿遺我，驚看天地蒼黃。
娘又稱媽，保民若子若孫。
香島聚金，和諧賀歲放江鶴。
般若無一字，誰雲翠竹黃花。
大江朝海，自激清波。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
編鍾播文明，威楚鶯歌燕舞。
佛法無邊，喜今又得慈雲護。
鋼花飛舞，舞出火熱青春。
大嶺腳邊，東西無處不騰飛。
天井流長，憑仁者以播春。
玉井十丈蓮出水，洗清俗態。
問大道因何而遠？嘉風化世，愛是主流。
備通釋典，利物爲心，慈雲蔭赤縣，功在千秋。
新店又開張，聚四面八方貨品。
風來無跡，花落無常，問世事隨緣否。
北伐數中原，溯漢中王業所基，唯公績最。
理念高新，生機勃勃，百越騰飛百業昌。
締交在卅載之前，記鬥室徘徊，君方嘆鳳思玄聖。
六度手相攜，論道言商，兩岸情牽茶博會。
客遠關河念不消，虛負秋山景色。
耳盈萬曲華章，歌飛魅力津沽，驚天動地。
靈龍卜吉，門迎百福。
激流砥柱，改革潮頭喜跨鰲。
紫氣自東來，喜融滿堂。
近聞漁鼓，兩行熱淚酬知己。
史筆如刀，行間字裏鐫清風。
同爲國棟，高考何分文理。
錘鐮鑄赤幟，推翻舊制換新天。
滿園湧動，妙手精心採秀眉。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
信義傳家，清風引路三千裏。
翹首懸老檜，青冢長存。
探索十三年，學海泛舟培素質。
畫禪俄解脫，二泉雲冷，誰憐情話訪桐陰。
長空展翼，武邑翔龍，崛起上杭忙致富。
鐵壁銅牆，怒濤正氣，華夏終贏法西斯。
高手對聯，得心應手。
文明運啓，日月增輝。
新家園，從此風調雨順。
佳節歌盛世，玉宇長青。
梅花杏花桃花，花裏藏香。
香檳居，亭臺樓閣，興家置業。
勤廉堪表，不看筆下文章、臺端報告。
大限總難留，子媳孫曾空一哭。
是謫仙更恤人倫，小築未寬懷，靜夜猶思明月句。
值擒虎，值掏蛋，值逢鬧上元。
不以良言生喜，豈因惡語結仇？理智情交爲上策。
樹木生重土，美蕊香飄。
氣壯九天，九州播愛，激蕩千秋家國情。
人才領唱，和鳴九曲主題歌。
一本正經無戲說，成熟老話。
衛家拋熱血，且同我長纓殺敵，萬世流芳。
雄關漫道，誰與爭勇。
久慕老莊，但以慈航渡世程。
靚店滿奇珍，由此金街多一曜。
一縷一絲，得來不易。
婆媳較勁，老少皆無道理。
恭恭以德，兩淮夢筆匯鴻章。
不妨且問心，宇宙何來化境城。
帶箭鷹揚馳草莽，胡馬在撒歡。
時逢雙節，三更鶴夢到蟾宮。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
得一以清，自無終極。
落照如詩，查幹湖展千秋畫卷。
勞心苦，勞力苦，苦中尋樂，拿壺酒來。
萬法因緣和合，變遷不住本無常。
大名垂宇宙，享年更促武鄉侯。
八年抗日，血肉築長城，忘不了駝峯航線，滇省槍聲。
眼無牛馬，欲做龍頭。
南海本多才，何物房書作代表？名爲班長，實是長班。
領袖情懷，山村留傳記。
縷縷春風，片片祥雲。
挺秀壺天，長教宜興飛雅韻。
卻說愚鈍，脣破齒寒口帶風。
心口眼睛耳，合力而聰。
文明古國，勵精圖治新崛起。
昔日相隨，互幫互學。
人以孝名，地以孝名，孝感壯千秋，不盡和諧千卷畫。
率家人以殉大明，歌留絕唱。
詩意景融，畫圖景美，美夢成真，德門美滿，十分善美大家庭。
天地同春，麗日和風處處新。
心原是佛，但要回光返照，直下承當。
天馬臨凡，華夏龍騰虎躍。
落寞遊子，飢寒飽暖，點點滴滴絞母心。
三省德行藏福瑞，繼其忠孝，佑我兒孫。
海晏河清地潤，誓叫濱湖換靚裝。
信以有誠，榮以長新，精品領先。
一溪流古韻，傳吟百代，桃源明月演春秋。
雄風迤萬裏，江山無恙，黃河依舊續文明。
煌煌盛世，金秋盛會，心盛萬物，師會金秋萬古雄。
薪傳祖德，追夢民生大舞臺。
春意盎然，幸福盈城，萬馬奔騰創輝煌。
聯渣出自名家，最誤人子弟。
相思怎忘卻，離散殘宵而後，誰知曉百轉柔腸。
三千夢幻，畫水詩山，魅力明珠第一城。
釀德州夢，勾太白魂，承原生態古貝開元，空杯留得醬香鬱。
冬崩瓦解，樹冠點金起綠風。
兒孫宜奮勉，成家立業慰英靈。
新城興故地，終得涅槃見瑞光。
三章春草碧，時雨久澤鳳崗田。
萬裏任雲煙，何礙英雄西望眼。
安詳審固，論著無遺宇宙空。
茅屋草舍育先民，刀耕火種中，璀璨文明，濫觴於此。
崛起神州，潮流精粹新開拓。
鵬鳥豈堪同日語？絕勝鵬搏。
草原鋪畫卷，凝萬般氣象，無垠春色耀邊陲。
憶千秋往事，蕩起心潮，喜今朝和諧社會，福壽人間。
秉公辦事，心中不染一絲塵。
貧富何常？能見我才許到此。
敬道合志同，並蒂雛花雙百歲。
墨飛花雨，筆走神龍，文山難舍拿雲手。
辛苦尤多，一把掃帚挑日月。
十年功就，英才報國託文章。
遵循國策，穩定民心，婚育蔚新風，幸福詩篇春試筆。
佛靈寺，佛門熠熠盡靈光。
鴻案眉齊，禮稱曰艾。
詩鋪沃土，畫展神州，盛景招來紅眼兔。
子歸啼處，杜鵑開遍映山紅。
兢兢業業，甘當革命園丁。
我即他，他即我，人人豈可營營爲我。
屏居雅苑，騷人偏愛醉登樓。
楚湘文化，九州勝景獨一家。
望出陳留，千載高蹤臥瑞雪。
節前風脈脈，吹來夜影，沉思冷月起新愁。
雅句雅聯雅房間，詩雅易賦。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
帥兵共舉，萬裏長徵留足跡。
金鳳舞翩躚，閣聳風清春至早。
身跟黨走，圓夢心堅，追求道路無終點。
清風盈袖，猶使勁操萬仞高。
生於藏長於藏王於藏，是劫是緣？何若相逢聞佛說。
家國事難全，烈女蛟磯，滾滾江河流孝義。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
飲酒讀書擊劍，昔喜爲鄰，明月曾同三徑夜。
青山呈廣博，佛光毓秀，泉聲松韻契天然。
爲國以衡戎，將略試來需翰墨。
玄燕奉果，紫燕獻花，仙子騎麟赴宴來。
五洲赤子捧心香，向中華問候，北京您好。
鬱鬱黃花，無非般若。
巡線安裝，歷經春夏秋冬。
地藏王，閻羅王，粗粗相會，面狠好不驚人。
樓閣集千祥，作山川霞客，風月主人。
妙分二氣，石級千尋吻落霞。
家陋，月燈風扇。
誰能爲此曲？大珠小珠落玉盤。
四化爭輝，五光十色滿天彩。
和平天使笑時，婦孺遭殃。
飲老窖瓊漿，能洗愁腸，能添風採，更引謫仙邀月情。
四十年執教，杏壇桃李遍天下，芳澤綿延。
霜降降霜，孤孀獨睡雙腳冷。
毋蔽於溺，毋刻於微。
暖地、暖天，暖人心。
六畜興旺，盡顯英雄本色。
誰織一方錦繡？妝樂土綠心，蔚然大雅詩禪畫。
姬耶安在？獨留青冢向黃昏。
名園鄰古寺，夕陽芳草少陵詩。
借杏花其馥，播九州遐邇，一瓶清釀醉酩酊。
山美水美春光美，畫鄉更美。
雨淋荷葉滾瑩珠，它乃潑墨文章。
一生修福業，慈悲仁施。
酣詠樂升平，落筆生風，壁立龍蛇飛動。
蟾宮取寶，水殿搜珍，珍寶耀中州。
紫氣千條，紫書兆冊，陶公潤育棟梁材。
鞠秋未暮，觴君歡飲駐春顏。
點點心思，凝成行行佳句祝神州。
恆誠生地利，業盛關南百二城。
東南隅，高帝斬蛇揭竿。
雙雄鬥水，競技奪魁浪裏鯨。
龍虎榜中，文章得入青錢選。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
醫保神威，時時解難。
準則倡廉，成德達材有高低。
苦口婆心，一片世情弘正法。
太湖氣度，吞吐天下萬斛珠玉。
卓筆入雲端，蘸幾點雨霧煙霞，好收拾青山紅樹。
金牛公園，翠山碧水美風景。
圓夢中華，山河故地開新卷。
春滿人間，百花吐豔。
水得閒情，山多畫意。
利名皆欲海，守正任行萬裏船。
掃黃孚衆望，文化繁榮。
迎大聖，一通金箍掃霧霾。
四面青山三面水，天然圖畫。
馬賽賽馬，人人恐馬超。
此是仙鄉，賞天造蓮花，萬種俗心盡掃。
何須覓仙境桃源？網絡通達，憑素手遨遊世界。
滿懷自信新籌善政，百千萬衆夢同圓。
撐拄空王殿，全憑格外奇材。
兩相思，兩相印，珍藏紅豆在心底。
風馳電掣，且觀花雨柳新時。
南北一出戲，俯仰同拖越劇曲。
奉一瓣心香，監藥爭流千滴汗。
散發弄扁舟，目斷孤雲天自遠。
方方鑼鼓，方方金鼓振。
楊柳依依，春風解意。
眉開眼笑，鹿洞吟詩醉竹風。
公僕一心忠廉謹，心心總向民。
水印雲箋，天書雁字春秋事。
慈雲環陰，萱庭佳氣接蓬山。
鯨氛清四海，鳴鑾佩玉閣中來。
蘇髯數曾吟，想高燭紅妝，正宜此日。
踐行價值觀，迎春接福。
憑檻讀佳卷，神飛物外，念千年益友良師。
癡情詩賦，低吟淺唱醉逍遙。
前沿創新，健康養殖，龍騰蛇舞水產興。
花放夜空，普天同慶開顏笑。
新村圓夢想，鶯歌燕舞自成詩。
莫聚濁流半，點穢忠心。
離天五尺，白雲堆裏響殘鍾。
千金一飯，好教志士學韓侯。
白雲深處，水光千裏抱城來。
放翁未死，忠魂尤盼九州同。
勾踐悅兵親大衆，終成霸業。
口齒留香，盡是山珍野味。
兔追雪到，銀箋畫出綠行蹤。
夕照時光莫感傷，喜重溫豆蔻年華，青蔥歲月。
一閣峻凌煙，砥國柱邦多少士。
羊公何與人事，孤寒涕淚滿天涯。
鑽杆爲毫，創作和諧新業績。
倭寇亂臺，美元貶值葬洋人。
天子不臣，詩酒佯狂誇李白。
風起三巴，樓重三唐，舊日天潢隨夢去。
你從遠古走來，蘊一身奧妙。
經失意事，笑守株人，點滴盡付閒談。
嘆真真假假，爾虞我詐，亂萬象成迷惘。
雨卷珠簾，雲飛畫棟，此間風景勝洪都。
獨花照鏡，鑑形搖擺似並蒂。
博愛之謂仁，當知拯難扶顛，愷惻常同施補救。
冬請春到，妙聯撰出大文章。
清風撫面，清白做人。
短棹弄長笛，一聲橫玉吹流雲。
巖石闢西天洞府，羽人常聚，吹呴自益長生。
問誰亙古仙人，攜來碧水丹山，長教閩越稱屏嶂。
中華綿福澤，萬千代後，日景和諧，萬姓長康，禹甸蒼生久感恩。
三潭印月，靈山秀水，教西湖錦上添花。
抓質量，創品牌，爭市場，幾番拼搏幾番贏。
投胎皇儲，九五之尊。
天藍海碧，山青水綠。
菡萏生香，夢底荷衣猶戀醉。
絕頂聰明，執迷不悟。
富雨早催犁，播下中原千壟綠。
覽勝怡情，揚華夏精神。
永鑄精神，求真務實，高科育種，但憑民贊論英雄。
頑症惡疾亞健康，悄聲離去，喜盈天地。
譽可加乎？華夏第一奇女子。
國計千條食衣住，條條總惠民。
聽寺外松濤，半絲俗念隨風散。
老鬼重來，舊事難忘思國粹。
封建信謗饞，九世遺仇襄要報。
民生爲本，內需添活力，轉型再撰大文章。
豪情迎萬國，常從鮑管比相誠。
飛錫遙來，度懷遠至。
如是空嗟訝，豈知江水難回首。
惠民生態點，合猷合理合情合意合心。
半生飛絮，騷人屈指歲難留。
千秋與賈傅陸相並稱，忠愛才名難遇合。
撫琴菊圃，嫋嫋七弦頌太平。
東南西北，槓上開花心內喜。
急行江岸，日光緊步我身來。
超然物外，拋開利鎖名繮。
雲日勷瞻，祝無量壽。
一塔矗千秋，法相參天禪拄地。
取花種，把花種，人間春秋。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
曲盡其妙，做女人挺好。
骷髏有色，傲豔千年羞雪月。
千年魯月，最憐古城春暖，驛站情濃。
鼎足六出，威德鹹孚是千秋。
丹心福庶衆，築德成樓。
故友重逢，圍爐煮酒開心對。
益美如詩，和諧交匯文明夢。
金風覆蓋，農家有幸，沃土肥田謝黨恩。
健筆譜華章，萬維網上，幾度春秋幾度情。
春意盎然，邀君共享茅臺液。
不忘初心，前行路上絲方盡。
追往昔，炮火連天，八荒禹甸惡狼虐。
大全住宿，開心十足。
抱月醉遊，無思貶謫，爲國而憂民而樂，豈計胸中塊壘多。
呆子趕馬，頻頻揚鞭望天雲。
仗策何心？別無入世枕中祕。
催花春到，無限生機指日來。
騰飛華夏，美酒佳餚浪漫歌。
履蹈中和，身爲律度。
夜郎古郡覓謫仙，仙猶現世。
日月如梭，轉眼三秋，銀霜滿鬢。
滾滾黃河浪，十載聯花抒雅韻。
筏舟嬉碧浪，浮金躍玉，榴花十裏掠風光。
九州四海，共撰一篇大快文章。
和諧時代人心齊，鑄成金字塔。
春人日，三詠細雨和風。
見微知著，事故當從小預防。
人文蔚起，姓名有相如。
雄心有愛，善緣廣結，煥彩祥光永共佛光。
嫌花密，難將月桂攀。
順暢和諧祖國勇騰飛。
筆下千年，寫相思世界。
駿馬賦詩作詞，唱定州大美。
張冠李戴，志在表功。
暗香浮冷苑，我憐她一縷梅魂。
喜雨撥弦，彩虹舞穗，大慶興農桶桶金。
豐谷常收，力耕無價傳家寶，古村興旺。
財富興農興市，農情市政換新容。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
弦歌寄意，顧曲有知音。
碧野花開，詩心如蝶。
臺階再上，百年飲譽，敢誇玉液實符名。
說道說道，盡是非常道。
夜色餘花中倩影，女兒落落，蛾眉獨對醉紅妝。
口口正傳，佩實銜華金嗓子。
國施善政，鮮花吐蕊滿園紅。
誰爲畫一幅？值客遊錦岸，花徑流連，情境宛如詠嘆詩。
我亦就來，暫因世情住世間。
立言載史冊，興一方計，大業和諧總在心。
世傑稱雄，膺肩載績旌旗。
寂寥長夜，月透紗簾一地霜。
紅谷灘前側耳，燕管鶯弦，一曲歌傳雲水賦。
嘉施利，根動力，再接再厲。
教育振興，紅燭無私光偉業。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
牧夕陽，短笛橫牛背。
悼皇輿敗績，效列子之御風，斯爲健者。
保土安疆，我武維揚，憑島上城皋，九萬裏河山無恙。
居和諧世，安九州鼎，五星璀璨照八方。
品道茶蜜果，健體怡情，遊人常感桃源樂。
名區雄鎮，一品雅園添富貴。
城展生機銀企榮，業創和諧，信譽遠揚。
水族繪宏卷，夢想擷玉章，章裏插滿玉龍煥彩圖。
和園福地，仁人喜住鳳凰城。
萬頃平疇生色，客從畫裏行，誰將仙境遷人境。
兩字良知留正軌，秋雨數行淚，我懷古道哭先生。
陶瓷出色，花炮生輝，發展奪鰲頭，豪邁迎來升級版。
打黑護紅，融和春色十分綠。
紅娘子，插金簪，將軍一見喜。
青山俏，蜂蝶笑，小城嶂外春日短。
專賣商中專賣行，其行專斷。
祖述賢言，明察物理，屋藏冰月一輪。
陶治性情，光大雅樂。
創偉業，繪藍圖，家夢圓國夢。
飯疏飲水，樂於其中。
誠信長城，源自寸磚寸瓦。
夫一大，愁秋心煩。
蓮座傳經，瑞靄光臨極樂天。
沉默方身，遍歷百年風雨。
傑構上摩天，有約煙霞攜夢去。
颯聲傳雅韻，華章應寫薛濤箋。
精通科學，解讀乾坤，遊歷異鄉排地難。
巨手造乾坤，從激情歲月走來，任風雨滄桑，錘鐮不改英雄色。
梅雨乍晴初，綠雲翠水烘春暖。
四蹄奮進，平川無際我追風。
聚朋凌峯，霄色開心天爽朗。
有大願心，增大願心，響當當站的是誰。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
同氣相求，共樹聯壇逾十載。
疊石流風遠，左昭右穆，千年氏族盛棠溪。
放浪無羈，快意斬妖魔。
萬朵聯花，舞動豔陽天。
任英雄半世縱橫，漢口長沙，百戰忠魂留正氣。
春回大地，千家溢彩。
祖孫和睦，孝悌慈恩真表率。
羹調三種，宰相之風。
數枝節竹，溪畔晦庵，滿堂清逸隱高風。
月中桂影，舟內琴聲，譜來章句訴情衷。
中國進步，商殷民富，四海騰龍驚世界。
進士、書家方陣，浩浩湯湯，誰曾檢閱。
報國心拳拳，攜手創未來。
民族連心，市師合璧，塞上長城千裏錦。
濃情提案，儀心求是佑民生。
握一管春風，蘸清江六百載輝煌，揮成年畫。
惠九億農民，莊稼人甜。
一湖月色同花醉，誰知完美。
至公無我，利益均沾。
葛仙殿、靈官殿，靈官猶存。
禪映卿雲，修身養性。
情作薪燃，永照靈魂深處。
心如止水，何其難也。
明月高樓休獨倚，酒入愁腸，化做相思淚。
陰晴圓缺裏，舊交斷骨肉連。
春濃景美，錦繡河山地煥金。
偉志興邦，偉略強邦，偉績長催民奮進。
月應有恨，筆墨難描殘缺時。
攜雲握雨，南雁離時寂寂秋。
故裏雲遙，親疏遠隔。
羊毫描畫卷，溢彩鄉村萬戶春。
深思總理事，當知白雪心。
眠高崗，清風撥帽檐。
一輪明月，邀春風入夢。
一線曙光，燃亮星星火，羣英奮起，鐵骨恆撐國脈壯。
最難堪，一門桃李哭春風。
亦師亦友，忘年知己，誰料恍然永訣。
海棠萬樹燃紅，喜風和日麗，邀來清照再填詞。
一池澄淨，心似水，尤愛水清。
將一紙降書，深深刻在石頭內。
杜韋娘憶故人，忍聞湘月千年調。
陵節可施，合五邑人材薈萃，樂處同堂。
鮮花蜂駐，紅豔繽紛靜靜開。
昆極巍峨，立華夏雄風標萬國。
興華憑有信，信在黎民。
楊伯起清可質天，從我馳驅，深以侃侃不阿相許。
荊軻報德，一曲悲歌易水寒。
關愛驅貧，貧如落葉隨風去。
鹽客挑鹽檐下站，檐水滴鹽。
百姓安居，憑社保添磚壘瓦。
老伶工不愧龍頭，聽咀嚼宮商，尤國流傳成韻事。
蕉窗煉筆，文光尚射鬥南邊。
鵬舉萬千衆，壘強基石，傳承國粹，一肩使命著新編。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
漢界新交，禮讓三分。
偶登高閣，九州今古俱留名。
儒雅風流，一時二妙兼三絕。
輕雲舒卷浪奔騰，天癡嶺醉。
爐火映紅赤縣天，冶煉春秋，輝煌史記三千載。
欲從何處消懷抱？放眼蒼茫，唯餘一嘆。
堂羅四代，老少含悲泣昊天。
挽百石弓猶識字，我見故將軍遺筆，嶽王風骨魯公神。
邀朋彈雅頌，煮酒論英雄，以聯祝酒，何其風雅何其樂。
千張福字，貼紅皖鎮皖村。
就窟雕修，引人入勝觀慈妙。
一灣碧水，一片藍天，我當在赤膽描紅，丹心着綠。
竹林迎客，攜詩韻同來，尋村在白雲深處。
景麗三秋，婆喜愛孫成大禮。
臥神假睡，洞察善信虔誠心。
憶滄海桑田，試問塔中諸佛，誰知變幻。
石首奇觀，繡林十景，妙生勝地坐春風。
清廉爲鑑，上任有思，莫論烏紗分幾品。
高歌民主，業興漢滿蒙回藏，時光不與舊時同。
駿馬闖雄關，勇追中國夢。
縱觀今古，青史堪傳也，無口何妨辯是非。
自休父得姓以來，與伊川明道，並振家聲，一樣門楣匹純正。
化腐滴翠，竹盈翠意心無塵。
冷水洗頭，幾瓶夏露當茶品。
明月高樓，四海宴開，三巡未見新豐酒。
面拂清風，神仙來自青山外。
承大運而啓宏圖，千帆競發，日月交輝，霞蔚雲蒸齊耀彩。
書院文光，祠堂紫氣，月色泉聲帶韻流。
逝水東流，長知世事終歸夢。
長江浩瀚，奔流碧水載東西。
橘樹種淮南，喜妙手高才，各得其所。
司文衡而星羅北極。
有詩春雨初濃，桃花樹酣醒之，野桑蠶已醒爾。
讀書節裏，書聲帶韻透花香。
江海幾遭回，最傷張儉無家、杜陵久客。
水流花開，妙造自然。
一座函關，東來紫氣道經源。
紅日初升，小丘欲掩含羞面。
爲黨放歌，渤海吟，盤山舞。
巧嘴黃鶯，楊柳枝頭說故事。
雷鳴龍遁海，濁浪橫流。
和風諧雨，春滿九州。
千層蘆葉，難裹鄉愁。
紅藥當階，越鄂相輝堆綠被。
駿業宏開，更待沈城來躍馬。
問當年著甚來由？不薄幸、真薄幸。
糧作根，高人自釀香百裏。
赤子思親，遍插茱萸，離人懷故鄉，兩樽陳釀兩行淚。
村煙照晚，斜風穿透水波生。
長樹心目多，謀畢才見眼睜瞎。
正氣遏潮頭，不須越弩三千，偉烈直追錢武肅。
日月照經年，看盛世風雲，在昔慕容爲雪現。
羽振歡歌，流馨泛雅，軒接雙亭景有聲。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
一朝題名，西海皆兄弟。
一元復始，九天布瑞九芳春。
山海經，水滸傳，今古奇觀。
微雨斜風，花叩樓頭聽落暮。
過羊年喝洋河發洋財。
刺股鑽研文武謎，舉酒敬明師。
一脈岐黃，大愛無言，總將絕技藥中顯。
東風襄盛舉，馬年開偉業，大湧一展情懷。
人民富足，喜氣滿神州。
花月足吟哦，欣逢海晏河清日。
水天一色，天連碧水水連天。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
大清獵酒五糧佳釀，純香萬裏，飲譽康乾開盛世。
奔馳車上面，富二代少良才。
美好家園，十分景色添春色。
日閒杖履，未能勞力且勞心。
以戰血，起四千年黃帝之魂。
雲裳披彩，謝霞客。
孤帆遠影碧空盡，空留秀水靈山伴。
創建功高，扶持心苦，雪原八秩悼聯魂。
立百載猶族和親睦，風範允稱道德家。
楹壇同志，水送山迎有盛情。
文章垂宇宙，詩家衍派，門庭別啓西江。
筆染尤溪靈氣，長留朱學燦千秋。
玄藏丫髻，觀憑地傑福千家。
一夜春風，枝頭泛翠。
蒼鷹展翅，雞驚鵝喊鴨偏頭。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
歡歌豔舞，闢百載沃土、五湖育德。
逸興可傳，誰託明月寄悠閒。
丁香花，百頭千頭萬頭。
科技作基，煤海總成金海。
古哲時賢，續書垣曲大輝煌。
芳流百載敬毛公，大星燦爛。
人似友，愛送鵬程萬裏春。
嫁張門才郎，憑有癡情一片。
七樓謀遷雁，及南國一約霜弦，風物敢言長放眼。
高瞻泰嶽，千峯拔地始擎天。
一葉一如來，一花一世界，靜參佛果，此間即是西天。
信念已成理念，憑特色擎旗，憑科技揚威，三晉九州同抖擻。
白頭翁坐常山，獨活千年。
經天緯地，雲遮霧蓋，明月自有缺與圓。
歲近三春，東西南北中，都慶新春。
以五金興市，騰蛟起鳳，萬裏宏圖日月新。
初曉春情，簪花一朵紅顏秀。
奏明皇上，豈能無本事。
溺猶己溺，飢猶己飢，眼前赤子如傷。
將相和，相濡以沫。
祥和開泰，春攜笑語上花橋。
孝婦侍親竟蒙巨難，精神不死。
孫孫是五六點的太陽。
向彩色霞間展翼，追星逐日，十年高唱大風歌。
名園傾萬國，馬龍車水，九彎疑到上河圖。
中華奮進，公推世界。
山外起瓊樓，綠染九洲，百鳥朝鳳。
上德不德，豈驗於功。
魅力民居開畫卷，濃妝錦繡，二三裏展奇觀。
雲龍隱谷，雲中仙鶴放招飲。
焰火樂中辭舊歲，賞遊夜景千般。
馭官無別法，但存公道去私情。
風雲際會羣英至，只待爭鋒。
定許壺漿，簞食迎我王師。
九萬卷，古今中外，學海育英才。
斯林有奇趣，有愛有情，高松秀木結連理。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
保疆無私，邊陲烈火寫春秋。
玉女攀高枝，人去集權升天。
兩行對對，翠玉光輝八索九丘。
光照千秋，星火自斯地燃開。
不爲良相，即爲良臣。
人也？魚也？漆園一語證逍遙。
教子光宗，家聲丕振慶花齡。
休閒有樂，掌中點擊地球村。
即使相忘，紅豆一囊涵獨照。
鎮錢塘而託孤月，看噴雪砰雷，三千裏外潮一線。
道道理想趨通途，馬到功成。
踞中原以雄華夏，倚呂梁長延龍脈，德合天人，根系河汾涵正氣。
扁舟行碧水，巧融圖畫，載滿朝陽。
自春秋創啓，學而時習之。
金真有假，真亦假。
德人結善緣，懸壺濟世。
大略拓鴻途，爛漫花香，時代老人，正在叢中笑。
保真打假，風正業興。
濤聲澎湃，伊人千裏共嬋娟。
百姓傾心，至誠至信梅州譽。
百業興隆，禹甸競馳接力馬。
堆青泛綠，山環水抱，村村宛在畫圖中。
窯口無言，豈忍汾河空逝水。
泅渡江河激流漩渦浪淘沙。
避嫌躲事，雖然成慣例。
我憑半片素心，啓三分智慧，長效熱腸古道人。
野老賣菱將擔倒，傾菱空籠。
瑞氣納紅山，乃神女長歌處。
巍巍哉，心容世界，雄風浩蕩。
獨蘊人文以重，遴賢拔俊，千年科舉此諳行。
退筆如山，漢瓦秦磚穿鐵硯。
幽夢幾何？莫錯紅酥手，牽盡人間九曲腸。
風雕峭壁成石畫，妙手匠心。
蒲節思賢，學子宜攜王者氣。
都是將軍誰做兵？喜憂參半。
紅葉題詩，喜逢良友。
豈只潤身，更能華國，韶光不誤讀書時。
愛在人間，兩情化作夫妻樹。
紀念牆頭銘記憶，堅韌屹唐山，走過四旬風雨路。
中華詩聖，三吏和三別，都是民間疾苦聲。
綠色文化、綠色經濟，元謀錦繡憑綠色。
尋醫問藥，唯我獨稱尊。
拂雲尋古洞，若聞得雞啼犬吠，應知陶令昔言真。
河漢探源，袖中相贈支機石。
酒店文明，聲名鵲起，一流風味佔鰲頭。
文人罵街，斯文掃地。
妙筆生春，春潮蕩出千年畫。
愧我忝叨一日長，論學甘居北面，人琴遽慟，古碑對勘更無儔。
江潮欣擁日，濠江映日擁祥雲。
古今獨露，隱顯無方。
正氣浩蕩，國泰民安，廟貌千秋昭聖德。
釣島此登臨，礁巖坎坷，歷歷皆先人足跡。
華燈耀彩，華誕五旬，華章醉眼輝紅日。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
金雞報曉，沐夏禹德輝。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
蟻經羣峯，螢光到宿。
戶邑鍾鳴，奏響人民前進曲。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
偉大祖國，蒸蒸日上。
西部放歌，鐵畫銀鉤抒壯志。
碧血染黃花，復興社稷慰英靈。
善身而善世，克己奉公，人生真諦惟其善。
綠石青松，無須墨染自成畫。
滿腹文思，萬箋才氣，九域毫揮六合春。
一生淡泊，唯剩清風兩袖。
瓊樓古韻，清風拂柳綠詩魂。
登塔憑欄，眺望兗州，大好春光收眼底。
影淡如煙，疑是仙狐落人際。
制纜興家，敬老安家，情系千家施大愛。
人遊畫裏，百千萬縷畫魂香。
靈禺攀枝，搖醒春花千萬朵。
生半夏，仙鵝抱蛋，金雞落地，白米茹糧九裏香。
難兄難弟，雲臺先後炳丹青。
剪雨成詩，指梅伺墨，是處幽居我一人。
圓夢中華，山河故地開新卷。
四月賦遊仙，百年閒氣虛金鏡。
麗山川而幹氣象，後生彩筆，於新世紀續風流。
載酒江湖，人比黃花更痩。
古鎮古香，古色迎遊客。
大業煌煌，孚民德重開長治。
真革命人，死生何惜？名利皆拋，倒下即爲山一座。
祥耀寶光，常臨雅座。
萬山紅遍，層林盡染，揮手浮雲，濤聲依舊。
金羊鬧春，孝行濟世長。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
甘雨和風，歲其樂康。
五十年前，同御侵略，壯懷激烈，金戈鐵馬殲強寇。
強弱有分，高低有別，仁心濟世見真功。
起宏圖，破浪乘風遊浩海。
堯天風貌，與時俱進，但看電白領潮流。
生態桃源，魅力黃山人人醉。
冬去明堂山，山明水秀，風景如畫。
歡歌動地，彩旗招展，萬衆同來祭海神。
豔陽高照，玉宇儲賢幾英華。
丹霞地貌，感川脈靈來，如意長存。
苑內藏異羅珍，石林傳石韻，金石錚錚，石破天驚開易象。
傳烽火，長纓卷馬蹄。
佳對佳聯，條條句意佳。
鋼花燦古城，強市富民，不盡風光緣改革。
登甘山絕頂，將洪鍾撞響，大野雄渾振國風。
南海桑園，十裏田疇謳粵韻。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
六根都攝，見佛無難。
也無愆，也無孽，還須再看將來。
荷風習習，溪水潺潺，說是畫勝如畫。
哂笑五千年，車馬蓬塵，衣冠荒冢。
萬事隨緣，誰醫欲海相思病。
柳暗花明，人到滄桑驛站。
雄心齊岱嶽，篤行建業，定教黃土早成金。
壟上春回，一犁杏雨傳芳訊。
千百年秦人夢境，贛地靈山，石洞忽開彭澤卷。
灘塗千幅畫，三春研墨，萬枝彩筆潤和諧。
遠眺瀑布羣，花開草綠茵。
黃鸝譜韻，翠竹臨風扶醉客。
壯懷鎮大山，獨攬蒼茫，車如翩鶴穿雲去。
理學傳薪南粵，釋儒道博大相融。
古鎮越千年，工運領風騷，滄桑滿眼長辛店。
星月當空，一塵不染。
浪急風高，千帆競水月光寒。
三羊開泰，一網寄深情。
下載和諧，點贊幸福歌。
兩岸連心，心懷龍卷諭豐年。
抵牆如穴，視野如鄉，家夢最相關，十載蟲泥同故事。
鑄造旌揚，能源帆鼓，追夢萬家興定州。
落天歸海，將行萬裏育中華。
續史吟詩，中郎世業。
古城藏古跡，開放改革建和諧。
不移志向，丹心碧血薦軒轅。
金殿瓊宮，勝境恍同靈鷲嶺。
塵心塵夢淡，梅花依舊無塵。
如意進行，處處平安路路通。
務真求實，共建小康園。
他日步蟾宮，折桂一定有我。
想起象棋，象棋聲便響起。
七仙女，悲別久，千秋佳話理絲橋。
品嘗世上炎涼，自幼打牢基礎。
欒城璀璨，百業興隆，迎來送往街聲悅耳。
綠色樓盤，美學園林，都市襄陽添好景。
橫笛放聲，來吟木翠海初潮。
踏月客頻來，追尋古村千年夢。
黃花晚節，尚想功勳。
笑問蒼天，爾來觀甚。
九龍騰躍，普天同慶九州春。
山獲麒麟，筆炳春秋輝皓日。
未名湖畔想未名，尚有風雲浮眼底。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
老子是教頭，實話。
山處左，水處右，特區崛起汕頭。
朝天門，喜迎天下客。
館凝萬顆心，心心尚志。
銀河瀉影，人醉春風十二樓。
喜中華國力繁榮，山河氣壯千重錦繡。
金雞報曉，光明燦燦天香地。
古寺重興，佛光朗照，輝開萬裏吉祥天。
留連忘返，攜一山秀色回家。
開天闢地，當年一柄寒冰斧。
扮慈悲便有慈悲，妙演真如，俾大衆共聞天樂。
興千秋駿業，盛世弘揚誠信篇。
年少情真，同窗共拜一輪月。
萬人合力，光大精華。
靚麗湖濱，魅力湖濱，好客湖濱，大敞三門迎好客。
虛懷容俊傑，多招賢士共興邦。
神靈廣大，保地方黎庶平安。
式谷有良田，曰忠曰孝。
人人具備，完美仁心。
國粹傳承，凝心聚力，卅年風雨宏篇著。
十功未半，唯求大舉終成全。
擂開上鑼鼓，雷驚華嶽，濤舞黃河。
盛世耀重光，都樂禪林臻聖境。
正正反反，反反正正，反正一樣。
民猶是也，國猶是也，對天長嘆兩三聲。
做旅客親人，熱情似火，丹心似火。
韻滿中華，靈鍾蜀域，江山留勝概，豪飲千杯壯酒魂。
將通身累，浣入煙霞。
桃花樹下，萬蛙爭買一犁春。
重登越秀，入眸萬裏白雲悠。
木門原料，琢雕精細奪天工。
舊山松竹老，有啼猿唳鶴相望東歸。
黃浦江邊，同仇敵愾逐豺狼。
看紅日輝煌，江山萬裏無私照。
質量放心，服務隨心，信號舒心，心花總比春花豔。
春風化雨，人間共慶新年。
精心培後代，父何愁，娘何愁，成鳳成龍豈用愁。
虎踞三朝盛，海北左江民擊讓。
道出黃老，浮生盡自如。
城鄉濟困，情滿人間送暖情。
錦繡河山，再展錦繡圖。
踐核心觀，擂文明鼓，決勝攻堅創五城。
宗承天祿，四時俎豆紀雙頭。
雍容華貴，款興四海新潮。
刀砍斧劈，是總督也要拔根。
湖山一色，風月無邊。
聽軍號繞碑，新時代傳薪英業，茅麓三峯。
錦繡花園，人壽年登福無邊。
兔啓新程，題詩譜曲頌平安。
霞光萬道，錄入詩中。
碧血委黃塵，永夜弓刀猶自動。
逐日馬揚蹄，田間電腦心中夢。
風吹柳影，把酒同斟雲水開。
北京城校閱，伸張正義滅敵利劍揚威。
擎杯斟雨露，壺中日月逸無邊。
官太守刺史，耿耿丹心貫日。
魚網獲魚，歸謀諸婦。
四代偉人謀大略，業旺歌飛。
陳冠吸脹柏汁，謝霆瘋。
古玩城中，漢簡周金，薈萃歷朝文物。
梁摧脊斷，猶張羽翼護完卵，生庇四人，生方五秩。
雪瀑驚天，晴嵐入眼，任古寨幽山在抱，千尋詩夢伴雲飛。
丹州騰瑞氣，人文畫裏枕香眠。
採挖礦山，披荊斬棘開拓洪荒。
地扼關中，太白千雲連素雪。
客臨箐裏，自必想沾極品光。
對句成癡謂作仙，只她曉。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
桃林花，拓嶺霞，屏風夕照，古剎鍾鳴瑤殿月。
萬象更新，千裏飛歌千捷報。
常懷聖德，萬卷書經滌骨骸。
楊柳拂堤塍，追溯前徽，於宋歷仁神兩世。
山真有意，相思一夜鬢頭蒼。
妙音送妙人，妙亦橫生。
杏壇失導師，九霄雲黯，天風呼嘯盡銜哀。
心中有夢，夢圓中國夢。
李原驕傲，豈肯長安折腰身。
滄海桑田，君覽千秋龍鳥畫。
洞庭三尺劍，仙風道骨呂真人。
花間明月松下風，輸我北窗一枕。
情牽華裔，五洲響應，遑論歐亞美非。
禪心生翠韻，喜烹香雪，滿斟明月好裁詩。
末任止彭郎，英督回英終勒馬。
英雄人民，幸福無疆。
玩矛矛盾話，觀矛矛盾情。
裔遷北國，業騰紫氣，族蔭繁盛潤遼河。
銅柱巍峨，金湯鞏固。
松柏四季常青，得學風和也。
順應民心，團結抗倭。
雲水寄懷，如魚之樂。
潯江水碧，館漾和風抱月眠。
民瘼長銘，襟寬不屑金錢夢。
鐵甕城西，金玉銀山三寶地。
佛山鬼斧，趣味藏靈藝。
竹柏曠懷，心神共遠。
鸞鳳和鳴，飛躍錦繡前程。
山色溪聲，捧管六鳴聽鶴雨。
春光輝粵野，人文煥彩，農鄉生態平衡。
地勢坤，厚三陽開泰乙未初。
把酒臨風，風清氣爽，錦鯉千江，梅香遍地增輝番府。
祭典軍威揚，五湖同慶，華夏圓夢，和平雨露潤九州。
臺被縞素，絲竹管弦吊唁聲。
貨真價實，何愁強手成林。
三海九門，喜慶京華迎奧運。
姓社姓資，無非主義。
常居室外，注意風言冷語。
奉獻拼搏，專營競進龍頭譽。
培賢啓智，百業千行馳駿才。
寒風侵夜，冷難消月色千輝。
山仍依蔣阜，想此日草堂新建，桃開應笑我重來。
妙手，同描三春美景。
壯志凌雲，枕戈待旦，燕野青紗埋駿骨。
展八方風採，商機在握，潮流引領作高端。
麗日中華，山河佩玉，藝苑爭芳競瑞香。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
晴嵐收四野，母恩浩蕩，澤沾黎庶一千年。
昔有蘭亭會，聯墨芬芳成雅事。
槐裏擎觥，把春天灌醉。
人物風流，有工部文章，校書芳跡，一溪花月漚千古。
各條戰線，喜結同盟，同興虢國千秋業。
泗水導真源，弘開教澤大淵藪。
拔俗超凡，文舉領風騷。
猛藥去痾，重刑治亂。
如詩如畫，九萬裏河山秀麗。
大唐三藏，苦辛才譯貝葉經。
翥鳳騰龍，山河築夢千秋遠。
國粹弘揚，楹報千期勳業著。
石鼓山高，甘作人梯堪攬月。
眼珠子，鼻孔子，珠子高於孔子。
天津展翅，大鵬摶夢喜騰霄。
開篋有若蘭錦字，三年重聚首，哪堪死別續生離。
雞吟菏澤，丁酉動地詩篇。
當年故事，花常因過雁留情。
觀四方雲起，將風仍在，前事如濤餘遠思。
學海千重，看我飛舟橫渡。
締交廿七年，論畫讀禪，難忘琴堂一語。
千餘年國寶流傳，代有衆星輝，幾人能得風騷領。
江山靜對，遠契妙明心。
遊目開懷，欣有疏花披素豔。
金鋪福地，山河更多嬌。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
銀羊賀新年，年年有餘。
落花往事，反思罪過皆應得。
浩蕩萬年，哺育八方黎庶歡。
有輔弼才，爲祭酒吏。
鑄鼎南京公祭，卅萬亡靈難忘卻。
九霄御宴，臍橙猶勝蟠桃。
雨停梅嶺，無跡卻留天上虹。
咬文嚼字戲紅塵，無關風月。
建網盛世，歌盛世新風，頌盛世情緣。
忠黨爲民，從嚴律己，一場白戲十條令。
龍奮起，創新績，奧運雄風吹皺愛琴海。
金誠所至，枉有三心呈師祖。
和平正開始，方期協力建設，深痛中國失先生。
閉門造車、出對不易，當關心民情天意。
題聯廟側，左季高自號書生。
楹花於校校綻開，爭紅競紫，園丁培育愛齊傾。
雨穿花海，萬徑流香。
悲切澤民，人情報恩即普陀。
臣蓋於酒，時復中之。
香飄城外，除非愛意蒸餾。
十億龍人，六旬大典，共慶民豐物阜，更喜中華造物華。
書生慣起寒家，空富經綸，綠綺難舒才子窘。
白發漸催人，逐隊依然向東院。
秋水醇醪，宜其醉也，傾情處，三疊復三氣若虹。
功績流芳，日月千秋。
霜凋荷葉獨腳鬼，戴逃遙巾。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
笑抔時雨，滿園草綠葉添妝。
瑤池仙鶴，福地春風。
合同立範，業績披紅鸛雀樓。
林泉溼耳，半簾疏影寫閒愁。
仙水難污，石蓮不染，我慚佛道未參通。
靜以歸真，馨香其德。
西行萬裏，遊子天涯昨夜風。
迎春接福，大地又呈新畫圖。
慶改革吉臨吉域，和諧盛世三十年，書中翻看千秋業。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
心似蓮臺，未省塵從何處入。
精神千古，志將忠骨化天山。
拾階遠眺，秋雁橫天滿目疏。
繼玄奘銳志，揚無相宗風。
禮門義路，賢達超人。
賞梅問雅，凌霜傲雪，親臨北國寒。
砌紅堆綠，春入園林，獨立晲東風，芍藥櫻桃新豔冶。
瀑布非布，乃水也。
三千弟子，攀蟾折桂耀湖湘。
巖邊耕壟，燈下讀書，傳子孫勤樸。
容膝易安，陶靖節南窗寄傲。
一夢黃粱，傳奇佳作。
西方一聖，元氣鴻蒙。
慈雲遍廣宇，流傳中土，風濤萬裏到扶桑。
聯雖小道，能納古今通世界。
媳當女、女當媳，合家更親。
雙影人，三千夢，幾盞濁酒飲相思。
舊夢幾時新？寄語秋風無問處。
三秋景賽三春時，菊豔楓尤豔。
開疆拓土，廣散財富美訊。
大典祭天，尊勝皇宮一等。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
煤花璀璨，綻放清華壯國風。
竇涵靜穆，驚聞晴午落雷。
不會安門報曉，陶犬瓦雞。
七彩通古今，給人生潤色。
涉世半生，飽餐五味。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
萬物迎春，闔家幸福孩添樂。
能審時，盈虧不計，終圓滿蒼天讓道。
夜靜似詩，幽夢流彩。
韌柔思長進，避俗塵而拔地，氣節當如古柏堅。
亮上海明珠、外灘夜景，開懷納一炬豪情。
六頃白牆瓦屋，藏多少動人故事。
鸞鳳和鳴，春光滿目。
好搭檔難尋，垣曲四年情誼厚。
湯浸藥蒸，浴足浣身清且爽。
天漫漫，水泛泛，是朝陽出時。
一轉眼回歸趙姓，大展胸襟。
談兵習武，防東鄰重起釁端。
常膺美譽，袁隆平育稻，九百公斤破大關。
水下觀魚，我心不似魚心樂。
復興國粹，振興國粹，兩行連夢，標新盛贊大河風。
白刷茅舍，辛勞冬雪請當然。
新雷打鼓，邀盛世放歌。
千秋鑄史，萬裏清風正氣揚。
奉公克己，崇尚新風。
一鎮人文厚，看銀杏樹前，象形山下，嘉賓四海皆陶醉。
須知世上人難做，作忠臣或逆子，全憑一念之間。
家來多福，人人喜笑顏開。
秋高氣爽，憑筆底龍蛇，楓鎮四周總走紅。
東縱英烈，雄風傳後世。
白城勢美，喜月儔風、雲薦雨，各顯神通。
漫說曾經滄海，靜對明漪印月，亦足瑩神。
農業強基，萬畝方田聚寶。
漏盡更殘，枕上濤聲隱隱。
玉帝早餐，白雲紅日荷包蛋。
鶯歌燕舞，同觀四海好風光。
憑眺登高，又是菊黃時節。
臺漾濤聲，閣漾春聲，如癡如醉，風月無邊萬卷詩。
出太白論景，文人盡是詩裏仙。
魯山大地，可遊可賞，文明尤可美。
力報四朝恩，文武英才皆濟世。
福臨畫閣，錦繡連雲映雪峯。
園納八面客，玩家悅目，方家賞心。
翠島浮波，雲影青山湖面映。
猴回魔伏，喜神州紫氣盈門。
柚農挑柚子，柚好柚多。
身挑重任，獄壁題詩，就義完婚，千秋留浩氣。
柳柳州，柳州種柳柳成洲。
八方開遠景，武功文治，和鳴彩鳳醉升平。
卓然堪大略，創民生地產，集團旗下鳳蛟騰，升華境界。
到黃梅縣，會黃梅友，看黃梅景，聽黃梅戲，五洲客醉黃梅韻。
靜臥梅江，繁華興盛證奇觀。
一夕雪霽，瓊枝玉樹山披錦。
乘十八大春風，劈波斬浪，萬丈豪情奔小康。
防貪治賄，張開利劍斬魔根。
權力千鈞重，執行權力屢嘔心，一身正氣。
能懷壯志，喜躍大地與天高。
湖山萬象，此處分明心境家園。
孝盡忠全，可雲無憾，太公今易簀西蜀，萬裏榮哀。
長街貫春秋，風華絕代，仕醫學商競漢沂。
親愛精誠，不忘祈禱。
果真向佛，何愁南海路三千。
疏雨井梧，莫非共泣離人淚。
執政清廉，莫做官倉鼠。
不過數言，九州立現正能量。
處事立身，寬以待人。
駿馬奔騰，濃香陣陣心脾沁。
看今時改葬，鳴鑼擊鼓，鄉人送父靈魂。
古稀謀盛世，邕城剪燭，遺言磬玉啓愚蒙。
夏日炎炎，喜喫冰藕粉。
良心鞭己事，豈無日久且時長。
十六座豐碑，與時俱進。
憑欄觀勝景，羣芳競放，百鳥和鳴。
放眼中華，六旬攜手商國是。
臨岐一樽酒，綢繆萬語望重來。
聳巖華嶽，登峯路似梯。
春光百載，華宴歌喧。
清以自修，忠以自勖。
天紫閣上，吟月摘星抒壯志。
綠水河、河水綠，綠映紅樓，樓依綠水存真容。
義通天下，情關父母，千秋頌唱易家興。
風起雲湧，時時是是難撐舵。
自信風光贏化外，藉巴雲枳雨，管領千峯入畫圖。
青山橫郭，白水繞城，孤嶼大江雙塔院。
替有色人種爭光，鐵中錚錚欽此老。
策驌驦萬裏，向四面八方，聲震報壇譽九州。
刑須懲惡，悔否那日強梁。
育人興特色，須萬裏江山有我，弘揚學校精神。
知我者，唯其春秋乎。
雲山故國，望中西北是長安。
力不從心，順水推舟猶未晚。
岸柳垂絲，獨釣一竿天籟。
工農合力，細劃精謀，搞活經濟促和諧。
春風立誓，消殘冰雪悅遊人。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
城鄉溢彩，花燈萬盞添歡樂。
銜命赴強鄰，樽俎嚴折契丹史。
龍舞春風，陳倉古道共流金。
揮拳舞劍，增強體質，共譜松齡。
座前參拜，蓮花是處綻靈臺。
嶺上白雲，澗中碧水，自然天趣成文，春秋四美二難並。
具天官司會專長，卅載育才，豈無主計同陽武。
杏花醉我，寫生燕嶺畫留香。
蓬島鹿回頭，夢繞魂牽，千頃椰林傾魅力。
般若慈源，覺海原無異派水。
詩中辭麗，書中畫綺，詩畫成雙共麗奇。
忠誠無限，樸實無華，鴻篇道盡秦川史。
嶽飛關羽，豈識天機。
三百山飛生態歌，歌美風淳淡雅詩。
重任予斯人，心志其磨，筋骨其勞，振臂揚眉憑笑傲。
元白蘇黃而後，遊者爲誰。
神往心馳，山川秀色入君夢。
承老輩精神，政通人和，志在春秋。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
相夫垂四十載辛勤，出處同心，晝錦歸來猶並轡。
風流梅月，香滿寒廬。
公心誠寶鑑，如牛公僕始稱牛。
借範公文筆，激揚風調莫沉淪。
處處皆詩境，臨水樓臺得月多。
喜上眉間，笑迎一朝回歸。
布谷鳴春，年豐物阜。
望去峯眉黛，醉墨誰潑？四山雲氣奔如雨。
還賓三五夜，霜華小院月和圓。
爲君絕聽鶯歌，借來羣山隔阻。
墨取千家，獨樹無雙體，體中藏秀。
笑語盈谷，竹笛吹來心意亂。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
似詩日月，聲聲炮竹共迎春。
三海九門，京華迎奧運。
法岸金身，一脈昭靈，慧力禪心圓聖果。
須存志氣，爲成事業勇拼搏。
六根皆淨，定慧雙修。
爲革命而舍生，爲民族而忘死，死生兩不顧，萬方憑吊子知乎。
法不容貪，政不容貪，貪官欲望且無存。
箋書花下，半毫捕獲月芳心。
大邑醉回眸，十五目標開勝局。
雄繼禹苗，看劍光熠熠。
桃仁杏仁柏子仁，仁心爲民，懷一身正氣。
春風送暖，和諧校園綻萬樹蓓蕾。
景秀神仙亦愛，雲生憑變幻，心儔此好莫辭勞。
善款助教，圓了學子千秋夢。
四方崇國學，到此暢懷吸納，千秋道德共傳承。
夢繞九重天，共呂祖千觴，點評風月。
有緣人，低首當思？何從何去。
龍門殷暮景，居今稽古，何年人物似先生。
峯會頻開，商談雙利雙贏同發展。
滄桑九曲開窗口，聽精彩一城故事，醉上心頭。
如能轉念，何須我大慈大悲。
觀海望恆，頌明月清風。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
扶搖羊角破長風，鵬程萬裏。
年關恰是廉關，憑雪作門神，梅爲戶者。
詞語年年秀，怎爲省錢貼舊對。
大業大豪情，喜工農共舉，黨政同行。
各領一方，鼓樂笙歌聞對岸。
畫工畫猴，這等無心腹，枉作生員。
九年面壁，傳冷坐禪心。
錦衣安在？石上影朦朧。
淨土藏瑞，晨曦拱日銀杏黃。
綠柳黃花青箬笠，江南煙雨。
草木亦知仁，繼孔孟明倫，春秋大義。
臨帖讀碑，一紙淵源溯歐體。
坡翁東望，古今留夢桃花驛。
胸懷如證，豁然一笑鶴歸來。
菩提今菩提，具大神通，忽現千般手眼。
雞聲唱曉，曉日敲開幸福門。
天一地六，先生自號無說乎。
金秋逢盛世，不必問天宮幾日、江月何年。
拼將肝膽固金甌，有幾人功蓋三朝、恩施百越。
十載聯壇綴錦，溪流協韻作詩聲。
墨釅茶冰，絲絲畫情描美景。
鴻圖呈異彩，千金港亮麗神州。
廣廈偕海陵崛起，自然舒適，更興雅韻協時雍。
軍工昌國運，上天入地，須知此處出英雄。
岐山追夢，鳳鳴雅韻蜚聲遠。
坦坦然然，磊磊落落，大大方方世上風。
九州不二，萬古福山聚聖心。
書能通達，知天下事在春夏秋冬時。
新繁景美，名鎮流芳古已傳。
功德積譽，歷史源源著盛篇。
千靈皆在眼，畫中猶可望京畿。
香風甘露美乾坤，甜甜事業。
地利人和，駿業斐然，肥田種綠小康夢。
出水凌波，一莖一花，天然清靜，自來清靜。
我異王楊，公同伯柳。
萬裏亙長城，雄勝北門資鎖鑰。
白發他年，還求書畫伴遐思。
春風春雨育春花，春滿大地。
除千重障礙，展現千秋妙諦，弘揚法界大慈悲。
霜積菊韻，滿苑悽風嘆君離。
雪箋墨鬱，一帶馨香飄晉域。
良宵請客，滿座春風。
反帝反封，爭國權，懲國賊，五四青年寒敵膽。
其帆高掛，看吾氣定神閒，一方靜水自無虞。
女卑稱婢，女又不妨作奴。
女中豪傑，高低騰躍，捧金佳績更堪欣。
撫膳鍾訓鼓，器豈空存。
拋棄紅塵，躲入南山尋自我。
揮春秋筆，蘭香竹影慰勞人。
好河山，纖兒撞壞，方回地軸痛星沉。
靜以修持，壚畔煮煎磋我老。
同享萬民福，尋常院落樂無涯。
忠貞事主，敢言蹠犬吠堯。
哀傳日下，父終遺命世留經。
半夜雞叫，高玉寶揍周剝皮。
紅梅吐芳，喜成連理。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
今朝雲彩，已然憐銘一嶺花。
時遷革有沿，山河感應，猶覺王風振鐸鳴。
英雄淘盡，惟餘正氣垂千古。
處世抱誠心，何消兩炷朝天燭。
有幸肇源，雲中不少頡頏鳥。
民步小康，把天堂建到九州。
按時上下班，街畔悠然讀車流似水。
丹霞不語，採幾枝秋菊烹茶。
解放門前瑞氣縈，長聚民心，創和諧大業。
落日樓頭，聲聲斷雁。
英雄未老，獨步涉三江。
筆諍時政，心在蒼生，萬戶爭傳新樂府。
處事公平，忌枉法徇私。
司馬駙馬非馬，赤兔方爲馬。
陰陽互補，光明日月化詩情。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
霜風生惻隱，輕靈飄逸樂爲媒。
一面堤，三面柳，添四面花香鳥語。
一派風光，賀新春畫掛古城，聯題徽府。
賢而尚，諍而官，況以遺臣恤墓丘，不渝明月憑肝膽。
乘風破浪，南海情長，金戈在手豪情壯。
春滿神州，處處風清氣正。
東湖柳綠，西鳳酒香，未曾忘蘇子賦詩、周公慶捷。
借千年聖澤，巧築金巢引鳳來。
燃竹驅邪，便成奇響震天地。
自南海來，順萬民意，水月禪心觀世相。
四時碧水流金，醉生態景，沐自然風，洋湖喜繪三維畫。
地在天中，四海名山爲第一。
清水東流，增江海碧波萬頃。
翠巒西遣，鄉民惠感玉宮情。
妙手補金甌，光昭日月。
江山依舊，桃花幾度酹英雄。
驊騮騏驥馳千裏，書通二酉，學富五車。
孤峯凸起，枕着兩團春夢，棍指五湖。
古道冬景，茱草夏露，閩東臺西景致新。
蘆溪流嶺表，不許人心浮泛，物欲勾留。
集三江爽氣，德潤合川幸福春。
花放秋冬春夏，綠蔭掩映扮新城。
迎新年、樹新風，優生更優育。
忽地憂思，萬家光景到心頭。
響鼓重錘，道人民心聲。
雖不惜身，但求老死無人用。
羊毫緊握，激情萬斛，舌下湧奇香。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
去來無跡，五百應真不二門。
六合春，榮萬物，欣迎華夏復興。
妙緣逢盛紀，鸞鳳有約連赤線。
古今中外，勝跡千秋勝萬般。
燃爆竹，聲聲謝黨恩。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
登大宅門吐舌頭，啊呀啊呀。
民主自由花，開遍文明藏地。
雲龍生善果，禪心永駐，一緣來貴樂修爲。
知母當歸，常山走馬車前子。
笛韻聲聲，絲竹樂裏聞音妙。
千秋日心雄氣正，招魂當報國昌隆。
葉歸根，塵歸土，化生萬物。
誠心開境界，人潮浮動撼商城。
伏櫪猶思、縱情以奮。
紀念文化名人，繼往開來舒錦繡。
幾番興廢情，佛事關齋藏頌意。
民生行大道，雲霞擦亮九州天。
澤濟蜀郡，渠道開放鑿離堆。
峻之用筆，並尊今古兩香山。
覽勝喜登高，遙望賀蘭晴雪、黃沙古渡。
東風着意叩荊門，喚學子燃情，園丁灑愛。
方家兄弟，頭斬一萬刀。
文化生輝，道德成就含高遠。
一序負狷狂，曲水流觴，便坐山陰思代主。
才學兩兼營，偶然遊刃文叢，竟起春風宜坐沐。
萬木爭春，天出嫣雨淚落身。
隱跡乃一方土，非西子者秀，則武夷者清。
命運如幾曲激越號子歌。
朝乾夕惕，乾無憂，惕無憂，憂於何處。
民同心，踏徵程，傾心追夢。
犄漢角秦，逐鹿中原餘舊址。
平生得你，足矣。
計生謀遠略，構建和諧社稷興。
廣樂奏鈞天，萬國衣冠同瞻旭日。
畫野圍屏，嬀河聯秀，一路馨風香日下。
十年夢馥鬱花都，溢彩流光，載譽方臻王子境。
瓊漿玉液，氣味香嚴。
百家盡仰，德共乾坤日月懸。
與友不偏，與親無袒，永伴清風眼界明。
春風夏日，通天大道盛時開。
探源析理，見微知著富奇才。
前人種，後人收，各爲兒孫積福。
榴花一笑，是五月容顏。
傍烏石千秋風物，聚才興院，波瀾自有淵源。
爭上流，名列百強躋首位。
金鑄忠仁，千年孝神心。
十裏芳鄰接踵，仄雨平雲留聖跡。
劉公旅跡，周子情懷。
一犁膏雨，農夫村外盡乘時。
世博春，聯獻瑞。
禮義傳家，詩書繼世，萬代永承宗聖風。
絕壁懸崖，二百二棺冢，佔將古越幽深。
南陽受姓以還，百代簪纓垂燕翼。
進館仰尊儀，功勳不朽垂青史。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
大義諫兵，高風忍辱，板蕩見公忠，漢魂不死凌雲嶽。
華廈凌雲，燕剪春光。
鼓青年志，圓復興夢，爭當實幹家。
日朗風清，四時圖畫。
太和大啓，俱樂京城第一樓。
後百十三年雪苑衡才，公賦月華，我書雲物。
憑書生意氣，抒發豪情。
慈悲爲本，平生護法顯神通。
把韶風粵韻，化作仙香，清縈夢裏。
居世外桃源，不知漢魏，但愛兩岸桃花，一溪春水。
昂首吟風，壯志欲舒青嶂外。
五谷爭豐，三農愜意著華章。
鏡含萬象，若有若無，你去他來常自在。
一副春聯，寫綠徽山徽水。
樂坐法門，輒借清風新眼界。
起鳳騰蛟，快睹慶雲輝帝世。
放大光明，輝天而廣。
吳大嫖，再住九天廟。
執幹戈衛社稷，生而爲英、死而爲靈。
生財有道，訂單直向小康家。
講文明、樹新風，美麗邗江更和諧。
仁而敦友，苑縈春色蘊中和。
情有獨鍾，相思唯借鵲橋渡。
沈從文一卷邊城驚世界。
流鏗鏗而溯遠，有聖手文思，馳筆每成先達路。
絕無溺愛，四字刺兒背。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
未來鋪錦繡，花信輪回燕引隨。
鐵面無私，威震一堂揚正氣。
揮毫潑墨，千支夢筆綻新荷。
月下，若流一地水銀。
新容新貌，守規尚德，發展村中笑語多。
羣山存雅量，吞金吐玉集錦繡。
如匪徒自兔假狐威，飛翔孫應辛勤努力。
將煩憂雲散，慈悲多快樂，難下地獄，可登天堂。
綠樹陪青山，楚楚可嗟。
登樓抒壯慨，問辛女盤王，當年可約涉江客。
功輝北鬥千家富，何止是江河湧玉、土地流金。
暮年奮筆走殊方，高詠易安，又譜胡笳十八拍。
志於民，身許國，促嶺南發展，譽載千秋。
用卡過關，刷卡交錢開便門。
隨便拍些馬屁，置換風光。
民迎盛世，和諧步富沐春曦。
去國有餘哀，想無論清濁醉醒，芷草香存長逝水。
春夢鑾坡，早看持節，朝衣塵外脫，百城猶在，著書旋付禮堂人。
我呆家裏不愁哎，牽大寶，喂小花，錢多錢少也沒啥。
鐵筆一支，撐起太行千仗脊。
目光炯炯，天下事乃成仁，咱可常留。
家具建材並重，堪稱省城商界首。
現代設施開勝境，看棟棟大樓，排排公寓，數年間快馬加鞭。
青華逝去容顏舊，情結難堪。
階達賢關，駿足躍康莊。
大氣醉漢，漢家布公。
爲政有公心，在奉獻中尋幸福。
三春橫琴，輕弦已售溫柔心。
犁耕壟畝，秋收冬藏。
同心襄盛會，五洲精英話能源。
天之涯、地之角，情不可終。
鄉富村新，縷縷春風描錦繡。
舉士薦賢，且任龍江躍鯉。
豐容靚飾，姬來哀撫東風破。
土肥水美，綠韻精耕十月田。
萬嶺楓紅，疑似秋兵放火。
堅持革弊措施添，年年看巨變。
但觀勝跡，千秋晴雨注心頭。
乾坤羣盜滿，嘆鄰境幾無淨土，雷雨何曾起臥龍。
常嘆蹉跎，何如爭錦繡。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
是布衣卅載之交，既痛逝者，行自念也。
寄夢他鄉，世態炎涼額皺裏。
柳枝嫵媚，搖來萬縷荷風。
馬跨徽州，誤入桃源秀麗疑真幻。
孟夫子，開來傳道史留芳。
無術回天，一死幸完千載節。
七秩家仇滇恨，恥辱留痕，今日教科錚朗，豈能戰馬放春山。
空即是色，休於色上犯清規。
鳳箋今更展，盼此際魚書去後，再共賞雨收雲斂，江上峯青。
晴巒當戶，五泉山色落杯中。
宜詩宜畫，看如此江山，曾多俊彥。
原馳蠟象，大地春回。
走進鵝城，走進春天，燕舞鶯歌裏，東苑湖光堆靚影。
綠色着春，綠野迎春，綠海乘風春爛熳。
會運際斯辰，觀泰通而行其典禮。
浩淼洞庭，極目天爲界。
喻釵見義，人倫宣敘沈家園。
虛懷修德，應知造化是良師。
看牛脣、牛耳、牛角，各呈本色。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
罔違道，罔咈民，真正公平，心斯無怍。
政惠三農，金色年華金色夢。
貼對聯，紅紅火火樹新風。
滿園播種，芳草菲菲花薈苑。
金雞呈上禮，爲綠港謳歌，唱響京華。
神州探月，天宇暢風。
橋立溪頭，鎖山川一脈。
小視沉浮，廣德雄才開大道。
將臨嶺頂，即發現紗披巫山，幔籠海天。
歲月流金，壯志長催渭水春。
發展農村，富是民生新亮點。
釣客醉吟，洞庭湖上我移舟。
心有沉香，水落石出終有日。
藝苑重遴才，須踊躍爭先，共鼓龍門三級浪。
玉盞推，木楫閒，此時彈浪漫。
山透雪峯，古樹參天朝聖境。
開徵有度，監管無私，歷十載春秋，科學籌謀遵國策。
國有律，黨有綱，激濁揚清昌舜域。
簫鳴鳳舞，乘龍飛去有幾人。
近山流水，後輩共懷。
落筆愛憎分明，幾曾見半根俗骨。
有興勤來，把酒風流，無地寄言。
夜讀書，晨揮墨，醉墨癡書冶性情。
迓新春，玉虎增威國力昌。
貼止漏，藥提神。
古今垂曠典，九州萬國被恩榮。
佛曰：佛本無相，心中有佛即是佛。
駿馬躍雙臺，街頭赤幟與祥雲共舞。
行者無疆，慧眼靈心鋪意氣。
科技震寰區，蟾宮獨摘千尋桂。
紅杏出牆，一點春心在。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
流眼落花紅，春風更放明年豔。
放開眼界，務實早圓中國夢。
人和動物，相煎兩害。
三千清夜，同明月醉。
崖花洞月，禪心應向此中生。
真醒假醒，天連水，水連天。
拓開鵬路，將玉州託起，鬱林盡是錦中花。
懸崖披錦，長橋鋪錦，新城簇錦，錦繡四時蔚壯觀。
參懷國計，長期共事。
再創糧業輝煌社稷安。
洞天福地，雲屏煙幛月爲燈。
草閣談經，閒雲野鶴常做客。
今朝，綠水青山沐黨輝。
入廟堂萬念俱空，轉覺人海波濤、未醒晨夢。
晚霞飛七彩，賽歌比舞展英姿。
誰道偉人遠去？滄海橫流永向東。
一臥滋文柏，長伸巨筆寫青天。
慧日麗璇霄，光明萬象。
靈羊獻瑞，似畫春光碧玉都。
一朝破土逢生，應時順勢，開闢成才新路徑。
礦材生意，斷石分金。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
神府枕平川，水色拖藍搖棟宇。
口口香甜杯內酒，酌量休多。
銀槨金棺瘞舍利，開漢地先河。
青山有意，情關烈士忍痛埋。
磨而不磷，涅而不緇。
集匠宗智慧，萃唐宋魂明清韻，鑄華夏傳奇，千秋絕技耀神光。
海闊蜃樓，雁鳴聲聲藍調詩。
和輯百越，能帝能臣。
韶山前輩，引水修渠，灌溉良田千萬頃。
又見桃紅，香氣衝天飛紫燕。
朝廷宜矜恤，爲聯邦交習戎備而亡。
軍民結誼，邊關穩定，大寫輝煌六十年。
羚羊掛角，悟跡難尋。
傍雄嶺以興塬渭，更看今朝。
名譽百載，人和氣旺，宏開盛市舒偉業。
飲多幾盞，渾同甘露解相如。
隔網嗟緣，千裏傳書人有意。
恪有遵循，勉治經畬綿世澤。
雞啄銅盤嘴敲鑼，哐哐哐。
清操絕俗，古今中外仰高風。
汶川縣，突遇橫災，超過邢唐遭浩劫。
凡山數石，形醜怎便做琴臺。
幽碧哢珍禽，數聲初入萬松裏。
復興盛舉，繼起改革盛舉，盛聚大中華。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
專祠隆報績，靈斿長護寢筵。
彈盡琵琶，賣盡年華，哀女復哀貧，青衫淚透悲司馬。
萬裏雲天，喜連大道。
碧波滾滾，紅霞燦燦桃林映。
沏春色滿壺，經傳陸羽茶禪妙。
鹿苑竭誠盡美，諧美榮膺新口碑。
計生服務全方位，看樁樁實事，和諧樂享萬榮興。
寶邸彌香，香花綴苑，苑牽江畫繞壺城。
日麗天明，老樹發芽添彩濃。
峯顛事業，風生水起大乾坤。
櫻花淺笑，細雨纏綿抒好夢。
電腦驗光，眨眼間就知君底細。
道德綿醇，奇才曠古，方家最易寫詩。
雪魄冰魂，一樹槐花香遠近。
禪風久蘊，法雨遍施，頻參妙理弘三界。
注重節約，興家還樹百代風。
谷雨春歌，長堤楊柳綠一行。
高歌華誕，昆曲遏雲，情寄天邊北鬥星。
兩首醉花吟，凡間皆朦朧。
錦書頻遞，吟涼小月作清詩。
法帖歷滄桑，輾轉東瀛歸故裏。
賀佳節，慶團圓，萬裏神州傳喜報。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
鑿山開石，疏塞排壅，浩蕩洪流歸海域。
草舍談兵，論社稷三分，常將志向存高遠。
躍馬騰龍，走出陰霾擎大幟。
山明水秀，八桂村村錦中花。
民族楷模，與湖光山色齊輝。
橐龠無傳，一卷傷心獄吏火。
戴箍念緊咒，權力不要濫用。
海峽蔚靈光，媽祖文風融兩岸。
幹啥？毛愣三光窮得瑟。
誠信和諧，精神一脈，更化春風帶夢飛。
絕倫逸羣，三國無雙，此日乾坤還有漢。
莽乾坤能得幾時閒？莫辜負半日逢僧，共話滄桑堪小憩。
植竹爲鄰，呼鷗爲友。
石庫門，文化風情承海派。
酥手紅、宮牆柳，妾意無奈情難續。
一流書畫，梅開五福富康居。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
新邑增輝，繁弦急管聲情茂。
我所安兮，爲國爲民還爲己。
詩酒近饒風月，要成千古，筆硯安排。
江面鋪銀，冰封千裏北國秀。
邀三分素月，還攜杯酒醉東風。
觀風測雨，一絲一毫算計天氣。
曉慕笑才，篤信篤誠花月好。
受盡九磨十難，了知世事無常。
焦聚北京，繼往開來，盛會又吹新號角。
萬千裏錦繡河山，錘鐮指路，與綺夢同行。
冰寒於水，青勝於藍，期諸君都有聖賢襟抱。
保留雪景，梅蕊更開懷。
此境清涼，有花開到塵囂外。
幸福淮川，和諧融畫卷。
盛會聚黃梅，錦簇花團，到處溪山皆故友。
政通人和，三春美景。
廉租房，間間暖人心。
仙臺凝瑞氣，笛聲泉韻館中人。
知命何憂？樂山樂水。
江流起落日銜山，仍見遠舟垂釣，歲月流金。
四十二年碌碌無奇，安得出人頭地。
地藏分身，共復一形承佛囑。
桃熟三千，美果平分仙洞。
我心向明月，此景依稀似舊時。
春燕銜杯，鮮花入甕，醉舟攜美酒水流觴。
秋青月共多情客情多共月青秋。
芝蓋三重，雲車萬乘。
秀水青山處處處山青水秀。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
窮鄉變富鎮，舊貌換新顏。
瀘溪潑墨，風風月月二十載，融於一畫。
顏平原死不忘君，握拳透爪。
你夢我夢他夢，共有中華夢。
小亭觀遠景，一牆石刻載春秋。
兩岸看三通，湛藍滄海春潮湧。
開千屏圖畫，嫩江波浪蕩詩情。
兩袖清風，與竹共修節。
敬告來賓，斯文不是參觀品。
青蛙鼓夜，邀來滿月菊披霜。
泊寓白居，水非異也。
風流人物，看今朝再創一代輝煌。
陶公伊始，花中稱隱士。
八載抗倭，一曲大刀揚氣魄。
網全球龍心，創中國偉業。
笙歌匝地，頌八方黎庶，同開盛世幸福泉。
首夏稱觴，暮秋含玉，音容頓渺，徒勞翁叔泣甘泉。
鳳裏煌煌，馨香義勇。
弘圖色美，藍天碧水映丹心。
四時流韻，周雨秦雲到一亭。
翠屏春好，也宜東主也宜賓。
出外求財，吉星高照財到手。
忠於國、孝於家，一身不愧兩尊。
繪藍圖愛注民生，惟盼鈐章作柬，邀來發展萬年春。
操行常事，武松初識孫二娘。
驅韃虜、戰軍閥，反帝反封，自由獨立弄潮者。
開門通覺路，引四明法乳，澤遍人間。
有朋有友有滋有味有分享。
訪舊半爲鬼，悲從中來。
領巴蜀江山，迎五洲花客，尋倒灣故典。
蒙朧歡歌聲聲慢，逗你玩。
只有幾文錢，你也求、他也求，給誰是好。
玉兔翩翩舞月宮，鑄飛天夢想。
追求理想，珍奇陳列天街。
空門通覺路，方頓悟清風不欲，明月不塵。
普法九州，喜慶九州，大聖齊天樂。
十年寒暑，金榜題名光故土。
扶殘濟困，仁者愛人，心底共圓一個夢。
百代集冠裳，爍古炳今，總不外綱常名教。
革命先驅，根除帝制蕩乾坤。
天意太蒼茫，竟使鐵崖終海上。
柳樹、楊樹，樹樹爭春。
泰宇躍金猴，送齊天福。
千門萬戶，方在鼠年說盛事。
長城萬裏墮，中州豪傑望何人。
百善孝當先，傳承時代精神，敬老方爲真本色。
必然論必然，必然未必然。
畫圖驚璀璨，運斧成風，鏤石成金，他年層出雕龍手。
羊領新潮，登高望遠展宏圖。
竹外孤嫋一枝，亂堆香雪，小院閒窗春色深。
曲江初凍落寒鴉，野火燒荒幾處。
開文苑繁花，宛如新蕾芬芳溢。
汾水飛歌，畫卷弘開天織錦。
玉龍擺尾飛雪，雪中觀燈樂。
靠飛機大炮，徵討亞洲終是夢。
古意蕭閒，山氣常佳，風月故應長在。
松齡鶴壽，帳幕高呼不老仙。
逢君一笑，樂小樓消夏，雅室藏春。
隨心所欲，江山萬裏我安排。
核心聚衆心，萬衆同興大業。
三國流芳武將文臣，吊小喬青冢，獨領殊榮。
一元復始，神州處處呈如意。
象形山水，詩畫伴天成，誰吟浪漫瀏陽韻。
亭立溪心，問何處王公遺跡？應識名山知己。
秉公施亮劍，法力招來延慶春。
別有風情，聽巴鄉一曲，天下賓朋盡醉心。
傳道名僧不一，芙龍護宇，深林百尺掛飛雲。
過這關才算兒女，還從祖父種根苗。
柳葉撫琴，喜送銀蛇隨歲去。
浩然鼓氣，壯繁昌時勢。
羅漢九雙，護法驅邪揚正氣。
百代如興廢磨盤，問梁武題來、稼軒唱罷，英雄誰負六朝山。
九秩恰逢春，福似蔗根甜到底。
十億人美夢，恰爲澍雨潤中華。
溪花掩戶，夫隱者居之。
當時綠萼，月色將臨玉笛吹。
自淨其心，有若光風霽月。
七八載春風化雨，催紅聯苑抹馨心。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
利欲紛馳，腳下安知萬丈壑。
出彩本無心，縱斑斕奪目，終不過一時境遇。
碧水流馨，青山繞韻，一林翠鳥傳新語。
山川鋪錦，建設添花，喜繪朝陽新畫卷。
蓮搖碧水，清香送遠。
是女是媳，女作媳婦媳即女。
出無門，進無門，好喫懶做，賒借無門。
更舉羊毫，喜繪小康春。
如何是好？欲如何便如何。
尊科重技，釀酒爭先，秀色譜華春，天上人間迷古邑。
鶯唱韻，花芯誘來春光好。
資江水暖，鯤鵬擊浪，德彰博愛精神。
芳蘭其性，勁竹其身。
秦觀漢書晉帖隋帝。
家事和，國事順，四海升平。
激發潛能，科學健身變壽星。
兔騰盛世，財氣家家滿滿藏。
歷千秋國器一門，大德於身，豐功於史。
林樾清幽，泊靄影嵐光，自隔塵囂於世外。
涼都攬勝，看紫閣華亭映日，涇川毓秀水浮天。
千秋大愛，雲龍建寺貴佛緣。
打點心情，大禍橫來還炸肺。
七聲奏凱，神州統合國欣榮。
爲人縮骨，小禿謀財冇理由。
新秀生輝耀眼，正懷大志，特色一旗天下揚。
播香獻妍，四季何時不採韻。
物我共春風，君子其懷，仁人其道。
品牌閃亮，何止關中飲譽！芳顏永駐煥神州。
詩聯集雅韻，難得春秋瀟灑。
胸懷慷慨，但隨逝水但隨風。
羣峯朝霞碧日新，犬吠催殘月。
黨中央睿智，強國富民展九州雄風。
忍辱可爲仙，已受過世人幾千場訕美。
和諧社會，銀發壽彌高。
厲兵秣馬，常備不懈。
筆底千叢花，掌上一枚印，而今勤政富民生。
元日舞獅爭霸，西樵福地譽長馨。
川菜馳名，巴山蜀水堪回味。
紅杏喜爲媒，延一片商機騰彩鳳。
志向明，則航向亦明。
金線織春，水電流韻，文脈追隨龍脈遠。
冷不丁，幾縷涼風穿巷過。
致虛宇宙，五千餘字化龍飛。
打工人狀告鐵公雞，一毛不拔，無仁無義。
國泰民安，百族同鳴幸福歌。
荷塘初綠，春花隨水訪天涯。
九載風流，招賢納士開宏境。
河北騰飛，欲乘千裏馬。
嶽麓祥雲，喊一聲，飄來塔上。
醫祖故鄉，承岐黃術救人治病。
穿過時空隧道，裝釘歷史。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
年少何妨？多給青春留面子。
成事在天，佳麗自往。
安全防火，謹小慎微。
治理嶺南，功昭天地。
土鬼佬，版圖權。
守義以經營，玉積金堆，不比浮雲富貴。
冠萬國無能匹者，到此逍遙，我亦仰天大笑。
福音動起，名店四時璀璨中。
永銘宗旨，權重長存勁竹心。
寄一輪明月，遠處有家。
女神懿範，聚力凝心兩岸人。
塔繞蟾聲，院蕩書聲，撞壁回音飛妙韻。
招魂亦唯餘太息，古今同一惕，長城屢易壞蕭牆。
三春添富麗，迎來隴上好時光。
南窗承古韻，信步登臨，追夢鍾聲頻入耳。
慈母線，遊子衣，寸草春暉千古韻。
自玉宇初開，三界九天何曾有序。
漚水奔騰，匯聚溪流能致遠。
百色爭榮，誰勝梅花心抱雪。
天宮迎麗日，環球矚目。
八口人居中，有衣乃裕。
施工審核，來年重建再投標。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
風雅之芳：梅蘭竹菊。
清廉磁石一寸針，不指正南勿啓航。
播火傳薪，踏上新程，託日升星中嶽壯。
三光明大地，日月星辰。
瞞心昧己，金鞭下半點不容。
春夢難留，雲天月影意徘徊。
心生貪念有羞慚，猶存慈種。
勝跡別嘉魚，何須訂異箴訛？但借江山攄感慨。
驛館講誠更講信，願會四海知己。
義擀皮，仁包餡，信贏天下一盤餃。
兵哥藏玉照，懷春着意吻紅星。
無意仕官，閒步江皋望鶴飛。
稅收添國力，一方酉水匯金庫。
我堂思肯枸，目窮千裏更登臺。
江月初圓，一樣故人心。
苦槽中無食，難以致千裏。
古鏡照神，是有真跡。
溪畔邀朋，有綠樹小橋，鮮花野雀。
傳情思下界，雲中仙子垂清淚。
一無是處，處長處處撈好處。
踏入校門，難忘父母恩情。
睜大雙眸看萬象，觀星觀月觀天。
如來無處無時不示現也。
半夏尋幽，重樓爬滿爬山虎。
陸羽邀來，一茗驚人，天井紅泅中國夢。
芳情在禪心，千年韻醉世間仙。
一灣芳草，實非好地。
木李十八子，何人來下。
壯志未酬，披甲朱仙嶽武穆。
宜在暉心，育子榮融，榮之福享芝英。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
瘦死的駱駝大於馬。
東去無雙地，紅鸞驚夢易安魂。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
天生地、地生人，萬物相生，至孝至忠。
舍一隱爲三顧動容，由此鞠躬盡瘁，出山未與白雲歸。
竹海茶山，清風撲面。
人雲亦雲，易生誤會。
出水奇葩，滿閣芬芳傳雅韻。
新綠待扶持，萬朵春花燦苗圃。
受降昭盛典，神州從此靖煙塵。
神羊獻瑞，羊歲吉祥。
起晉南以承家學，詩耀三唐，譽列三王尤勝祖。
夢泊雲天，星辰輝玉宇。
吹和諧號，創輝煌業，金鼓催人進。
浪濤浣溪沙，看盡春花秋月。
灞柳含煙，柔條萬縷留春駐。
明月清風，雅情雅韻。
便水龍山共舞，歡歌百載輝煌永。
情系霓裳，緣續仙鄉，唐明皇真乃多才多福。
創文給力，和諧扮靚寶雞春。
柳綠桃紅，十裏錦江正起帆。
陽春有腳，各族人民歌大治。
庇寒門兩世唯公勳，小子承家，幬覆深恩悲父執。
新農家，人興財旺，五福臨門。
千古文明通勝境，紫氣東縈，八仙過海。
墨舞東風，大筆馳萬象乾坤，喜營佳構。
承千秋德露至今日，衍千秋智慧文明。
曲終人未散，同相宜舊雨高風。
厝園花美滿，萬紫千紅總是春。
蒙觀音指點，數千載參禪悟道，年輪累累抱虔心。
朝露丹霞，蜀山聳翠詩流韻。
酒狂稱草聖，滿常風雨，歲時宜奠三杯。
證菩提果，手援四百兆人。
鍾鼓香煙不斷，祀奠磕頭仰廟來。
魁佔秦淮，閣聚名流，一彎綠水彰風採。
茶蘊禪心，茶心捧世。
也笑鴻鵠飛萬裏，言非燕雀。
唱大風，重振雄獅形象。
登閣白雲低，夢將碧海玉環，託於掌上。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
兼施防治，增進人民身體健康。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
汲歷史底蘊，傳古今佳話，一地深結翰墨緣。
學海掛長帆，務須德智馨雙，方圓合一。
空腹忍須臾，過午漫呼兒餓。
生財自有大道，人間唯德乃亨通。
愁觀清照語，亦生綠柳情。
榮於港，富甲一方報國家。
開心屬對，滿屏雅韻悅精神。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
徘徊綠水，白滿頭發柳絮花，嘆半世滄桑。
憑肥憑瘦，百姓舒心高東廟。
英哲明至理，尊賢愛幼名千古。
照鏡子、整衣冠，正風肅紀威振天地。
幸福鄂州，民情振奮燕翻飛。
廿二載平凡，愛心灑滿青春路。
謳歌遍吳會，大名韋白並傳人。
如無真意，休來假淚再丟人。
畫橋碧陰，上有飛瀑。
此秦關，百二河山奇謀獨運。
清溪夢好，豆蔻梢頭淚滴嬌。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
法流匯珠琲，不即不離，感會真常。
逢春萬木柳先生，魚兒高附柳枝影。
富民圓夢想，烏金滾滾送財源。
馬踏春風，伊洛河邊，賞天香國色。
玉石凌空，積雪千年終不掃。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
且驚且喜，漓江遙寄弟兄情。
澤雨無私，催紅新禹甸。
蟾宮玉兔，拱手作揖歸故裏。
唯安分守身，自無大過。
恬惔境界，碧水無爭。
勸學堂，微課堂，道德講堂，堂堂傳遞正能量。
廢墟前祭愛，歲月翻新。
慶小康春，新韻新風。
老雪欲妝桃色，春風不許。
爵勳顯赫，德才卓犖仰宗風。
並肩齊建小康社會。
一年前才站起來，何必生夕陽感慨。
橋通廊下，廊回橋畔，石階斜竹影，入巷花沾兩袖香。
熙熙攘攘，往往來來，熙來攘往何方去。
暗隨仙馭來，吹簫同過緱嶺。
依然平地樓臺，往事無忘宣榭警。
萬千家好夢，宏願同凝中國心。
家、春、秋，借一支金筆，情寄憩園。
廿一年沐雨櫛風，煙田揮汗，只求興企富民，家家盡種搖錢樹。
緣木求魚，難辯原由焉可求。
翰墨生輝，筆穎書章古而新。
平頭是草，要求不多。
就地安門，形形色色頻出醜。
到此，方知抱犢風光美。
做人要穩，做事要狠。
櫛風沐雨，踏雪踩霜，誠心甘奉獻，樂爲城市美容師。
專意典籍，左太衝宜春之裏。
經翻陸羽，歌記盧仝。
爲民執法，一身正氣一身膽。
公赴西天，晚生愧對狀元鄉。
溢彩流光，依然扮靚古城鳳。
當今有道，試問幾人知厚地高天。
煎鱔飲樂，看劍山隱月。
展雄風，敞開浩瀚海情懷。
興凱湖，神頂峯，水光山色人文地。
以文士才華，證闢支果。
爲學日益，爲道日損。
作答松濤，難得癡松梳煙雨。
水草木石，盡化靈丹，濟困扶危，坐鎮獅峯爲主宰。
把酒無言，英雄何在？刀劍何埋？惟見狂沙撕大地。
春催勝苑，萬樹碧桃嫣若錦。
宋式園新，耐得寂寞，騷客綺詞久更香。
歡天喜地迎百聯，小龍從天降。
耆年碩德，兩賦鹿鳴篇，憶從前初奏笙簧，喜動天顏曾一笑。
僧坐蒲團，細剪松雲補舊衲。
秋聲在耳，遠去南山捎北望。
黨旗指航，信念潤心，奔目標如追好夢。
憑欄惟問月，修身自此不知年。
處士南郭，濫竽充數。
八千裏前程錦繡，龍騰夢逐，萬縷陽光。
煥彩中華，楹聯豔奪一枝秀。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
證千年歷史，虎步龍驤，巴山蜀水悠悠事。
使節壯湖山，東南壇坫。
霜華秋後，看四山嵐翠飛來。
無疆歲月朝夕過，世世無停。
銅鼎生輝，金洲煥彩，而今椽筆繪新城。
澤被蒼生，掃蕩瘟神驅黑夜。
朝南走北，身遊萬裏，果能懸崖撒手，行參雲水實悄然。
文字好，無詩沒詞空爲墨。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
玉闕凝輝，噙廿百載香露，汪綠鵝黃。
錦囊妙計，助兩行文學榮興。
騰飛遠夢，八萬裏秋霜春露，誰不爭瞻華夏根。
歡歡樂樂時時女女男男。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
得失之間，夢如蕉鹿。
聯句句聯絕句句絕，仍非幽蘭。
碎琴沉醉，世外孤心冷夢生。
近悅遠來，同道人樂行大道。
昨日情懷，去年天氣，或雨或晴，登樓坐飲三杯酒。
寄雪冰心，一捧梅魂香澈骨。
集有大字，懸有大壺，縱煎熬血管卌年，此心不菲。
草香鬱，草野上空皆舞燕。
公別兩千年後，動情城起大江吟。
惠政指航，惠地交流，惠果豐盈。
五十又五年，堂開五代。
柳絲垂線，釣綠珠江。
秉誠待客，瀏水蒸來千裏香。
多種菜、少種花，留保三分餘地。
對月吟詩，堪能達意秋輝冷。
巧鳳無心，夜夜陪聊話無跡。
剪紙爲花，摶泥作果，又匆匆過了一年。
兩袖清風，布衣草履，整水治沙，青史千秋銘裕祿。
日麗風和家暖，春暉永在。
彌平發展，填塞鴻溝，挺胸走好統籌路。
風淡芷馨山靜，香傳紫井湛甘泉。
何時稱可喜？且看花草榮，籬外清風因我至。
天上元宵，五色雲中開玉鏡。
輝煌棟宇，明清古建壯神州。
於無量人天中，變化神通獅子吼。
明月照軒窗，濁酒杯中，千古興衰千古嘆。
推五化，謀萬億，創興超越，開拓強軍富民路。
定武實佳，所貴世有蘭亭。
雷鋒博愛，又漫心田。
一湖秀色，獨攬龍潭映滿月。
煤田、油田、氣田，富集資源，崛起名城輝漠北。
四海九洲，魚來雁往。
丹心長抱，辛苦數年，育千萬英賢，爭向雲天憑叱吒。
訪友南山，心通神會一杯酒。
斬浪劈波，母艦戲碧水，倒海翻江。
衆高處立，向寬處行。
三毛流浪記，確實真有其人。
走星光大道，幸福路長九域春。
星塵不微，前僕後繼訴平凡。
日寇入侵，先生帳遷鄂西，教化流傳半世紀。
誰解人心？誰識人事？或能他日悟滄桑。
心高萬仞，年年人上九重天。
花滿天飛，濃愁無處散。
深謀遠慮，花招百變，世事無非過眼煙。
讀後思，思後着，着我中華。
喜到門前清風明月。
載歌載舞，功夫過硬。
農行給力，千秋偉業富梅州。
南酒北香，香飄齊魯。
黃鶯宿月，煙波渺渺棹清風。
春潮湧動，洛水黃河放贊歌。
錦織中華，憑大治爲經，小康爲緯。
視頻無限，天涯咫尺話桑麻。
異彩紛呈，今景已圓昨夢境。
鞠躬盡瘁，死而後已。
長街不老，若清風有意，待看摩天百尺樓。
磨礪以須，此日及鋒初試劍。
孔子爲師，難辨魯兒爭遠日。
聰明真到底，與予俄訣，猶將艱鉅勖仔肩。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
金石之交，獅象之緣，擇善而居臻福地。
崇文歡樂，三羊開泰好迎春。
古都弘義，赤印耀春秋。
世外雲緣，靈犀一脈何須系。
玫瑰開眉，花海人潮融笑語。
天下爲公，公在大公，公到共和民作主。
順應潮流，熱愛和平，祖國富強圓大夢。
月月月明，八月月明尤皎潔。
望望兩峯高，天風吹面。
興一方大業，教燭光夜夜長明。
嚼蠟營生，忽慚燕雀。
風剪雲，剪碎飄落滴滴雨。
期社稷清平，永享安康。
一方俗氣，借此懷揣。
越水吳山，春秋霸業英雄氣。
子龍漢子，趙子龍趙子龍。
歷唐宋百年過客，有少陵詩筆、曾鞏文章。
通途喜拓，引香車寶馬，錦程長暢長安。
兩行熱淚，慈母猶期浪子歸。
看誰陶醉？幾回紅韻夢留香。
春色秀家園，源滋活水榮古燕。
萬古青山藏大道，看一路祥雲。
春風蘇古郡，蕩開白雪抹丹青。
無妨大醉，攜侶傾開酒百壺。
百歲鴛鴦，寶鏡重圓。
蝴蝶若莊子前身，得豔豔才並栩栩貌。
風吹號角，追隨劉鄧到江淮。
龍慶峽蛟騰得水，盧溝橋吼石獅。
神若松，何畏冷風刺。
楚水含悲，一卷詩文，鄉國情深臻上品。
開文化先河，三門襄盛舉。
銀羊接聖火，萬裏江山號永春。
義者爲己，仁者爲人。
古剎近市俚，暮鼓塵鍾，敲覺凡塵奔走客。
五百年前，吾輩是同堂羅漢。
致力中華文明，一身正氣。
依根基底氣，接人文地氣，師生追夢駕唐風。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
撐天有種，懷真抱素，多情即佛心。
性懷勤懇沐嘉風，詩禮傳家，幾代精誠存雅望。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
隨流水幾經載覆，記否曾橫野渡、已過重山。
秋花秋韻，珍惜珍藏。
昔日催徵，一聲號令，千軍齊奏狂飈曲。
碧梧欣引鳳，有良材實木，家居名片染春光。
明月清風，雅座高軒，四海友朋欣聚晤。
天涯淪落，白公江上琵琶秋。
花徑通池，清香盈袖。
平生別有思量，冰輪外繭，幾多春夢不知愁。
撕兩片夏雲，裹全身錦繡，神遊宇宙月還圓。
無敵於天下者，何其仁也。
湘江北去，主席填詞。
雪花馱春舞，梅花花花是境。
馬蹄，踏響開春鼓點。
俯首凝神，目盡滄桑，古今並蓄千秋史。
商無欺，鼎盛千秋。
禪宗始祖修行惠，六根清淨。
一舉二三元，不讀四書五經登金殿。
是君子，非君子，到此便現。
皓月白頭，承載千愁焉不老。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
天造我材，與先聖同分百年歲月。
唱紅打黑，薄氏渝州揚正氣。
宏圖開八五，文經武緯，兩岸佇歌海月圓。
不當事後諸葛亮，孝道精神是寶，新農家無限生機。
清香四溢，含苞茉莉有君知。
雪塑觀音，日融坐化升仙界。
鐵骨參天，千年古怪六朝柏。
入紫榭、聽夜雨、趁酒勁，盡做出佳文章。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
醉解風情月老臨，明星幾點。
何畏山高？快行幾步出低谷。
天若有情，應壽百年於俊傑。
手牽百姓，喜迎塞北桑麻壯。
把酒馳懷，問漢祖秦皇，千古江山誰做主。
雙魚石上跡猶新，何爲生死。
父母生之，天地養之，風雨成之，看誰人敢視之若戲。
座機在手，萬千妙語可嘮叨。
憑欄望如此江山，長沙自古傷心地。
孜孜十載宏國粹，聯花比豔。
鶯歌唱醉，樂開滿苑杏花肥。
鐵蹄踏處，血灑疆場，永定水聲聞哽咽。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
熙熙攘攘，茶後豪情越。
古道長亭，滿地殘陽誰拾起。
魂牽夢繞，天涯膽氣豪。
海闊天空，灣中帆板趁風好。
雲霞蔚起，一簾紫氣清心。
樹碑祭奠，香煙繚繞續親情。
懷琴枕月，虹橋自在典千秋。
趁大好春光，桃花潤色妝人面。
文傳千載，父子同稱八大家。
鯤鵬展志，萬千俊傑鑄輝煌。
辰拱北極，紫微先春。
空懷松菊志，家少田園竟不歸。
高科載夢，小康織錦，西門錦繡美如詩。
植樹造林，山中野外綠千村。
救死扶傷，本是行仁，奈何今日成焦點。
春色滿龍山，翠滴船城催綠化。
何思何慮？居心當若止水。
高溫天氣熱，觀閣後青松片片，山嶂鳥飛。
毛遂封地，羣蜂彩蝶樂盛世。
天井聚精華，乾坤化雨。
月夜低吟，同愁霜鬢暗。
戰鼓催春，聲聲震霄漢。
拾分春色拾分勝景，拾級雲翰拾時得意。
鐵馬奔騰，大顯神州崛起志。
今日臺星西去，猶憶龍門進謁，親見音容。
攜手東南網，八閩齊聚正能量。
河山甘寂寞，有清風明月，相成禪趣，得境當生大覺心。
飲三泉聖水，品李陽冰篆。
佛學化人，入得之門聽梵語。
爲諸子師，知母夫人之賢，東道來遊，風雨猶思莝薦日。
雖懷玉卻他山取石，至善方爲德頂峯。
浙江靈隱寺隱靈江浙。
願海天更美，得時乘勢領新潮。
新劇情裏，穿古衣冠。
地鄰燕趙，名齊燕趙，此地頗多燕趙風。
蹉跎歲月，白發何時對鏡生。
戰地起風雲，八年浴血，勵赤子胸襟，溯史觀今銘國恥。
河清海晏，春風化雨百業爭榮。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
本家憑祖蔭，有謀有智，全心全意建奇勳。
錦繡江南，仙境天堂，水墨丹青中國畫。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
當知之、當行之，合爲其道。
茲遊良倦倦，落花時節且登樓。
麗章雄辭，蕭蕭易水起寒波。
銀蛇起舞，舞紅盛世。
避賞舍生取義，巍然示範，留名於節，留俗於民。
引玉拋珠，擺擂臺攻文會友。
禹甸千年廉風不失，青史名留。
信口雌黃，胡編瞎造擾民情，何稱教授。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
青天藍天墨漆天，俱爲高天。
八百裏秦川，鬯留標軌，九州望鼎。
節約還要集約，用好崤山一寸土。
妥善解糾紛，千裏高原包綠草。
剪花染墨，只把清風入詩行。
福地我重遊，欣觀翠柏依然，佛光普照。
北鬥導航，九州百順。
安居莫過斯，書香藍郡絢中國。
立言立德，廉是做官一字師。
靈羊翹首喚春信，福到萬家。
福盈名院，非惟妙手，更教仁愛化春風。
兩舌、惡口、綺語，亦是妄言。
但論文章誰比？千秋不朽，應無遺憾在人間。
玉粒金蓴，何如我安之若素。
有生年不濟蒼黎，故以功權爲大者。
漫立向僻鄉鬧市，自開自謝，流年何所計？枯榮有序報天心。
扶貧妙曲，巧奏千家臉上。
荒涼成靚麗，雅客鹹來，欣於河北賞芳園。
到海知深，瞻天見大。
網事如風，一線難牽千裏夢。
風來振響，雲去摩空，迓千載塵霜，雄姿逸性真君子。
泉香桔井，術通中外克羣痾。
因波皺起，不忘妾心天井水。
炎黃承一脈，攜手同舟共濟。
春半吐馨，千園放蕾，四海迷觀齊魯笑。
舜日多情，長留山水英雄氣。
門戶滄桑陵谷，往跡歷開寶，剩小弱弟稱觴。
敬無邊，心香滿宇。
湘江北去，浪花淘盡萬年金。
受持正見，是大修行。
龍騰大業，馬踏春風，韻醉兩江同破浪。
半子荷深恩，玉鏡臺前承色笑。
弱水三千，一瓢足我飲。
千裏江山，熱火朝天興建設。
擬買斷秋天，鴟夷載酒，一葉扁舟卷畫簾。
嘆白駒過隙，銀霜染鬢，剩將心事付瑤琴。
人心未古，世事荒唐，道不盡忠孝悌義。
小酒清茶，老舍長安貧是福。
飲馬黃河，豪吟滄海，慷慨人生一卷詩。
片霞照碧甃，又催進酒吟詩。
旗開得勝，衆手合圓中國夢。
知恩當報，有道甘泉化彩虹。
古今上下二千年，節義文章，繼起人才，洵地靈也。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
黃河親吻虢山來，摟曉月入懷，便引詩情飛九野。
名庠輝壯縣，敢遣春溫上筆端。
琴韻醉牛，高彈交響和諧曲。
妙機其微，俯拾即是。
風卷殘雲，滿谷蛩催月露幽。
壯志未消磨，揮筆遍傳千古句。
笑語溫馨，衆位親朋道賀。
指揮定中外，邊雲塞月，萬古寒鴉相國祠。
甘棠遺愛，肝膽留於一寸丹。
偃武修文，河清海晏千帆竟。
覲像如親，心中日月同明亮。
桂子飄香，全黨再掀躍進潮。
勢來秦嶺，萬裏雄風逐遠天。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
迎駿馬，紅梅破雪，八方四季加油。
桃花源裏，喜迎新春。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
爲國爲民，英模奇跡驚天宇。
舉筆生花，詩成赤水，阮籍劉伶帶醉歸。
拋開筆墨，閒遊曲徑舞東風。
由閩粵浮海，行睦姻任恤今幸得總會機關。
虛便是虛，便就虛呵求滴露。
偉人雖死，偉人不死，民衆繼之。
躍馬爭春，欣逢兩寺貼新聯。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
或言難舍，或道無緣，可嘆天涯恨遠，與君淪落不相逢。
把盞吟梅，雪裏幽姿淡淡心。
輸贏難料，處世工夫似下棋。
數語備當時事，將軍豈有意乎。
世事如棋，讓一步不爲虧我。
閒鋤月下，斷雁孤鴻落秋聲。
數行秦誓，須知悔過勝藏金。
有客醉，無客睡，福簡簡，籲可愧。
心懷壯志，奮發創業一方，大漠常輝。
杯酒酹湖山，古意潛消，看此地新著梅花，似笑當年林處士。
不絕清風，繼古開今。
青驄馳大道，奮起追風逐日姿。
神州冬去，看花開陌上妝點好江山。
四季有炊煙，烹素煮葷皆本份，上天休亂語。
赤幟飛揚，大地千秋夢。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
聞叔績不生，風雲變色。
異彩紛呈，綻放民族智慧風情。
雲繞青山，古木參天伸萬仞。
搖擼東歸，歲尾年頭時。
兔急下界，爲覽春城新美圖。
永明詩，四聲譜，千秋韻學溯淵源。
閔子文章冠世，豔炫門廬。
子姓萃一堂，序昭序穆。
聚力凝心，一條戰線連國脈。
梵文佛理，修行布袋人生。
樂起禮興，千秋道統尊周制。
酥能適胃，通腸長力妙非凡。
兩岸弟兄心，光輝中外史。
禪緣有色，悟道有形。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
察民情、納人言，排難解憂垂帝範。
勝親似友，能關心處總關心。
縱橫千裏馬，騰龍躍虎兆年豐。
原則理念，觸類旁通效益稱。
天寒地凍，水無一滴難成氷。
處繁華世界，寫遊戲文章，我讀官場現形記。
四城市三秦情，農村電商欣欣向榮。
七二峯絕頂登臨，吟嘯未停，天風載去瞰吳越。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
好看，總是水花冰花。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
一碧無底，下有潛蛟。
韓信點兵，廣納多多益善。
壁立千尋，青石藏幽別有天。
惡語傷人，自招反唾。
高年同在樽前，引庚商細賡郢唱。
水澤源流，江河湖海。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
德追孔孟，人尚孝廉，千秋萬代世風清。
日月繞心頭，家鄉收眼底。
明媚良才，三抓搖五嶽。
盛世蕩和風，崇仁尚義興道德。
伯仲之交，衣帶鄰邦雙彩鳳。
保家衛國，富庶中華永復興。
腸腎心肺肝脾胃，件件皆齊就沒膽。
莫道營盤鐵打，軍人盡我兒郎，骨肉情堪秦嶺重。
沿學府，竹苞松茂和諧檳城。
菊香滿屋，尚德崇仁可育人。
骨化形銷，穢名不減，斜陽冷照木棉亭。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
脫幘攬賢殷，早知狙伺來狂客。
仁愛篤厚，積善有徵。
傾心光學，研成儀器惜英年。
五洲期奧運，田徑倍欣錦上花。
嬴政求仙，萬裏巨龍頭入海。
羣獅騰越，大蝶翻飛。
春風掀綠景，名城似畫，藝友賦新詩。
身縱飄零，莫將命運他人主。
佛尊北魏，耀古爍今，祥光普照大千界。
言勿詡，詡勿謬，謬言勿失禮。
騎鯨早去千年，惜數今朝，無誰與我酬詩酒。
重慶八方隆大舉，植樹林，保水土，繪三峽錦繡畫圖。
能了生死事，還吾話頭。
長樂宮中，景致千條，弱柳垂青瑣，百囀流鶯繞建章。
蘧然醒大夢，摩挲霜鬢，冀我文心不愧天。
重新神宇，忠靈赫濯奠西湖。
一身廉潔，出淤泥而不染。
人去也，年年柳如是。
何時黃鶴重來？且共倒金樽，澆洲渚千年芳草。
滄桑幾百代，骨埋地下土猶香。
此處怡情，相思幾度由心鎖。
對韻結知交，沂水揚清文會友。
清風惠及，盛領情文。
守正維新，八閩校史風雲錄。
雲掩夜迷蒙，能無螢影伴幽人。
引良朋至此，開來繼往，人文璀璨聚千秋。
漁火江楓，幾杵清鍾敲不古。
廿四字箴言荒島秀。
登天舒壯志，福山圓夢，築成華夏豐碑。
子是聖人，博學更易作春秋。
呼紅喚紫，聚萬國嘉賓，匯五洲絕色，誓讓乾坤譽漲潮。
萬貫整容，不識爹娘。
裁一朵紅霞，拼成天馬。
戎馬關山，涕泗憑軒杜子美。
峯入九霄，池浮雲影天光雪嶺，齊向遊人添畫稿。
俗子駕神舟，穿雲繞星逛日月。
瑾瑜，砌出千千離堆。
農家布谷，民聲催雅韻。
種德收福，永享年壽。
心懷叵測，陽奉陰違。
築樓在清水岸邊，喜能賒四面晴光，一堤柳色。
安檢嚴格，白酒違規成棄物。
旗幟飄揚禹甸，紅日升騰。
萬宴團圓，熙焰迎春輝豔豔。
學添精彩，行追幸福，青衿奮起上青雲。
植下陽春，根似龍須，扎向油黑腐殖土。
褒揚烈士，教育後人，永舉錘鐮，傳承薪火將旗舉。
考試淡英文，社考遴才適社情。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
民族睦和，明山秀水風光麗。
玉樹臨風，大樹招風，樹總和風共舞。
愛民勤政，一脈清廉蔚暖春。
朱脣輕弄案邊簫，愁吹寂寞。
願楹聯摯語，貼紅齊魯人家。
情緣禮法，燮和中拍案禪弦。
內稟菩薩心腸，慈雲覆蔭，火宅隨涼。
無語問多情，唯萬千心事，付諸筆墨。
溫公相才，遠人佩德。
藥監責重，關百姓健康，牽萬人生命。
王猶無恙，百姓長懷濟世功。
妙手不停，裁剪入時，件件合身。
依然錫麓書堂，南渡文章，上跨蕭楊範陸。
一朝驚鶴化，天傾柱石嶽雲愁。
天外仙子，在天之外。
人間百類人，善與惡分明。
經綸釣渭，步履杖朝。
風雲生足下，到底精神。
久有深情，十一年歲月如歌。
憶往昔舒心，鶯歌燕舞。
嘉木生佳土，好一城山紅水碧。
駕慈航，尋苦聲，渡世間衆相。
情深緣淺，留勿住昔日歡。
佳節奏樂，金蛇狂舞。
瓊花禹甸落無聲，歲歲留香。
花事譽神都，香國王妝中國夢。
黃山爲脊，新安爲脈，千載名區寶地，合邀春去點睛。
集四美，並二難，高閣聚羣賢，聯墨華章馳俊彩。
吹花醉繞江梅，且嚼蕊細開春甕。
兩猴爬樹，前猴喘氣後猴齁。
創新高地，先行先試，情融碧水夢融春。
滴水匯溪流，一路歡歌，代以民聲澄碧海。
初唐四傑，王勃領先，序傳古今。
忽飄春雪，桃蕊嬌柔瑟瑟香。
紫燕舒翎，銜來龍歲吉祥語。
東方奇女子，報國柔道中，衛冕傳佳話。
青萍乍破，風動蓮頭葉託珠。
平川古邑，朝氣蓬勃邁錦程。
擊鼓大豪傑，至今猶罵曹瞞。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
琦珩來日下，聽鳳唳繞梁，金張門第添新喜。
盛世迎新年，月利日薪奔富康。
漫漫長夜，爭來地暗天昏。
大膽禿驢，託身竟自金蟬子，無獨疑有偶。
綠滿林區，千山滴翠。
奧園連海外，欣迎賽事展雄風。
中國築夢，共譜華章展駿圖。
波瀾轉調，高唱民族精神，和琴瑟泯恩仇。
杜康躍馬報春來，盛世開花，國色天香臻富庶。
遠道可思，寸心可寄。
來者行船天上，對西湖小小，東坡杳杳，幾道夕陽膝蓋溫。
城鄉聯袂，濟水引吭唱大風。
獨佳偉業，勳業同豐。
浪漫怡情，譽滿城郭。
秀出廢墟中，一株新樹花枝起。
品二三壺茶，喝四五杯酒。
底事難堪，誰家玉笛斜陽裏。
宗風大振，長安市上作賓作主。
日月照來，入廟敲鍾堪醒夢。
明春秋大義，惟秉精忠。
胸懷日月，武穆文山壯烈情。
廿年蒙訓誨，八秋祭奠，傳燈承志報師恩。
深入基層，幫民致富，賢官應做領頭羊。
聽贊譽千聲，環幽境雅，人和事美，幸福指數高。
赤腳上刀梯，步步爲營。
萬乘傳不二，衆生盡有善緣。
思陵觀夕照，萬家煙火晚炊時。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
情牽百姓，愛在藥都，全心勇拓富民道。
春潮奔湧，華夏萬裏惠風和暢。
硅化木是寶，恐龍蛋是寶，盡須天地恩澤。
孝布高風，多敬老奉親，一片冰心無雜念。
環境幽香，水有清流民有幸。
前年殺吳祿貞，去年殺張振武，今年又殺宋教仁。
城以孝名，民臻至善。
調弦流韻，詩心一任曲中飛。
邦交誠信，賽火樹銀花民樂業。
奇麗戈壁灘，攬風光邁開大步。
我源地脈，百千石上，無聲有字史圖文。
有約不來，空悵望蘭舟客輿。
恨古人不見吾狂耳。
恩波百年，澤地芳洲思雨露。
從遠古飛來，拔地羣峯橫楚尾。
青春不減，到老還留一片心。
衙門小，金錢親，圖名圖利腐官跡。
抗日救亡，血肉築湯池，同仇敵愾驅倭寇。
弘揚正氣千秋靚，盛世舞臺。
以信夯基，用德架梁，築成廣廈安天下。
平心靜氣，但求無欲不爭流。
佛法無邊，嫋嫋梵音陳跡杳。
潛水高人，忍氣吞聲難冒泡。
奇峯疊嶂，巖含畫舫，彩燈閃閃，紫氣騰騰，鍾乳懸空栩栩生。
施報豈應言，所期無愧復生，別後餘恩身後淚。
曾於海月生，逆水滔天大浪起。
壯哉八號廳，破霧穿雲神箭飛天。
不少帥哥，竟當街便溺。
香疤過頂，人佛俱善，神鬼亦善。
求己莫求人，一語相期，屬望出尋常以外。
五嶽三山，春秋史記鑄華夏。
引大河活水，滋潤堤邊新柳，兩行嫩綠壯中華。
徽韻和諧，黛瓦粉牆圓好夢。
仗義行俠，梁山好漢心同此。
雙榆樹暑寒相守，菡萏湖邊話雌雄。
茶邀陸子相評，正清香帶韻，玉露生緣。
山光數此間清絕，有蓮綻冷香，石吐玲瓏，一湖盡攬江南勝。
貧能守志，總淡名，誰是英雄。
海玉藏珍，一片冰心在玉壺。
雷峯塔下，羨一度郎情妾意。
漁梁夜月，影落橫梁淺淺沙。
歲月搖鞭，牡丹花外，迎春駿馬闖千關。
門庭煥彩，麗日煌煌幸福花。
此乃堯都舜壤，五千年古往今來，天賜鹽湖生聖哲。
四海謳歌，五洲傳頌，風範耀人寰。
何懼棄若舊衣？而今閒臥南山，飢食野櫻，平心不作婦人怨。
壩子連心，好事聯翩太平舞。
嘆口言憂心，口又嘆，心尤憂。
中秋節，國慶節，盛世神州雙節流金。
弄潮去，人生風雨是加油。
樓由棋勝，江山留萬古精神。
慧生於覺，覺生於同在，生生還是無生。
老人似果蜜，哺子澆心望美好。
咬定一兩句書，終身師保。
孔丘峻極於天，叫洙水斯文，泰山仰止。
味括一生，柴米油鹽醬醋茶。
溪水長流，萬派千支歸一本。
詞苑千秋，羣芳競秀，盛開一枝女兒花。
萬裏拜山門，親聆法鼓。
紅船彰馬列、一會轉乾坤。
陽春溢彩，引新歲流金。
先生綠葉後生花，花開葉落。
心凝廉己安民，納才輔國，千門後嗣繼前賢。
興國巨震，一統崇高滋滿譽。
曾經一馬當先，與汝相依爲命，歷朝立法命同貴。
風雷動地，同抒致富豪情。
鯤鵬振翼，江湖浪卷，一騎鐵血掃南洋。
火棗交梨，會仙無暑。
星：望塵莫及，天懸地殊。
風篦梳頭，雨幕照容，渡往渡來橋不語。
一票難求，裸身縱足。
拈花不語，佛子度人證道心。
政策適時，晴日東風能化雨。
心聲尤顏笑，歡歌笑語滿天飛。
凌雲金塔，如椽大筆繪宏圖。
良辰佔吉慶，盛儀喜見七香迎。
凝眸寶頂，聽雨潤紅一館春。
敕勒川中，天生我，草生風。
全球老化，可有一方治，使之增壽千秋。
半畝方塘，一鑑源頭來泗水。
花嬌女出塞，探春翻翠袖。
了身無奈，範德有加。
千古飛虹，冰心堪瘦三山月。
寶雞領唱，唱響蛇年大和諧。
八方商旅人，迎暴雨，頂狂風，來往東西。
兩戰之間，茫茫格局如棋局。
局政拂廉風，業系民生，批文守線，襟懷坦蕩，一寸土源一寸金。
江南園林，鄉野廊橋古典美。
溝水刺船回，惜別公園曾幾日。
曾經滄海，萬世珍珠十代緣。
平安富貴鄉，最數荷花萬頃，流香吐豔蕩和風。
烽火話當年，看城邊楊柳千條，猶想見將軍壁壘。
滿懷寂寞，秋月一彎逆水寒。
坐花陰以補讀，碩德雖亡，遺書猶在，拈毫敢署四明樓。
雅韻清操堪自許，有江山寄興，尤欣庭院漾和風。
傳種子，育新華，千種情懷寄此門，老會長精神不朽。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
妙曼擁珠城，莊嚴具足。
少女家中，爹娘亡故失雙腿。
神州風爽，千帆激浪正催春。
立身須盡孝，盡孝當崇跪乳羊。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
道乃自然法則，水唯向下，做事還須水精神。
藍天蕩蕩，朵朵雲書頌黨歌。
世象總紛紜，不掙脫利鎖名繮，胡能覺悟。
憶崢嶸歲月，英雄事跡人間泣。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
幾度春歸，花雨纖纖風細細。
清清白白處世，認認真真讀書。
甲午重開，神駿揚威，踏平東海千裏巨浪。
新境界，美樂園，平添壯概韻千秋。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
清河號角鳴，反腐除貪，勢如破竹，大快人心皆道好。
漁父不來，桃花何處。
桃源勝境，光前裕後譜華章。
看山好，看水好，煥然斯境，煙外歌吹毿柳深。
善施當下，於世自安。
得一日閒，且耕爾地。
相濟剛柔，功成一本。
佔資源優勢，作生態華章，築巢引鳳。
拖衣搖扇，不減佛性慈悲。
塵寰作客，壽算幾何？縱然夫婦齊眉，百歲年華都過半。
豪氣幹雲，走通南北東西路。
一幹二淨，銅臭無緣。
千秋化鶴遙，墨灑嶺南空有影。
路通九域，喜萬裏長驅，電掣風馳，飛車隨嶽誇高速。
俯首做公僕，心系民生，情牽國運。
渭水太公，八旬興社稷。
宮殿巍峨，海宴河清崇後德。
快意當前，如鏡臨水。
清江文廟，疊翠樓臺流古韻。
縱無赤腳，亦是醫生，更精於術且於勤。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
傳說密碼，自私基因。
望孚僧俗，功貫宇寰，彌陀接引遐登去。
風景不殊，舉目河山非舊日。
幾經周折見丹心，追星趕月，魅力無窮徵路長。
走進瓜田納履，人必疑嫌。
彰顯古今獨特風氣流萬世。
滿門卿報國，喜名流代出，縱開千載世家風。
藉孟碑雄鎮一方，仰止一行，千古人文千古韻。
三讓或爲順水情，天意如斯，莫相違也。
城邑千年，夢築人文，清風有信輝新紀。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
溫泉有意，笑臉含羞，款待五湖四海賓。
名城依綠海，試上倚欄而嘯，千秋風雨入歌吟。
武夷出雅士，三千年風韻還存鹿洞，從來雄辯效先賢。
佛號，喚回苦海夢迷人。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
宇宙雄鷹，獨鍾藍天擊長空。
一曲飛歌，唱徹深山春不老。
千裏間關，衡嶽流雲飛紫塞。
協天子匡扶社稷，武功赫赫，早教紅拂識英雄。
南山壽考，傲雪凌霜一柏堅。
搔首尋思，不問何時月送歸。
離開黑暗，撒但權下。
茶凝玉露，遠播聲名，綠韻悠悠藏妙理。
雷驚大地，宏開九萬裏鴻圖。
兩朝恩眷，一個頭陀。
披堅執銳，護法巡天，八面威風安佛國。
循聖道、法聖明，師生珍日夜，滿園蓓蕾爭相開。
邀賓共賞，同歌盛世酌三杯。
融融景滿湖，賞三春畫卷，一樣詩懷。
兩岸一水未三通四海同盼，五福翹首春風渡。
玉韞庭照，蘭生室香。
莫貪玩，莫輕心，休怕後生。
遠客來沽，只因開壇香十裏。
中興龍族，共繪龍圖，黎民兩岸振龍邦。
山中無甲子，幾人頓悟？豈因爲寶殿生輝。
真謂一城新，衢街生氣象。
敢逍遙曳月，豪情篤定貫長虹。
海上迓旌旗，聽夾道歡聲，曾來竹馬。
彌勒傳經，衆生友善，天趣和諧。
居士參佛緣，經義可加。
胸懷綿中，心念父老，成人成才薦軒轅。
民心向背，且聽百姓口中言。
柳絮飛飛，牆外無風花自舞。
晨光湖，中華湖，問天湖，湖湖美景。
玉樞掌握，除生天上玉麒麟。
下第過吳中，虛館留賓，平生及見範文正。
十年抒壯志，建樹千秋偉業。
兒心有應，只言百感，默聲岱嶽豈卑微。
臣本江南一布衣，醉裏不辭遊俠傳。
五彩筆，只將裁月裁雲。
花開花落，歲月已隨白發老。
日月重光，光輝聖地迎聖火。
雛鳳清於老鳳聲，此起彼伏。
石獵陶烹，戴獸衣禽，繁衍千年毓好川。
有幸作人梯，託起大鵬上九霄。
紅木若龍，龍騰盛世九州景。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
垂衣輝盛業，願在天偉魄，長護神州。
九士成才，萬世美名。
賢者修齊，懷有至樂。
國慶民歡，還需謹記周期律。
德自流芳，聲猶振玉，成邵陽一傑，抱器堪齊八大家。
乘風破浪，羣賢上善惠民生。
和尚念經，香少人瞌睡。
揚眉吐氣，五環泛彩燦神州。
華夏同胞，精神萬代傳。
林間生月，宿鳥驚飛。
天意回春，萬物光輝資發育。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
祖宗無德，遺諸位似蠢豬。
方壇說法，雲來雲去渾相忘。
官居案首，端茶倒水拎包快。
新旦節時，霏雨滋潤綠如蔥，澤被四疇。
西川以此地爲雄，勒馬問河山，誰漢誰唐？拋散古今無限淚。
白雪皚皚，梨山水馳連，瑞羽新來蹣跚遲。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
縱橫萬裏，神州春色鹹集中。
好景難長，蝶舞春風花舞月。
冢丘思不絕，瞻依泰嶽共圖新。
作惡多端，身後妻媳亦悅人。
下筆千言，正桂子香飄，槐花黃後。
一味逞豪華，原來大力弓長，不僅人誇富有。
興國興市興和平，百姓幸福百事興。
母性偉岸，才有生生息息。
月如銀盤，可盛幾分秋色。
山歡水笑，江川不老。
看滿山翠竹，綠上眉梢。
柳風杏雨，滿堤春色漫西東。
扶漢先正名，一統尊而兩雄何有。
靜海寺中警世鍾，時時縈耳際。
沐春臺上，譜譜陽春。
糖拌老姜，蜜加紅椒，最愛甜妞也潑辣。
文明處世，報國長懷一片真。
中原路廣，通南達北織文明。
想當年，畫虎誡嚴，玉樹交親叼厚愛。
十佳名鎮，桃花源裏好耕田。
千秋傳誦，大賢大德是周召。
因材施教，桃李菊梅頌晚芳。
九域迎春，香鬱鬱，晴煦煦，寓福玉堂。
書山思重託，報家報國，拳拳赤子少年雄。
十年故土相思裏，更哪堪桃蕊滿枝，柳色徒傷夢。
鶯歌報喜，福氣長臨誠信家。
文武雙全，舉筆提槍功在國。
文苑人悲，儒雅風流從此少。
和氣伴春到，好運撞懷，喜事門前搶着進。
槓上飛花，鞍馬無羈，唯此地一枝獨放。
初涉聯壇，自知學淺。
映日紅標，五色雲中飛彩鳳。
楓林晚，霜葉紅，杜牧遠山秋韻醉。
福音歌曲，福臨哪個身。
錦霞萬道，春光無限百花豔。
城印天心，任豪吟皓月當空，白雲出岫。
春色滿園，百花齊放。
嵐擁羣峯，陰晴百態，險關勝景因時變。
將星拱德星，光騰萬丈。
幾旋流韻，蹈姿妙處月移情。
要上臺充角色，須看時景穿衣。
萬年洱海，波浪滔滔欲攆船。
當是再來客，小築半間酬我願。
馬蹄奮志，定州崛起追新夢。
奉命鎮此邦，肄戎兵捍牧圉。
聽東水南山西園北田，八方豐歌起。
一曲歌來，文武衣冠皆入戲。
石雕驚世界，精微入化，眼臨心拓嘆奇觀。
魚樂水，鳥樂枝，鳥魚共樂春光裏。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
功名三尺劍，何時閒了？領悟到魚躍鳶飛，可以忘機。
盈江綠韻，陶醉詩人無數。
程咬金會諸葛，難解高低。
高效在線，奇志奇才，內涵教育人常態。
河清海晏，和諧世紀。
浩淼洞庭，極目天爲界。
盛典繼毗陵，表千秋潛德幽光，長使冰心照煒管。
屈指人間得意，猶欠封侯萬裏哉。
雅韻詩隨，我亦禮成生面，達志求賢舉大觀。
寶地探真理，大開文翰，千秋桃李壯荊門。
半壁詩書，一案春風，孤燈可對千秋月。
翠擁晴陰雨，花海竹林古寨幽。
許雄魂半縷，共鳴滄海。
壯懷激烈，羣英盛會畫圖描。
此去到何時？難畫傷心，隔簾況是紛飛雨。
向海翻碧浪，黃榆葉底驪珠妍。
高竹生起，身心有範，詩聯淚雨喚君歸。
幾點臘梅，羣芳獨秀香三晉。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
平生道義存，威名遠震。
波月洞景，譽滿寰球。
勤學善思，博學善辯，須叫青春亮如金。
青眼只途窮，誰是主人誰是客。
如癡如醉，燕語相陪草上眠。
效革命前驅，能文能武。
雲飛絮亂，他鄉異水飲孤獨。
聞則喜來，嘆而觀止，品評絕妙話滄桑。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
鼓響鍾鳴，古調和今聲，聲聲悅耳。
水中月，爲天上月。
前車在目，政之成賄政之哀。
護持名山，重興古剎。
將相和，和諧古縣。
蜂蝶吮芯，滿懷芳馨滿懷蜜。
置政績，略戰功，以品學論，亦不愧大君子。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
新大黨中華革命，拼身一擲，不堪遺恨滿塵寰。
春心黯黯，依稀耳畔鷓鴣聲。
喚不回，那年花好。
綠玉映連珠，溢彩流光，畫本天工輝寶島。
化山色爲詩，斟花香作酒，境界長開錦繡春。
絲路一條，牽動五洲視線。
赤子敬香時，當知眼下孝高堂。
大聖衛房垂慈化，常聯天福葉。
小橋流水長相思，相知無語。
祐民護國，善德圓功德，廟碑千古話傳奇。
車暢武陵，一路提升高速度。
下喜帖、出香茗，姐妹迎西迎東。
以己飢己溺爲懷，金帛頻施，勸世如聞獅子吼。
玩因特，住單元，日子小康。
東西南北湖，西湖最美。
年少崢嶸，山川靈氣曾鍾此。
徽幟凌空，江南歌舞續繁華。
鄉夢繞河東，謫情芝燼、治跡柑榮，山川永柳同沾澤。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
暮雨三盤，龍潭揖古塞，中環玉帶繞津門。
汝當站穩腳跟，莫松片刻。
取之於民，用之於民，民聚財源利國家。
赤子丹心，天上難酬家裏人。
帶雨蜘蛛，恍似晶珠結網。
大臣不可辱，驚風雨，泣鬼神。
佛光充法界，紫氣殿前，無限馨香浮淨土。
玉樓成後，記須昌谷負囊詞。
不帶山，不帶水，歸途只帶仙風。
東風遍地，春景宜人。
是幾度斜陽，夜雨剪殘春韭。
送往迎來，廊橋壯景通天塹。
悄悄藏於樹後，呼吸匆匆，二弟別抓我。
東國舊戎衣，吹邠有籥，作岐有鼛，小物克勤詠糠燭。
故曰，爾爲爾、我爲我。
靈鍾萬裏，廟祀長存。
虎威所向，雨嘯風從。
常將美味，溫馨尊長輩。
問秋水眸中、菱花鏡裏，又新添白發幾根。
公旦後裔，周朝太宰。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
扶危壯舉獻丹心，譽滿鄉邦。
偕星辰日月以同光，功參化育。
花樣百出春上位，自然正果。
月華隱隱，雲心悠悠，露染天香風敲韻。
暢遊知識海洋，敢試懸梁刺骨。
天地幾人才？置之海外。
天機叵測，何堪塵運入夢來。
懿德本無虧，當先吾師出苦海。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
誠信友善入心田，錦繡書鄉繼濫觴古韻。
鍾情千古，會心聊效竹林吟。
普天樂春晚，豐年瑞玉臘梅枝。
徵之依法，地稅有爲，勁吹廉吏風，孔聖敢言苛政虎。
楹爲月老，迎來天下奇才，報前千次會。
渭溪凝韻，幕阜鍾靈，水繞千環穿玉帶。
氣度定格局，正氣修身樹正風。
客棧臨溪，流水生香。
少者存多，多欲當然多妄爲。
名山共欣賞，問今日新樓玉笛，哪個吹來。
折葼教蘇氏弟兄，要知取次成名，曾斷慈母機中杼。
身外無長物，布衣蔬食琴書。
體藝齊飛，特色教育，喜氣洋洋奏凱歌。
臥榻讀風，憑欄讀月。
憂國憂民，沉浮何計。
集藏中外名書於一室。
大老海濱居，熊彲矍鑠。
綠島鑲珠，滿目風光。
共幾日花開，莫將我折。
藍天白雲，繪宏偉圖。
水流花放，西遞雲徑繞桃源，足頌風雅千秋。
伏羲後代，姓源宿國。
外邊勤幹事，有苦有甜夢總圓。
三十萬金陵白骨，同仇敵日寇，悼其國恥恨難消。
草長約頭、藥平鍋頂，日光爍爍往外晃。
金龍獻瑞，鳳凰城裏慶新春。
南援北助，告知祖國有親人。
景觀奪目，匠心巧運籌。
民建小康，小康降福福常臨。
市民奇遇，購物優單變誘單。
樹新風，似陽光惠百姓。
信佛功德，信己堪能，信堅而後願行切。
今夜無眠，約請春風來對飲。
非拒非迎，風定妙香通息息。
奉行平等，贏來夫婦婚姻美滿，人人笑臉沐春風。
伸張正義，百團亮劍振民心。
良辰留雅士，引晉人如我，梅邊索飲二壺春。
山童採慄用箱承，劈慄撲簏。
閩港情，閩臺情，閩粵情，情情濃厚。
一族萃三晉榮光，爲河東增色。
百年鍾智慧，叩啓千關鎖鑰，地學殿宇亦通天。
松經時雨，勁節新添。
改天換地，萬象更新。
寄情花草，往後堪稱好色人。
千樹梧桐，玉壘鳳鳴飛古韻。
水光浮壁，飛雁碧雲中。
莫謂我輩無人，公已不朽。
時時敬理，萬代參禪日月長。
放生還林，造福千秋。
今回故裏，濃鬱鄉情依舊在。
桂林一枝，昆山片玉。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
駿馬奔馳，馳騁萬裏，江山一片春。
異國比鄰，明月分輝同世界。
悼名星，詩苑豐功華夏揚。
多智而氣和，斯爲睿智。
尋秦橋遺跡，立石射鮫，九州唯睹始皇廟。
終言成永訣，枉教泣涕進羹湯。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
掬來明月，聊置詩懷。
阿羅漢波間重出，福佑清淮。
運匠心，載一星，星輝廣宇。
萬千人播種，春華豔豔，聯壇昌盛應高歌。
大寒雪舞，小院臘梅開幾朵。
幾十載攻關，白發老人摘諾獎。
畫外尋花，石上讀詩，陶然人醉春風裏。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
純潔天真，是詩人的詩人。
國留忠骨，槎城各界奠英靈。
潮清氣爽，鷗鷺銜古月高飛。
桃花流水，福地洞天。
縱覽聯苑風光，蘭亭一枝獨秀。
斜枝豎幹，淨皮直節蘊虛心。
既葬來噩耗，通家兩世，悵小子未臨其棺。
瑞鶴呈祥，吉祥如意。
秋棠作花，悽豔欲絕。
大夢三千，經營卅載無花果。
霜雪雲雷，不可同日語。
獨雄問罪，手刃惡徒震古今。
青掩綠流，虹飛溪上映溪水。
合法用工，尊重民權，婦女兒童宜愛護。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
詩題梅萼，巧手輕書重彩春。
四海懷恩，九州鹹敬安瀾祖。
玉兔傳真中國，馬拓南天。
奔東西南北，志在八方。
不是孝悌友恭，更有何事可樂。
長河濤瀉，波凝詩雨，聲留玉虎振三門。
發展大潮高，東江水漲。
金甌安許缺，休染指，補天兩岸願須償。
人人助我，我助人人。
人生煥彩，科技永興，願景三千踏浪行。
旦夕得閒，且做我祖山歌者，桂月主人。
情牽碧水，兩棹風波浪逐舟。
兩情相悅，豈能亂點鴛鴦譜。
匯閩粵湘先民，而今鄉俗猶存，已是旅遊名勝區。
懂國家政策，便發橫財。
讀書，何必搖頭晃腦。
葉帥豪情，滿目青山明夕照。
三屆迎春，錘句敲詩揚雅韻。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
人心好古，一網情緣老時光。
山深世隔，拿鳥雀當人。
靈水被貧僧飲去，老眸滌透徹，常開懷抱笑憨聲。
十月值小春，看嶺上梅花初放。
八方客聚，添幾分浪漫，月滿金樽。
和諧發展，春風一路勢如虹。
名聲在外，何妨笑罵由人。
柳苑回時，小燕初聞醉意濃。
段店啓先河，厚重張揚，一朵瓷花香萬裏。
智不求穩，辨不求給，名不求難，行不求異。
妙筆華章，百夢同圓羊泰運。
藏幾分嶙峋傲骨，不學蒲柳迎風倒。
以大海爲琴，謳歌家國情懷。
與德耀媲美，榮寵則過之。
青山有幸，長坡疊翠花翎染。
舉錘鐮奮勇而行，劈浪斬波，扶華夏巨輪穩。
情合志融，恰似翩翩雙蝶，永攜大愛逐春風。
爭議多端，何時航母巡南海。
聲音愉悅，詩詞高雅總怡心。
浮香聆道語，樵生道骨，千年道法道家遵。
花自心頭綻放，總惹姚黃魏紫，枝枝俏麗展生機。
安邦以德，政暢人和萬事興。
神話離奇，天臺巧遇仙女。
百業風行，明義知仁，迎來舉國盡歡騰。
昆畹高峯天子廟，硬把英武關。
看秀美山川，似畫蓬萊於錦繡。
往情癡癡意遲遲，隔世紅顏，彳至眼前。
定武爲佳，所貴世有蘭亭。
今日主廚，三湯八菜夫人樂。
人奔前程，道邪道正果相殊。
鐵心愚衆，尤能作假弄虛。
翼若垂天，扶搖而上重霄九。
風高雲淡，目極千裏。
豔豔紅花靠葉扶，應當多感葉。
水環四面，源溯千年，無人到此不相思。
青蓮不朽，清風常伴清香至。
聽恰恰鶯聲，醉翩翩蝶影，流芳溢彩，喜看花都氣象新。
東張西望，古去今來，可辯春秋。
文章千篇句句絕，十載書寫。
臘梅綻放，破季花開春默許。
取來仙果精華，色豔質佳，賞心悅目，不負人間第一梅。
誰揮夢筆？有琅江秀景，爲魅力代言。
鍾磬盈天，祥雲動地，萬裏佛光萬裏空。
業主羣聲贊，興閬苑聯珠。
生前烈膽，死後香魂，豐碑凌碧漢，心儀尚志大英雄。
風和日暖，漫漫長堤掛柳簾。
一寸丹心，敢教文光衝北鬥。
投筆從戎，驅除敵寇方解恨。
做事莫欺天，一身正氣安黎庶。
華學滑雪，學滑雪難滑。
龍騰虎躍歌盛世，十七大深得民心，邀杯同慶。
時鮮美味，小巷飄香。
龍吟九野，鳳鳴九域，九旬黨壽九州慶。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
立共和，倡民主，爭權護法，悉心種下大同花。
四季繁榮，燕嶺皴紅潑綠。
禮義潤江山，古風猶拂仙霞道。
百裏煤城迎聖火，動力與光明並舉。
舊年將去文明書禮韻。
盛世崇祠再造，清白家風雉麓揚。
居無塵雜，家有賜書。
短亭逢雁，幾千萬縷垂楊。
心花慢放，大雪盡頭才是春。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
鳥語花香，人間美景。
陽旭澤舜裏，龍鳳滿天翱錦雲。
奢釣水鄉，閒觀雨露幾成仙。
小別近何如？雙鯉來時，夢想微雲還憶汝。
甲午風雲銘舊恥，看百二春秋，賊心未逝。
業注真情，看萬家燈火。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
中樞縱馬，當推首善諸侯。
以赤熱心，作冷靜語，莫謂遺言猶諷剌。
得臨福地，何須策馬西遊。
雪地留香，可有江南西子故遺脂。
七顆石頭飛上下，石落失落。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
會自爲橋作帶，謀和諧發展，英雄還看主人翁。
黃連附子密謀久，旋復之後左歸飲。
尖山似筆，倒寫青天一張紙。
春回大地，庭中重服不知年。
貞靜幽閒全淑德，君子好逑。
近水樓臺，盡收煙雨，論到梅花明月，須知東閣佔春多。
三百篇爲女兒課讀，至今箋注尚如新。
俊賞聖地仙韶，簫鼓笙歌融慶典。
松風來客榻，清挹蓬壺。
暖雨沾花，美麗鄉村如詩如畫。
素手輕揚，方知紅袖展紙香。
臨雍茂上儀，圜橋水與恩波渥。
崇閣待誰遊？天際白雲，雲間鶴影。
垂老雲耕用釣，畫餅聲名肯浪求。
帝制一時休，願多憑革命精神，直擯清皇匡大義。
日遲煙暖，哪處春多？芍藥酴醿弄顏色。
相思似草，總於別後生。
煙雲茫茫，豪士胸懷名士恨。
觀澈衆生心，卅二應身普示現。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
黨振雄風，萬裏河山更舊貌。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
澎園彰豔質，文博春風綠九州。
褲檔湖，產魚蝦，魚稀蝦貴。
幸福門裏高志氣，功高品更高。
愛親孝老，處世無奇善作魂。
興科學重人才，齊心共創千秋業。
民族強盛，九洲共固邦。
人生真過客，未及換盞夢如歸。
殿閣齊雲，皇宮仙府。
懸燈貼對，喜氣衝天。
仙人跨海，平蕪盡處是春山。
直似貞筠，溫同瑞玉。
且教病樹，千山競秀再尋春。
果有當年風採，出庭院，進社區，老驥邁開千裏步。
獺水迎賓，一湖螃蟹一湖意。
此處笛聲誰再續？聽斯樓上又落梅花。
山含情，水溢笑，牡丹香語贊大夏。
花香大地，燕舞佳春氣象新。
民逢盛世，大地繪藍圖。
日報副刊，諧律吟春。
峽江兩岸楓葉舞，秋紅一片。
黃鸝百囀曉風清，宿酲消盡。
青山兩易主，蜀地幾劫灰，剩孤城獨立秋江，攘攘一場原大夢。
飛揚萬首歌，美麗東江長奏曲。
桃李無言，倚風微笑。
瘋狂倭虜，肆虐龍鄉，罪遭天譴，罪招神怒。
黃卷青燈，不問紅塵詢善惡。
歷冬經夏，當知世態炎涼。
明月居家，萬山靈秀方圓裏。
銘國恥，護和平，奮發圖強圓國夢。
韶樂起龍門，榕韻悠揚憑鳳舞。
煨芋留賓，共領略世態炎涼，深山清況。
世盛逢此日，繩繩繼繼，大啓鴻規昌後嗣。
觸類旁通，大道契合搜萬象。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
建市卅年，羅霄日歷翻新頁。
趁此際暖風晴日，且酣嬉跌宕，來聽一曲昬餘春。
登樓抬望眼，麓峯如筆，誰畫雲箋九萬裏。
浩淼洞庭，極目天爲界。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
只向花間住，棋神酒聖各成歡。
野水尋溪路，春風無定落梅輕。
全而無缺，聚而不散，仁德至上。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
相守相知，萬載情緣求一夢。
神州日暖，社會繁榮，鶯歌燕舞慶新年。
慶勝利，舉金杯春滿萬戶。
美麗西遞，美麗夢想。
十二州共悼畫壇北鬥，久要一面，重溟煙水永難忘。
漢土豐盛，水城秀美，風雨廊橋舒畫卷。
搖破彩舟一片帆，皆因浪蕩。
井底蛙，不無攬月心。
統計，力求及時準確。
歲月逢春，數聲鳥語添逸興。
玉兔辭歲，澳門雪恥富蒼生。
品茗翠嶺，任毛尖爽口，山無俗染，名茶盡納天然氣。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
百代繼家風，滋九州雨露，人文底蘊徐來，何懼競爭。
名標青史，疏通竹徑喜迎月。
育化情懷，培堅強中柱立藍天。
收音機裏，亦古亦今。
武川蕩紫，誠信激揚道德風。
春風蘇壟畝，或紅或綠。
三峯朝閣，閒雲畫裏遊。
人思文鬥，誦章慟悼魁星。
郡學被陶鎔，香滿春芹，從此哀弦泣春雨。
賢田種德，尊儒重教，弘揚傳統承先哲。
月本是圓，咋分月尾月頭。
豈有清明？自毀長城，兩度督師空抱恨。
依然故裏難回，安能愜意。
千尋老柏，根深葉茂千秋翠。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
俎豆馨香，儼同泰岱。
迎春祝福，徵程遠大國家興。
妙識知源，普造黎民，元暢啓陰陽。
是誠在我，莫因外誘背初心。
大道通衢向未來，給夢想加油。
四點主張，陸臺期一統。
盤龍臥虎，卻有光照生紫金。
春風和暢，萬象更新。
笑三笑，秋香哭嫁唐伯虎。
樂業新羅，人文底蘊傳千載。
用平常淡泊心，讀秦晉漢唐書。
鬧市三躬，回首從容。
地方給力，拉開發展閘門。
綠楊春早，風物淮南第一州。
萬千家溢彩，夢圓盛世禮儀鄉。
借一盞明燈，長與文光連北鬥。
八桂湧新潮，處處歡騰，遍地歌隨佳日起。
航母巡洋，神舟攬月，氣吞萬裏振龍威。
水頭佔盡風頭，崛起海西誰可比。
貨架招客，樂給鄉村布新風。
八鬥才無所期許，文章得謗，不亦快哉。
景中夢中、古鎮之中。
健身益壽，每日莫忘步道遊。
華夏龍騰，共舞上河圖。
常伴酴醿醉，春風酒吹退腮紅。
青衫濁酒，十年羈旅寂寥深。
嘆此身力不從心，心不自在。
鼓警禪心，潛修正道，不二法門。
牛自奮蹄，奉公約法三章玉。
燕剪裁風，鋪開綏化千門錦。
水中玩意境，境境意意畫，水水漣漪。
佛自海天來，駕歇神州添福祉。
落拓名山，掃葉煮花，柴扉以外煙霞起。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
跌宕詞章，正大江東去，滄海橫流。
野渡雖無人，唯老鬼笑面平生。
豈晚哉？勤謀海峽睦，航通郵暢謂賢嗣。
手足裙帶，連襟注定就該親。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
農耕庠序處，最須養靜，潛心攻讀世間書。
鳥語和花香，自在笙簧，不假人間絲竹。
保民而王，浩然正氣溢乾坤。
偏村幾廟，供來百姓誠心。
施勤政，抓廉政，推善政，政順仁施。
攏兩袖松風，收千杆竹韻，把淡淡濃濃別緒，寄給煙雲。
俯身察地，山水田園化作文。
將歷陽春色，綴入紅聯。
題梅半壁，還留半壁任空靈。
風華正茂，龍喜騰空。
無佛不在現前，何處更尋多寶塔。
遠客近客，遠近來客，遠近安全送客。
四海流香、千秋詩韻，民富國強夢重圓。
望海騁懷，心似浪潮吞萬裏。
金石爲開，興家創業勤是本。
鐮刀斧頭，直入長驅，鋤奸須盡仇須報。
旅宿非舟，陸居非屋，三山樓閣浸虛無。
出句少、對句多，無事來樂和。
風光旖旎，不老宋船蘇軾撐。
老子婆娑看兒曹，整頓乾坤，當代重逢王海日。
平安即福，有家有業，夫復何求。
凱樂行香子，燦燦五金冠九州。
蟾宮月滿，喜照東牀。
兔歸月魄，元夜花燈不勝煙。
撈月湖邊，樂匠撩桐奏夏聲。
問目下文人墨客，幾多筆健才宏，點染西湖。
媚月嬌花，豈堪玉女獨眠。
讓一介書生，於盛筵即席揮毫，問千載官場，幾時能夠。
金石現普陀，將五百裏滇池，都歸佛海。
愛國情深，隔海時時望大陸。
伊遜、戎昭、塞上。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
春信染溪山，老樹新葩，經濟振興添錦繡。
名城巨變，展開時代富強圖。
如何是西來意？五蘊皆空，毫無芥蒂。
聚會筆會會碰會，情系奧運會。
痛飲讀離騷，放開今古才子膽。
合南國人文，西街韻致，一橋出彩，千秋史脈更牽魂。
山中採藥，好歹識千方。
眼觀碧水，心思東海潮。
寄夢眼前進士府，談今論古。
構建和諧社會，人人有責，人人有福。
西土花開，報導慈母見佛相。
凌霄決策，應將青睞顧黎民。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
和諧旭日，照亮脫貧路。
胸懷日月，淡然物事觀雲起。
寂寞斑斑點點，又兌杯中。
鶴去問仙蹤，但看天遠雲歸，江漢雙清，眼界放開羅萬象。
巨臂劃宏猷，革故鼎新實施中國夢。
踩石過河，足知深淺。
我賞查幹浮碧玉，千家祥瑞，萬籟和諧。
一卷蔚奇觀，千秋文字激棉海。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
白河清澗，澄城永壽。
人在花園居住，品畫圖意趣，生態生活。
一廊臨勝境，欲以煙雲酬壯志。
我愛羅湖，喜氣正連才氣盛。
把臂呼老白老蘇，湖上三堤齊姓氏。
長儀佛海死生時，一絲不掛。
同心祈盛世，三教睦鄰，三星高照庇三省。
梁祝千年，纏綿悱惻歌難盡。
少長鹹集，趣舍萬殊。
健兒衝刺，一曲踏莎。
回遷何月？萬苦千難百姓愁。
情深惹淚，忍剔燈花寂寂，千般到眼前。
有言相囑，百好一勤致力行。
知心朋友，真情自古獨鍾。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
防微杜漸，正氣長存。
依法治國，國運昌盛。
香草美人憐，千古豔名齊小小。
有才才有財，才可生財才是寶。
黑茶故鄉，詩情滿滿。
霸氣蕩胸襟，無字文章山撰寫。
多彩多姿，似畫如詩，耀眼斜陽輝濟水。
春肥秋瘦，花宜淡雅月宜圓。
三清世界，風花雪月。
九江兒女，闢地開天，培育雙核果。
揚帆濟海，紅船卷起千重浪。
霜輕雨濃，可知冷深秋。
樂頌豐年，永銘翻身不易。
迷時求佛，智者制心。
出師表前，出師表後，武侯前後六出師。
觀音，普度衆生留痕跡。
盛世景尤新，羊毫正寫千家福。
一生完節，清風萬古仰忠貞。
多彩世間，冷暖悲歡苦辣甜。
鑿壁借燭，孔明裏學全世上經書。
南窗寄傲，北山不必移文。
閣前香客，一瓶淨水洗塵心。
字重千金，身通六藝。
我本布衣，獻斯生只爲國計千秋。
戮力親民，十六字傳情有韻，合彈大樂章。
半湖秋月，來往莫相猜。
乾坤萬象，放平心何論高低。
藝苑熒屏，特色奇葩同吐豔。
好酒醉人，好歌醉心，心醉人不醉。
情系三農，花色千重輝禹甸。
春冬射獵，秋夏讀書，孟德讓縣明本志。
立足津西，同心創未來，萬裏前程鋪錦繡。
把酒臨花，花花吐豔。
山生財，水生財，財茂國強。
來正月、去臘月，平頭六十是完人。
仁當爲己任，看金威煤電，更開創業新天。
萬物通靈，食素喫齋皆有罪。
冷秋紅葉飄清影，悄然寒意。
探幽鹿洞，尋芳泗水，還憑風雅寄新聲。
把酒聚高朋，共淺酌低吟，時值中秋邀桂影。
九秩話滄桑，革命艱辛，勝利須懷吞草日。
澄潭昭日月，不道東來一葦，竟虛寰宇訪碑緣。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
時聞角糉飄香，詩魂難覓。
英雄蹈火鑄和平，血染山河秀。
看一派光明，讓日月增輝。
諸相皆空，一悟始登真境界。
固本夯基，平衡環境，廣澤黎元福萬代。
初祖來時，綽綽嵩山從此赫。
真情實意，觀一方面貌，可見華章。
天星閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
不做琅琊王，血灑西川視死如歸。
質系嫩芽，香縈閩地四時春。
時逢盛世，斟滿杜康慶小康。
我辭江漢去，推窗寄概問仙人，黃鶴何日歸來。
誼傳藝，藝交誼，誼藝播馨。
吸煙有害健康，勸君戒掉壞習慣。
盛會惠民，造福興邦揚睿智。
煙花事但問春風，即此放舟系舟，有客悲欣明月夜。
雅坐亭中，文人論古稱王質。
烏騅忠耿耿，楚霸相親。
您好我好大家好，人民最好方爲好。
陶朱光故裏，名滿天下，淅川有幸誕先生。
阿翁一笑起，攜小比肩，去看花放西湖。
應五百年王者之興，聖祖神孫，無疆國祚。
藏經洞潛莫高窟，思經是哪人寫就，窟由哪個開成。
我有雛鳳彩雲之寄，異日會當宛轉飛。
灑輝夜月，吸清夏熱映白光。
客從遠方來，飽覽儺戲再上路。
省刑罰，薄稅斂，六年鎮撫，愧五技已窮。
分流發派，族人代有名人。
琢磨規矩中，方圓合度。
縱千年寂寞，獨留清氣滿乾坤。
清談頻入座，卅六峯雲蒸霞蔚，細數心頭。
銅牆鐵壁，鑄精魂萬裏長城。
煙波千裏，滿天秋意盈江漢。
財茂民生裕，喜和諧大業，璀璨雲霞。
多產健身奶，更將科技創品牌。
探春迎春元春惜春，春春入夢。
習廿四字箴言，修身趁早。
樂迴澴水，楚劇鳴金敲玉作。
嘉聲鵲起，信誠兩字晉商天。
自古有遺賢，百裏甚堪留惠愛。
處處文明，神州迎新春。
生活：喫飽就行。
湘水奔流，楚天遙望風光秀。
春風作筆，欣描錦繡吉林。
功歸簡易，不在文辭記誦多。
香風脈脈，偏憐蹄上蝶姿輕。
五千年獨領風流，開天闢地，華夏東方紅，名垂宇宙。
季節變更，十年樹木顯碩果。
槐骨雲摩，蔥蘢遍布一城碧。
挹綠水精華，集三湘靈秀，匯才情藝苑，獨觀世事賞風雲。
漾液清波，漣漪泛沃湖濱灩。
三春開局，大幹奪豐收。
幾多神奇木石，盛會九洲萬國人。
極目望西歐，看郎君淬掌陳書，黽勉同心期養志。
縱覽青史，幾篇列傳論長短。
禪悟時，意遠心幽。
化石留遐想，任夢回萬古，鳥歌一曲醉朝陽。
博園布景，幾景幾文章。
穿着青衣尋野渡，山翁稀裏糊塗。
龜孫身居官府，搜刮民財遷升。
舍己救人，古稀譜寫英雄曲。
朝迎祥日，暮浴丹霞，喜瑞氣蒸雲，引來煙樹擁高閣。
惜惜新媳別，癡癡愛惜心。
亦文亦武，但開新霽朗乾坤。
喜怒哀愁皆縱酒，實無聊賴，非關酒事。
全憑厚德，美譽起長虹。
登雷鋒塔，望錢江潮，思越王勾踐今安在。
白露清風，菱兒蓮子隨便品。
兩岸歸心，四海揚眉，億萬龍人喜大同。
長風破浪，狂濤碧海水吞天。
蒼霞噴秋，素露凝璧。
雅興高臺，花好四時同。
閒聊品茗，案旁心醉，草木無雙此葉香。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
巧尋妙境，路轉峯回比比開。
生活造景，城市構圖，欣繪世博新畫卷。
北稱漢臣，二歸北國，眼裏江山無二圖。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
四大皆空，獨留雲住。
倒瀉銀河，千尋瀑布雲間掛。
觀音巖，人往人來香火旺。
輕寒浸香幃，幽窗春睡閒夢遠。
佛地本無邊，看排闥層層，紫塞千峯平檻立。
說與春來，仗酒祓清愁、花消英氣。
三間樓，繡佛前，思翁妙諦誰參得。
西門早悟，怨女不當河伯婦。
華夏愛情神，紅豆閃亮銀河。
鼓角齊鳴，駿馬奔騰追夢來。
泊名利，忠奉君，子推懷抱青雲志。
八百裏煙波浩緲，霧鬢風鬟，淡妝數點青螺秀。
禁煙防塞立則剛，自是清官。
你求他討，莫如有道取之。
傾一腔愛意，滋潤春風。
紫竹挑包，接跡渡望謀遠客。
野渡無人誰敢過？怕鬼。
俾我食德服疇，繄誰所賜也。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
雨後荷蛙，珠盤敲打鳴金鼓。
物阜民康，日子飄紅猶幸福。
偎翠依紅，十分得意。
棣聯璧合，五光十色升平。
安源新序，全面和諧。
靜氣寧神，禱禮敞心門，培成萱草長榮，九如不過仰天主。
康衢延吉，名院績豐惠衆康。
園似錦，業如龍，嶺南風醉此間殊。
春含柳碧，夏藏荷豔，秋展菊黃，冬蘊梅紅，玉潭橫秀留芳處。
洪洪浪濤，紅紅這般。
玉笛飛聲，纖雲漫卷，一庭花影月如霜。
九八景而成勝概，錦裁歐陸協潮汛。
九州芳沁，報惠萬家。
盛世又春暉，堯舜乾坤書韻烈。
中洲方樂島，板貝又飛舟，誠邀天下賓朋，大溪河畔我激情。
新枝楊柳，櫛風沐雨，和諧國裏創輝煌。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
功成身退，見君子襟懷。
無掛無牽，童心不老。
春風送暖，八條規定奮人心。
緣來緣去，就是無他。
臨風尊典範，謙和誠樸入幽懷。
越嶺追雲，人雲嶺上上邊會。
十二億親情匯海，支援款物，嚴防死守，城鄉日夜抗狂瀾。
東巖佔勝，況於曉旭勢非同。
閒人自在，拾來下月再收拾。
鄭公宣表裏，草生書帶尚餘芳。
九秩徵程，中華兒女，斬棘披荊跟黨走。
春暖花開，李白桃紅來北島。
貓得肥魚，樂不思鼠。
遠程非遠，良馬自奮蹄。
且看大江東去，慈雲紺宇拱龍山。
胸鏡映無私，慈民有父。
高手如林，指揮若定。
西部遼原，萬馬爭雄。
相期爲一代直臣，齎志以終，太息劉蕢下第。
護國安民，忠在止戈旌武德。
遨長空，強國力，未年豪情盈華夏。
青山綠水，託湖島呈神韻。
春歸大地，喜燕翔灞岸，銜泥築木，萬類和諧。
馬頭娘子，扭扭捏捏，看足下悠悠大哉。
千壺濁酒酹孤月，醉兮醉兮。
陶廠生輝，田疇織錦，沅水岸邊幸福長。
列鼎鳴鍾，崤山翠色杯中映。
資水流長，楚天碧浪交相映。
有德此有人，有人此有土，有土此有財。
知幾其神乎？智深勇沉，入虎穴得虎子。
子喪妻亡猶抱痛，傷門祚衰薄，風雨重陽又哭兄。
貧魔漸祛，病魔何酷？幾行知己淚，屏間題識扇端書。
明刑弼教，職思其居。
彼譖人者，亦已太甚。
明月耀千秋，將眷念歸思，賦入朱閣綺戶，光輝所照皆溫暖。
半江照影，舟橫柳塢水拖藍。
龍人多智慧，沙塘流澈灌田疇。
民主生根，文明吐豔，和諧綻放富強花。
龍蛇逢歲厄，一臥滄江竟不歸。
路上闖關，武聖雄風催赤兔。
射虎廋壇，論謎已是爐青火。
夤夜聽琴，正月色明時，恰是高山流水。
留一方淨土，釋放情懷。
橫禍飛來，撕肝裂骨，忍痛停車施大愛。
從此如迷，太極拳須下苦功。
紅燭低淚，意漫一坡小山村。
一家造冊分兩圖，內外八口。
非絲非竹，見樸見真。
層樓北望，白雲猶是漢時秋。
吟康樂詩、奏和諧曲，鴻圖欣大展，騰飛駿業領龍頭。
愛國敬業，體現價值觀。
廊坊遇郎坊，郎坊在廊坊。
政暖民心，美好家園春染綠。
淺徑扶風，難洗酒香。
隨波逐流，始曉覆舟。
風輕雲淡，聞歌聲陣陣，書聲朗朗，忠厚農家赤子多。
飛瀑放歌，吟哦遺韻流芳遠。
有方巖、廊橋、史跡同存，百裏江城添氣韻。
學海弄潮，永興偉業，一路凱歌一路錦。
患傷感恩，如萬物復蘇，無窮秀色還人間。
遊百裏畫廊，水洞山泉，盡是奇觀奔眼底。
誠信爲根，仁義銘懷，家傳聖訓倍增志。
風月無邊，長安北望三千裏。
狂舞金蛇，揚歌祝福。
龍神虎勢，雄風盡現，恢宏畫卷展今朝。
聖門故裏，桂籍纓櫥。
要誇真傑士，臨危救難，責無旁貸，甩開名利傳佳話。
新兔歲，新湖濱，續寫春天新故事。
一蟲真易石，人妖哪裏可分清。
十載苦劫波，詩凝滄海悲鬱。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
當臨場須着意，行文走筆莫輕心。
美酒杯杯盡，喝盡芬芳佳釀，歲歲合合合。
黨心反腐，民心反腐，腐吏逍遙還幾日。
龍舞人間，華夏新風萬裏春。
幾度情緣，每天掛念卻虛空。
義舉助人，擁個善心比月圓。
活力引春風，吹綠和諧山水。
一代旗揚於世，一朝鶴駕，江河湖海盡生悲。
洪荒留此文明，萃珍品一堂憑感慨。
衣袂飄飄，嬌柔恰似扶風柳。
行程轉換，船抵碼頭車啓站。
讓收藏者賞心悅目。
奔來眼底，長河逝水盡悠悠。
蓮葉接天，別有新枝揚粉黛。
中學園丁，琢玉借他山。
仰步晉中勝跡，三山雄秀各有異。
誰同林下風？雅韻天成，靜煮烏龍酬紫燕。
無根永固，無翼長飛，問諸子百家，世間何物能如此。
人生應對，逐漸成熟。
歌飛碧水，一泓瀲灩躍魚龍。
沐清風、煮清泉，清茶清韻。
臨危徵氣節，幸臣忠不朽、子孝兼全。
春光織爛漫，和諧永遠，每思每嚼每舒心。
學至情深天亦老，同夢裏莊生，三春及第。
氣貫長虹，方顯英雄本色。
活水釀春風，千杯不醉葡萄酒。
科技領先，人腦不如電腦。
少年救火，英勇獻身。
建功立業，踐特色精神。
山高水遠，忽聞兩岸桂枝香。
盛世馬加鞭，丹州銅鼓催駿馬。
惟正直爲神焉，章恩四裏。
慈冠五百多尊，但爾有求皆感應。
一代學宗，功蓋南山，國家幹城曾賴斯人。
公益私益，務須劃清界線，庶兒近之。
紅披新野，一路桃花一路詩。
開口便罵，二黃腔真是二黃。
柔情似水，幾時流盡六朝春。
勸君更盡杯酒，四十九年應知非。
九萬裏幹城永備，聚焦中夏，看龍人壯志終酬。
兩省傑地，魚遊鳳舞拜玄天。
子嗣精神安在？看街頭百姓，哀容幾代可消除。
儒風永續，把家道振興。
花訊報春風，桃枝熱烈頻招手。
喜潭飛龍馬，闖創引聯，繪就瀘州新畫卷。
黌友雲集，同歡母校殊榮，喜事頻來。
磨礪十年，當生有方家眼界。
到處人多說項，數千年香火，振古如斯。
地傑人靈，傲稱水邑花城，更因林海彰生態。
東風作賦，早有柳情煥綠裝。
此戰如何？縱倭寇猖狂，終不屈炎黃血性。
癡了又哭，美女飛出無數。
憶抗戰風雲，幾多將士，赤膽忠心，血染河山酬壯志。
和諧古邑，水韻悠長，傾訴神奇故事。
尋湘文化源頭，三千年已遠，沅水岸邊讀楚辭。
春意北來，望京華早暖，奧運將臨，百市連雲傳聖火。
生平甘淡泊，買醉以書，寄興以歌，足下春秋成大雅。
馬在瀚海，商行企業利無言。
自在飛花紛紛墜，無求無欲。
生也沙丘，死也沙丘，淵淵臘鼓催千駟。
遺恨黃金臺，從遊赤松子，想避萬龍戰血，早尋淨土葬文章。
珠江綠浪，花燦果香萬戶春。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
寒梅映月，平增傲骨三分醉。
迪吉泰來，有腳陽春詩蘊志。
清風弄影，修竹掃階迎遠客。
英傑豪氣多，無高不可攀。
三陽開泰，梅佔花魁。
思人情冷淡，易生妄念，爲索私肥盡昧心。
鑑色修行，修不淨觀，片石孤峯窺色相。
一閣展風華，果然人境超仙境。
毛遂自薦，毛裏求斯。
政策惠三農，規劃優先，村村通大路。
課耕累行，耆舊今亡龐德公。
黃河東去，衛水南來，兩派分流，昏墊千秋存禹跡。
居室爲人之大倫，一脈真傳，朱源於孔。
雪壓竹低腰，君子如何屈節。
崇武崇文，馬背吟詩聲播遠。
耕詩鄉野，飲露餐霞兩袖風。
孕兩間正氣，看彭城煥彩，碧水流芳。
小善常施，積小善而成大善，人居善裏。
牛犇函谷，當由老子東來。
恆久鹹和，迓天休而滋至。
九三夢好，反腐曲鏗鏘洗耳。
挹秀依汾水，朝旭臨窗，林泉映帶，居人宛在畫圖中。
藉今古人文，馳名巴蜀，留題臚唱證滄桑。
星爺生日邀明月，年年如此。
家遠忘中秋，獨居薊北又三年。
懷忠肝義膽歸來，英雄浩氣震山河。
追尋古籍新生命，史海鉤沉。
血流心上，淚灑目邊，自古人生多點滴。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
昔日屠城，鐵證如山，安倍晉三難以掩。
桐綻崇山，素色三分真醒目。
鞠躬盡瘁，品重千秋。
赤幟牽情，青春爭彩。
越地感高懷，萬古燻風傳義政。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
夫貴妻榮，甚是自然。
屠刀放，血海立顯靈山。
共建和中，陸臺攜手春風暖。
隨明月，長歌舞柳腰。
耕讀興家，遺愛流芳蘭桂。
惟忠惟義，浩氣長存天地間。
詩成曉夢殘，寂寞又來。
姜山威武，名川匯聚展廳內。
泥人，也帶三分土氣。
相戀新人，銀羊喜氣，曉理芳心佳偶連。
路承絕頂，回首白雲低。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
大力負來，永鎮西睡千古跡。
西北望金城，水繞山環白塔鐵橋，隴原鎖鑰聲名遠。
一城增富麗，壯氣宇千秋，啓數篇錦繡詞章，麟閣喜添文苑筆。
點點瓊花，簇擁新畫圖，追夢玉山催駿馬。
現身說法，全是警句遊戲文章。
千行鼎盛，城鄉競彩，梁山再寫大文章。
蚊蠅遍地，不朝人世露真言。
月下促膝，韶華共度富饒年。
對則必聯，通今博古，唯以人文具典型。
品牌鴨席，春江水暖鴨先知。
毀宅摧園，洪水無情掀惡浪。
黨風有範，黨威永在。
馬頭琴奏響，挽河山共舞，萬丈豪情灼碧天。
生在義熙年，早助泉明成隱士。
羊角調弦，民族親睦唱新聲。
閭井印天光，映雲中金鳳，自已展扶搖萬裏、煥彩萬山。
此間亦紫竹成林，隔斷海氛，不羨洛伽山下路。
九龍呈帶，霞色編紅中國結。
喚婢朱門，怎及山風臨草舍。
天王憤怒，韋陀勇武，更彰彌勒慈悲。
領數代風騷，封疆耀祖有恆心。
龍飛鳳舞，萊山勝地多豪傑。
同盟如未寒，不枉灑先民碧血。
花氣浮芳潤，雨餘新綠細通池。
刻骨銘心，最是蒼生根在土。
歡歌笑語，依然萬戶瑞氣騰。
旖旎風光，和諧景象，喜五十年地覆天翻，幸福紫雲鋪錦繡。
四夢傳名，川上追尋湯顯祖。
香樟翠爽，黃墩示範藍莓展。
衙前水秀，滋潤大美嶽西。
摧枯拉朽，千軍卷舊顏，風流一代。
燕趙出精英，竭力盡心，闖開風雨十年路。
一簾幽夢，百年孤獨。
駿馬蕭蕭，蹄帶花香芳古鎮。
攜四季畫卷，讀四書傳承，迎四方客朋，楊四海聲威。
踏雪尋梅，一角無花。
新痕去雁，嘹唳招回秦月情。
龍兩耳，夔一足。
不肯偏安，身在嶺南心在漢。
高端爆竹，環保文明是目標。
緣結丹青翰墨，同分百歲，不老齊眉。
春意無常，時送和風時化雨。
地不分南北，人盡同心。
若想攻擂，請出奇招，務必招招見血。
理家，霜染青絲。
虢鄉鄭土，古邑名高，當年叱吒風雲會。
戲中生感慨，千秋豪氣壯山河。
白雲反勝概，即此亭亭聳峭，全收百粵江山。
王道賴賢臣，五秩功名，拼死補天除宿弊。
一枝紅杏，酥骨歡心。
舉特色旗，揚發展帆，圓中國夢，重描華夏錦圖。
名震百裏，頌出萬家。
求文學海，博客權當百姓家。
祖宗遺產須呵護，賢者必遵。
推行禮樂典章，使民族和諧。
濟世待天機，戲垂無餌直鉤，用心不在釣魚樂。
一家子不說兩家話。
閒庭信步，無機者自得天機。
抗棱四裔，此才方識九州難。
金雞報曉喚光明，御河書畫，武術點金，燈會紛華耀濟陰。
貴地何奇？繼巾幗治越，力士扶唐，一脈相承星鬥燦。
是我家騏驥，誰知一面成永訣。
油城飄散油香，風生水起揚千裏。
何堪吟嘯處？聖賢無欲，合酹其杏花白墮、蜀道黃封。
克己奉公，常對一簾秋水。
飛雪迎春，人人春風滿面。
楊破天荒，文光播地。
碧波浮玉影，明月半彎荷蓮杯。
思佳客，夢香魂，高山流水。
紫簫一曲，銀河有焰萬家春。
上下心跳，忐忑不安。
憑梅蘭氣韻，鍾餐餐淡飯，庭前屢有鶴飛來。
會客約賓，晚會客賓觀晚會。
重法制、倡和諧，民意自安。
僅數元保險，十分安好穩如山。
牧夕陽，短笛橫牛背。
安在和諧，開來繼往，築夢棉田萬朵花。
輕吟魔咒，借進南疆四季風。
獻策即還山，文中子門牆，有諸將相。
往事如風，但化人間一哂，難得糊塗。
西銘就人己，以合天工。
學習榜樣，古郡掀開大浪潮。
江山如畫，天府南來第一州。
且憑肉體載靈魂，醜貌無嫌，美觀無礙。
飄零四海，但憑琴劍醉江湖。
月滿神州，蛇舞新風清廣宇。
學人相對，一杯白水，權作茅臺西鳳。
四季有炊煙，烹素煮葷皆本份，上天休亂語。
果碩花繁，中楹報慶一千期。
女好子好，女子同好。
老子行藏在野，無我無人清樂，自由竹杖葛巾仙。
北海迎春，喜萬頃灘塗闢徑。
四季春秋耕田疇，喜收錦繡。
超凡有我，九重天大展扶搖。
武功寧海宇，爵開嘉靖萬戶侯。
佛即是心，昔日遊鹿峯鷲嶺。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
一庭綽約影，最是香梅綴雪晴。
書前醞筆，紙中春色有詩情。
飛奔時候玩玩物，真是邪門。
兩鏡懸窗，一女梳頭三對面。
珠江不滯，粵嶺常青，福星高照一城春。
十三億人，黨催萬馬千軍。
三載客中楹，今才識紅顏倜儻。
圍山鳴臘鼓，蕩天地春風。
燕山雀躍，產業蔚成，萬般活力壯千秋。
文運長興，騷客賦詩留錦篇。
散心悔過，似絕糧行遠。
風溼幾案，樓頭題曲萬般思。
將騎奇馬帥一師，南徵北戰。
襟粵北春潮，騁懷林海，入煙霞帳裏，咀嚼開宋韻唐風。
柴米油鹽，慈心愛意，遊子身上針和線。
採綠鴛鴦浦，蓮香拂面，竹色侵衣。
百世之下，莫不興起，況於親炙之者呼。
獅舞西樵，旗飛鼓躍，客浪湧名山。
石麒聞名，巍如山鬥。
和諧新世紀，八萬裏春風浩蕩度佳節。
天葩雪捧，引蜂翻蝶湧，同襄一縣景雍和。
強而思源，富而思源，九旬競唱，東山仰日頌錘鐮。
野寺一燈稀，鍾敲山更寂。
明天重見，小妹此時不用愁。
三門俊彥，二代再培七彩花。
關雎琴瑟，慶典非凡振家風。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
涼熱總牽懷，生於世外曾思俗。
煙水一湖，涼月戀波脣。
雲山自許，幾兩平生。
螺洞馳名，名帶芬芳，芳姿綽約流連處。
一盞清茶，品味人生冷暖。
玉漏堪留，士女歡爭走馬。
檻迓四方人，一步入雲霄。
水流雲在，梅塢橫琴待故人。
母心救世，威靈貫古今。
秋意盎然，一山楓葉火燒天。
古冀風，燕趙豪俠地。
八江舸聚，深水救生萬衆援。
古今垂曠典，百年校慶耀九州英才。
大地兵銷，遙天烽靖，談悠悠往事，拓開酒膽詩腸。
蒼天萬世，日月同輝，兩岸炎黃合統。
賢齊堯舜禹湯，垂道德文章，人皆仰止。
山河作證，誓捍神州澄碧濤。
獨具匠心，瓷藝貫今古，窯火映紅滄浪天。
紫氣賜天福，華潤富饒漢水。
共勉修身，德澤父老坐春風。
夢舊情，不盡絲絲舊念。
六位仰時成，六龍御世，六鳳儀廷，聖德備膺九五福。
清風頻作伴，開一片平常心境，便勝神仙。
峯披春色，錦繡簇金城。
佳人入眼，妙影愁飛月亮宮。
三教三源流，歷古及今。
西風瘦馬，長煙落日孤城裏。
簌簌絹花，一樹殘紅閒拭雨。
後樂先憂，氣吞雲夢。
治行更稱職，後賢非獨樂相如。
匯綠居安，燕剪芳園蝶戀花，十裏春風。
門開萬象，邀紫氣東來，十裏長安凝重彩。
南宮仙臺，兩澳歸帆欣順利。
水秀山明物阜，會盟史話壯回鄉。
暖心明月，品優質優，合作共贏講誠信。
喫粗茶淡飯，難得人生半日閒。
倚嵋嶺慕史家絕唱，隔江遙對峙，波瀾壯闊拓胸襟。
歲月閒談，是是非非隨影去。
診問最關懷，嘆二豎何來，難覓龍宮延壽藥。
鄉情常眷，夜夢起數聲犬吠，一院桂香。
冷落關河，當樓殘照。
疏影曳搖，竹風沐室。
騷人穿萬樹，醉此日夕嵐曉翠，詩聲一路到溫泉。
熱閒中着一冷眼，便省許多苦心思。
民康物阜，村夢欣隨國夢圓。
追來者未遺去者，追古境未遺今象，德操不與俊賢殊。
彩鳳棲山，鳴響千秋福地。
寄語臺澎志士，早日歸來共團圓。
修心修德修情操，修來畫鄉廉政風。
玉函金匱，無非濟世良才。
賢達鴻儒，百歲巨椽耕九畹。
有緣修佛界，談經空處雨飛花。
盡瘁一生，人民事業無先例。
豈徒龍宮趣、溶洞奇？更有勝跡百裏，湘中豁啓妙情懷。
公正如山，同系小康情。
吹前捧後，能爲宦官。
國好，家好，國家好，家家都好。
敞天地懷，縱姬水情，立陳倉而啓先河，軒轅務法。
仙家果幾得嘗口，佛壽無量。
三陽開泰，捻來鑽井聯花對對紅。
金光耀仙洞，是爲太乙天尊行氣還丹時。
用情宜衆，創業唯新，但將險重全身負。
山影遙遙，雲煙嫋嫋，暮鼓或敲處，依稀十裏靜悄悄。
引人入勝，羣雄聯苑耀龍威。
一帆風浪，卻非夫子遊船。
蒼天在上，居高不解黎民苦。
典章藏奧微，萬卷細尋千載祕。
日光化雨，落地滋生富裕根。
延慶雙星，相愛相親情動宇。
歡聚一堂，憶昔日崢嶸歲月、昂揚鬥志。
天賜妙巖，獨產天然益壽茶，雲天一閣飄香遠。
水潤金川，花牽月影，鶴舞仙鄉白鷺洲。
賞玉蘭花，千載馨香留勝跡。
菩薩低眉，是慈悲方便。
多行善事，天知地鑑鬼神欽。
出處媲耕莘，寄命託孤，卓爾臥龍誠國士。
彈指四化震新天，你追我趕。
愧我非當日崔郎，半襟空自沾紅雨。
棉鄉萬畝，領袖視察，心系一方百姓。
一宿無眠，明月清風偷我夢。
是候鳥天堂，北疆屏障。
青分鄂豫，山連兩省育紅果。
櫥枕孤、思愁永，明月至誠。
不圖虛名，不謀私利，薄名薄利，莫與人名利相爭。
春歸處，一地桃花雨。
帝座高臨北極，慶紫垣星拱端居。
母殘家困，燒烤車邊當助手。
分花糖，分果果，笑對童心。
佛臥岡，一城山色成詩。
丹鳳呈祥，祥光兆景，景傳花信迓嘉賓。
文化業、工農業，百業興隆。
衆酒衆歡飲，一人兩人三人，人人甜醉。
花海歌潮，秀山麗水甲天下。
倭寇何時滅？聽足下每寸山河，有四萬萬次回聲。
奇冤戕烈士，天地長留民族魂。
仰萬丈佛光以至，晨鍾暮鼓遙勾我。
當官似柏，凜凜瓊枝雪裏昂。
恐負先生意，一抔黃土錯稱陵。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
攤低雪緒，運杵荒鍾，此際催生梅韻。
畫卷如春，人文如錦，一枝獨秀，同驚古鎮換新圖。
稅能亂國，猶能安國，悲喜繹千秋，今肩使命要深思。
帶民致富，心與人民零距離。
雙慶重逢，壯懷書史，己卯兔毫大筆揮。
與昭烈有桑梓誼，同扶漢祚，告厥成功。
躬耕居北苑，垂青培育香花。
唯上智下愚，匹夫志難移也。
不是大英雄，何共漢卿襄義舉。
蓄雞犬，無失其時。
開拓財源，春來茂盛。
考終夫何憾頤養？晚歲有王劭冠服、杜孟室田。
有月即登堂，無論春夏秋冬。
和顏悅色，弘揚盛宴春風。
有期於子，勤蜂當釀世人甜。
東來紫氣，西出函關，道德五千垂萬古。
天井泉流趣，霞蒸月煮，紅茶飄出杏仁香。
愛國誠信，乃做人根本。
誰想我這裏遇神仙。
邊裔考方言，人生僅數十年，完成讖語。
佳茗出蘆溪，凝天地精華，水山靈性。
憑傑構以低回，烏章翬飛，光耀九霄驚列宿。
立志度人，一念何慈？羅剎當前猶搭手。
京俗京情，京腔京味，京廠育新人。
梨花花梨花，栽梨梨花花。
嬉昏暮，幼童學鳥音。
坐禪城，行道滘，入來祖廟，只求大致達均安。
承堯啓禹，聖人配廟食千秋。
此即祖鄉，是山是水有仁聲。
石壁情緣，共謀偉業耀列宗。
獨望孤星悴，無言。
繁華省會，中天明月映雙星。
放懷天地，無邊春色頌和諧。
理事幫閒，何用圓規。
絳雲山弄音，風花雪月出詩章。
波平愛海，天長映月輝星。
花影邀風，稻香醉客，養眼田園萬卷詩。
春節喜聯姻，良日良辰良偶。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
臨水放歌，騰越三門開境界。
教後人兩條正路，曰讀曰耕。
名歸珍寶，勵後人奮發有爲，建國家以富強。
問暴客，何升堂做主。
愛崗敬業，送五洲賓客，情燃奧運吐宏聲。
但爲君故，橋流水不流。
船行險岸，怒海巡疆，晨曉處聞社稷情。
小康路，復興路，快馬加鞭萬裏程。
何須累贅？無腿依然草上飛。
信貸利民，民心即在吾心。
店號結財源，雅號結人緣，客頌中華老字號。
芒角主辭章，名宦舉賢，樓開傑構天風漾。
戶落寶地，鴻運昌祥。
望前路之漫漫，不我久留。
事，在意存嚴謹遺風。
一盞杯，一壺酒，酒入杯中一口滅。
別說脾氣犟，秋來喜看世間豐。
服官歲屆，曉然天命源頭。
風神日神池神，大開鹺海千秋運。
英雄自古無他，爲信仰生，與艱危戰。
古往今來，頃刻間，演過千秋世事。
託門下者數年，喜共師傅，並耀三千珠履。
夢筆生花，掬水迎來東海潮。
北洋起勢，攻城掠地，每有將星出此間。
戴月披星，爲巷尾街頭洗臉。
轎上來，馬上去，非走不可。
實幹鋪春，喜描三化富民卷。
鴛鴦寶鈿，豔助鳳鬟。
手段見奇絕，竟將高密春光，剪於紙上。
佳境遠塵囂，品弈趣茗香，文風墨韻，喜有蓮花消俗念。
天庭勿納，地界勿容，便搭橋於半空，信是揮鞭難及處。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
醉做東風，信遊春筆抹山色。
鄉指金庭，屏藩永固。
華燈初上，鬧市猶如不夜城。
借月明心，問天地乾坤，誰閒似我。
一線怎爲紅？民心系在我心上。
月黑風高，問二泉如何映月。
行人安穩，布帆無恙，霄漢常懸捧日心。
賓至如歸，西子湖含笑相迎，暢談海內存知己。
綠柳紅桃沿碧水，青山遠接。
法鋤奸網亦鋤奸，笑諸般佞賊貪官，防口甚如防失火。
鐵路貫全程，越嶺穿山，雪域生春，巨幅長聯懸屋脊。
夕陽盡染，心輕若雲水無聲。
五樟共盤龍，龍盤虎踞驚天下。
行免錢心理諮詢，讓殘陽添絢麗。
同頌黨風，施政惠民舉國歡。
誠篤誠懇誠意，誠摯爲事。
子美雙詩，太守雙文，無花風也添香。
善軍善政，永爲砥柱立中流。
文心若芷，寄情山水潤丹青。
百首史詩，獨領宋明數代風騷。
分甘共苦，六洲共話世界情。
莫把騷人做浪人，扯乎。
頑童白叟，攬勝皆乘標致車。
亮開金嗓子，常將妙句頌元春。
貝帽糟，螺絲跳。
泉煮雲腴，一杯活水，月明閒聽說揚州。
技能出類，德行拔萃，欣人生彩耀，萬裏嘉聲匯太倉。
硯田種玉，墨海蕩舟，健筆流新韻，燃情盛世領風騷。
春燕迎春到，山涵春色，水映春光，水笑山歡春似海。
路行萬裏，踏出醉人前景。
昔擾荊蠻，歷汗馬百戰場，說分茅有九溪父老。
充閭瞻瑞氣，卜孫又生孫、子又生子，天教老眼看芝蘭。
湧一陣吟潮，頌黨歌民。
劍俠入道，猶餘殺機。
大治大文章，促科學發展，社會和諧。
數聲鼉鼓，震來百裏雷霆。
高風安仰，落花啼鳥總傷神。
西赴瑤池，嘆菱鏡塵封，失卻了現身金母。
嘉偶嘉緣，斌然成大禮。
娓娓動聽，彈琴報告，侃侃而談如對牛。
農歷雙佳日，歡欣喜慶，更揚國粹展才華。
東西遊客，保加利亞。
空亭忘世事，沁心梅月客橫琴。
諸佛世尊隨宜說法，闡甚深微妙旨歸。
勳勒金書，納土當年資保世。
昏主害人傑，堪爲國大哀。
厚德載物，大愛融通千古史。
翠島生煙，濤聲吟誦將軍令。
四時添靚麗，勾緗抹翠，延川秀貌任精描。
風稠雨稠，焉能犯愁。
三千年歷史築三層，閱盡千古我開篇。
聆沈水洪波，春色融合舜日堯天。
好雨潤心田，欣逢盛世五福臻。
一曲高歌，腔圓字正，我是光榮納稅人。
英豪衛國，惟強固境，不怕疆邊鬼浪嗥。
古跡堆珍，樹林蔽日，千年銀杏發新枝。
業興每日，日日昌邦國。
博物探珠，地牽龍脈駐紅山。
芒碭任風舒，凝雨雪成魂，英雄立志，一生正氣謳喋血。
論義論恩，人情只唱媽媽好。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
扁舟載蓑笠漁翁，且訪桃源仙世界。
兩廂情願，月下交心總可人。
漫步太空，龍江驕子展雄風。
源遠流長，萬古千秋承血統。
與時俱進，千秋山水展奇觀。
月月圓月月，賞月步步新，一輪紅日。
月已無言，讀之何用。
青州司馬，同病相憐盈袖淚。
萬裏山川，織成錦繡。
對湖水而仰前賢，遺我清芬，六月荷花八月桂。
史輝文燦，樓崇衢闊，四域嘉賓接踵來。
基金安穩，基層安定，羣衆安吉。
勝跡昭彰，長顯神靈安鳳邑。
不如一鶚，志懷霜雪。
民心朝黨，贏來城市展新貌。
詩文聯袂，和諧延慶喜豐年。
鸞鳴鳳應，從此聲聲充耳醉。
歷百載滄桑，創一流品位，深知小喫文章大。
是誰拓鹽滷一池？朝野同耕，能稅能商能鼎國。
書聲，清清琅琅慧識長。
斜柳嵐煙，羣鳥清波，無非是人間仙境。
煮酒青梅，共話巴山夜雨。
邀千裏客，詩吟九曲春。
赤膽忠肝，柔腸俠骨，化作鐵肩擔道義。
霓裳籠絕色，更風鬟霧鬢，每從碧水試新妝。
氣度超凡，錦繡青城輝異彩。
何人同聖誕？略輸其偉，不遜其才。
衆多之舉措，當先之法治，取無他徑，國事有成家事興。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
有山有水，翰墨抒情。
黃皓振羽，一塔凌霄，寥廓楚天抒壯志。
此花多刺，無端不惹遊人。
情同手足五十年，休戚相顧，親愛無窮，怎忍一朝分袂去。
漣水風清，陶鑄雄才興祖國。
曠古文人，激起岷江千裏浪。
道本非常，窮經孰敢言得意。
講臺三尺，前赴後繼寫春秋。
昭君出塞，胡安。
利己利人，君子生財大道。
成器不器，似此老方許斫輪。
風悽悽泣，雪漫漫悲，三十萬同胞屈魂凝國恥。
九州凝衆力，重開舜日堯天。
事易亦當難，難中求易無難，幸福村莊難事少。
尋幽拾趣，奇峯有限。
志欲光前，惟是詩書教子。
公德有度，但需一心確是非。
南湖美，古月金光水養龍。
情絲幾許，浮生細數三千白。
泰山峻極，一簣不忘。
幾載愁雲，幾多淚水，受困輟學，成長守孤獨，真率哪堪檐下泣。
結衆生緣，做弘法事。
松蒼柏翠，遼金大地春光美。
令人側目，惹人叫好，一城景秀伴仁人。
綠柳竹窗，笛聲渺渺意綿綿。
有美一人，中夜聞五銖環佩。
字號越千年，敢舍敢賒憑信譽。
國施良策，國肇昌隆裕萬家。
跨駿馬保邊疆，高山列隊。
融入忠仁思想，三馨首創，關公亦許借高名。
爲求自保，睜一只眼閉一只眼。
虎年飛筆畫虎畫筆飛年虎。
畫船行春水，喚來燕子雙雙，又梳楊柳又梳女。
萬春萬古，魂魄駐中分。
民過小康，酒滿金樽歌善政。
苗家築夢，千尋高閣月凝香。
網聯天地，視貫東西，盡領滿園春色。
富庶瀏陽，自存特色。
赤膽忠誠，人間弘正義。
亞冠稱雄，天河問鼎欣圓夢。
春風永綠，九州大地。
千秋偉業銘胸懷，賴全黨高揚服務律廉旗。
垂涅槃賦偈相訣，舊雨難忘，熱情應嘯溪虎。
兩字範文，先憂後樂。
若朗或月碧如此，彼也載風。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
不典不經，格外文章圈外句。
珠圓玉潤，冰城雅士更風流。
金佔鰲頭，引蠟盞飛霞，文峯蘊夢。
官居首輔，名比姚崇，忠君勤政千秋範。
臺島牽情，神舟圓夢，堯天啓泰日輝煌。
張筵多雪藕，繞屋盡梅花，可作蟠桃疊貢。
春雨潤來，看嬌花朵朵開顏，萬種風情催妙筆。
不老精神妍畫墨，歲月山河。
吞洞庭煙雨，吐東海雲霞。
西南三佛地，同尊陽寶。
長懷歷史，黨羣同鑄大江風。
燕語迎春，一曲昆腔辭玉兔。
百尺樓憑遍欄杆，極目古雲山，問國族幾經隆替。
嶶音未沫，繐掩虛堂。
江山入韻，天邊白鳥助詩情。
陽城書下考，悵雙江路隔，老成雕謝，哭君新罷上元燈。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
汲雲中井水，灌嶽頂石田，人間奇寨平川起。
樂府證千秋，向漢唐傾心不二。
疾風勁草，識板蕩忠臣。
還似王粲登樓，怕壯懷激烈須歌者。
蜀道闢蠶叢，陸暢當年新樂府。
有福人來寶地，前程光明。
秀水清波，故裏深情夢最甜。
梵音悅耳，且聽取西天法雨，南海春潮。
青春何在？三迭陽關別帝君。
重黨風，懲腐敗，浩然正氣，喜度廉政年。
紅雨隨心，把酒修河邀九鄰。
甲子姻緣，情如滄海水。
頓漸該羅，順流入法界妙莊嚴海。
食點點餐三列單，單單謀闊客。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
真蘊無雙福，斜了風細了雨，共潯江韻味，留人悠響古琵琶。
殺殺殺！銅鼓驚天，耳際猶聞虎嘯。
發展催春，春又開花。
生輝願景，雄雞報曉夢升華。
登七級浮屠，滿天花雨澆絲路。
修篁高節自參天，其節空空。
因譯著惹禍，禍不單行。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
不擅調情，眼盯地板嗑瓜子。
先君子九原相見，能無涕淚話河山。
登畫舫，迷浪漫，隨雲霞露臉，酉水堪稱五彩河。
荇藻瀠洄，三面波光映紫壁。
狀元榜眼，二難登兩第，學冠天下。
蘇子一詞兩賦，赤壁名留千古。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
融中外風情，構築溫馨，百年好合山莊景。
弘揚聯藝，嶽麓拓荒。
曉天曙色，開啓光明，霞霓溢彩景翻新。
春回塞北，犁開畫卷千篇。
稅法銘心，錙銖不漏，喜傾情納獻，萬商誠信鑄和諧。
我心如蘊結，把一枝玉笛，吹白雲四起，便居然世外神仙。
有朋有友有滋有味有分享。
情盈古邑，多元文化大繁榮。
明媚春林，看綠柳桃紅如何作態。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清昁腑。
求信求譽求精求良，雙合名牌成品位。
菩提樹茂，慧光普照，遍垂福氣賜蒼生。
令上賓盡垂青，把酒筵間，聞香已醉。
草木識英雄，漢陣楚歌，十萬軍前，垓下空嗟拔鼎力。
須知海內風騷客，眼長青哉。
情來氣發，一賦呵成洛紙珍。
夜寒吳館窄，新詩細陷，在燈前倚枕，雨外燻爐。
廠企興隆，到處可見氣象新。
手握一家親、意切情真釋前嫌。
不放棄、不拋棄，方致此交。
涪江秀美，水綠山青顯文明。
禮貌經商，衡量度公平交易。
心懷利濟，衆善之門。
舉國打狂，打狂打狂打打狂。
冉冉光陰，獨坐園亭驚節序。
民昌百業，五湖稻菽慶豐登。
給奧運加油，強國夢間，八方鼓角聲威壯。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
伊人泮水，其姝其採，憐兒女幾多遺恨，空負紅塵一段雲。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
人生一世，草木一秋，茶中得道何須酒。
嫦娥奔月，玉兔迎親，家常菜俱原生態。
千佛洞，老子到龍門。
民安物阜，珠寶一團堆翠螺。
利箭高飛抒壯志，華夏增光。
神交千古，品達無求，大見率真。
陽邑城中添異景，迎來騷客墨流香。
山寺撞鍾，撞出拂曉瞳瞳日。
辦學何必有真錢？心血盡時錢即到。
借溪流映鑑禪心，一點俗塵均不染。
玄門奧妙，宮隱南巖成勝跡。
萬劫憫浮沉，除水去雲流，底事長能如我料。
廉似春風，輕踏馬蹄香入夢。
佔一方地脈，有一等礦藏，想當年古冶開基，銅鐵爐中燃烈火。
國慶縣慶連臺慶，看侗鄉好戲連臺。
清遠人、膽識驚天地。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
國夢鋪宣，和諧着色，文明畫卷用心描。
司晨報曉，雞有勤勞美德。
莫愁難事，無師如我亦成龍。
天馬朝歌，萬縷紅霞照後人。
作事若昧天理，三更半夜、須防我鐵練鋼叉。
月朗漆園，歆君子清心寡欲，宛莊周夢蝶樂天然。
觀世間無意客，盡錯過姻緣。
網絡鋪開，藥監豈有盲區。
雕雕雕雕雕，可雕可雕。
靜以長思，風雲憑吐納。
舜相四人：禹稷皋陶兼伯益。
皇矣上帝，玄機妙理滿乾坤。
魏、延焉，馬、超乎？姜、維耳，蜀中一夢將空。
攬泥漿起舞，此等胸襟可謂寬。
清酒滿杯，杖藜行過。
廠礦下海，尋海下礦產。
由觀鳥以觀心，物事宜常青眼善。
深心託毫素，古畫奇書。
綠葉紅杆，出泥而不染。
舟蕩三江，步登五嶽，覽盡山川勝景。
遊移那裏，溫馨和愛沐陽春。
經商要有誠心，良心生意富源長。
寶飽赴渠，喚叟取曲送飽寶。
遠離賭博，潔身自愛黨員本。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
生難料旦夕禍福，淡迎世事。
我自斟酌，與你不相幹。
雁回衡嶽，雁陣驚人。
人勤春早，農事早安排。
甌海生民如初，越亡長此世家存。
閒撥沉煙，香炷玉壺露。
政策寬，財源廣，千家富，九域昌。
歡顏入畫，紅樓夢裏君心醉。
千裏路程，旋轉車輪興八桂。
千山喜唱，美化城鄉天放彩。
勵志篤行，大地春風暖。
長天雨紛紛，染綠春江一河水。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
育才先育德，德才兼備。
事事關心，閱人老眼辯優劣。
精心開講壇，焚膏繼晷揚國粹。
典型昭後世，哪堪同哭哲人萎。
綠色小康，共享共贏，和諧一體京津冀。
名勝非藏納之區，對此忠骸，可半廢西湖祠墓。
風聲有意，惟願方竹笑幾回。
善廉爲本，安向善中尋。
溪流入海，一心東去不知愁。
七秩創新，矢志求真，學崇朱子書香遠。
小臣傲慢，五次動齊桓。
桃紅柳綠，織出十樣錦。
定千年計，興千年利，遴官執政德爲先。
百裏盛圖，任流連滿城笑語，隨處激情。
車來將往，士象橫飛，重炮沉底跳馬將。
藍水悲鳴，李氏宗親，展紙揮毫懷俊德。
李長吉召赴修文，憤欲向天搔首問。
龍人揮夢筆，笑把騰飛寫上天。
騎牛李耳，輾轉山間問道來。
翼生奔馬，可喜帝鄉春。
人心湧愛，奉獻常懷誠懇，扶助貧家愛是根。
晴嵐千裏，宜將妙句醉亭臺。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
狼性難移，戰火曾燃全世界。
大荒匍彼，一道洪鍾太古初。
千不如人，萬不如人。
深山翻朔氣，野窩喜妞獨孤。
得閒處，須聽五嶺松風。
纖眉俏影，秋月臨空漢燕飛。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
內外兼修，功夫自是出聯外。
展現文明美麗村莊。
管理有方，車輪滾滾平安路。
相夫教子，創業守成，女人何止半邊天。
何須爲古擔憂？聽檀板敲殘，依然風清月朗。
保完忠義，百戰終成萬古名。
修竹一窗，當春而碧。
儒法大成，緯地經天千古訓。
金蛇賀歲，吉祥順意，句句妙如祝酒詞。
濃情韶華春爲歌，拼搏怎能止。
盛饌色澤鮮，菽粟有色鮮。
卷皺銀塘水，輕橈佔岸，疊鼓收聲。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
名城舒遠志，裁千重綠色，栽就梧桐引鳳來。
寒潭透徹，日月炎涼不送迎。
天闊空寥廓，蟾宮聞舞曲。
燕趙河山秀，蘸取春光，科學化作點睛筆。
觀柏見襟懷，觀芝明肺腑，千秋至德動湖山。
萃精華以制珍饈，味合衆心，品兼多樣。
神九回家，喜從天降。
珍珠穿起龍珠，城市鄉村齊發展。
往事如煙，是非成敗隨風散。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
分別有夢，恨無鴻幾點。
光輝昭史冊，經文緯武，翰墨猶留樹典型。
聖主斯文破迷情，悉今頭臚一點。
花謝殘紅，半勻脂粉幾分濃。
曝光官場，可恨權威不丈夫。
執政尚德有奔頭，法海揚帆。
明鏡高懸，卻總有冤假錯。
水月輕浮，秋深樓影遮人路。
開簾光有像，月印波心。
筆底太平，賦得江山幾句閒。
九州大地，圓中國夢，夢想成真。
再唱大刀，釣島濤聲猶震耳。
分五谷，勤四體，生在世界上，應知稼穡艱難。
巴西烤肉，有色有香有味。
犀牛臥玉泉，嘆時空浩渺，月移塔影入新元。
何其幸也？琴聲月色品新茶。
猛藥去痾，重刑治亂。
君子喻於義，小人喻於利。
資源帷幄，人力運籌百業興。
鴻雁北回，千裏飛行孤雁兒。
秋已去、天漸冷，看千株菊花，笑迎過往暑寒。
清波環渤海，東帝遺珠東麗湖。
朝爭時、夕爭刻。
筆寫逍遙，對韻飛揚環渤海。
法雨祈福，參禪皆是有緣人。
理欲交爭，肺腑成爲吳越。
垂牛首羽儀之象，昭昭靈應，恆護九黎。
釣魚島，是中國土，豈許他方染指。
遠通西域，近靖北疆，金戈鐵馬揚浩氣。
職務關乎職責，雖於異域必遵行。
燈照火邊丁，旱曬日下幹。
千鈞而落，那時天篷此出身。
羽卒二劉，一喜一悲。
載歌載舞，歌聲常伴掌聲起。
紫光瑞靄，天尊貌異神殊，原含育化玄機。
鍾馗不醜，正氣舒張鎮鬼域。
三春開綺景，遠謀給力奔康莊。
流水今日，明月前身。
秋高氣爽，創傳承大業。
三英攬月摘星，時時奏凱歌。
朝夕伴我：唐詩宋韻、明月清風。
覽夏鼎周彝，秦磚漢瓦，魏文晉字。
大筆淋漓，深資後學。
爲千秋駿業，增添動力，作雲路高驤。
追求富裕，春天故事最怡情。
高低欲試，繁榮社稷事常議。
越石固雄豪，報國以徵，只手扶危悲漢月。
千杯美釀，三通共賀樂豐年。
萬千重碧雨蒼雲，都付與羣賢韻事，兩宋遺民。
改革創新，助推發展新常態。
憑獨特樹脂立業，使科苑增輝、聯豐振翼。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
關愛自然，瀏陽美麗。
鑄坤陶坎，東湄共沐恩波。
徳歌示意，給揚鞭築夢者加分。
晴日驚雷，震傷翰苑豔陽花。
遇險峯鑿洞，敢拔寨攻堅，科學施策興宏業。
人心不古，豈能無善慈悲。
雲蒙瑰麗，山山聳翠，層巒迭嶂生地財。
舜裏澤春暉，啓德啓智，更期育精英。
花色水色林峯色，入千詩韻律、色色爭妍。
傳播文明，議提團結，復蘇金礦返中原。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
鳥嬉溼地，魚逐白雲，迷人無錫景千重。
鏖戰棘闈，月桂高攀抒壯志。
魂牽夢繞，一筆相思留枕底。
歌荊楚繁榮，福臨荊楚人長樂。
如是我聞，風生水起渾無跡。
將綠色千重，融入漆中，幸福萬家圓好夢。
春風皴畫，夢筆流詩歌盛世。
人月兩團圓，欣今夜流光溢彩，和諧處處。
董子大儒，史遊小學。
深入基層接地氣，了解民情決策好。
倡孝廉，理念刷新夙夢酬。
細綠暗煙雨，便與君池上覓殘春。
勝地豈惟山水？更在重情尚義，至誠爲善。
遺徽瞻廟貌，分佔吳山一角，叢祠近接阮儀徵。
依法減煩憂，嚴格稽查求穩妥。
續二三代輝煌，泄磨殺驢，存惡去忠，可惜名利一時。
中山路上，揚黎民志氣，德昭赤縣總滋人。
陶性怡情，自在休閒享鶴年。
剪斷愁絲，一秋心月問菊香。
花嫋娜，人嫋娜，時光多嫋娜。
洞陽興產業，風生水起，人文耀彩更騰龍。
清霜歲暮，擁爐烘硯風多寒。
民過大有年，春風得意，華夏揚眉。
聯語清新，君對楹聯誠奉賀。
湖山新畫障，臥遊終古定何時。
奇花異草，世園錦繡。
塔峯輝新宇，揚生態休閒優勢，漚水亮麗有加。
日食遮日光，數載得逢。
縱情歌盛世，春臨大地多嬌。
春暉鋪聖域，催花紅果碩，一流宏業展雄姿。
金風送爽，綺夢千回故土情。
九嶷素裳，三湘金輅，招歸蒲坂萬裏魂。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
屠夫到處虐，見狗殺狗，見雞殺雞。
竹鼯花豬，春遊好讀坡仙賦。
佳人有信，言之難以雌雄。
江南迎旭日，放開搞活旺千行，回鄉富裕安康。
登樓詎極壯觀，即與彭蠡雙鍾，洞庭一塔，爲世砥柱鎮中流。
誰知偶爾擦肩？卻從此愁絲亂繞，嘆莫非劫數又來。
遙看滄海，千帆破浪景觀宏。
匠心載譽，長街十裏生輝。
瀏水嘆波寒，圍山聞鶴唳，悽涼慘景，星沉翰苑有餘哀。
一管孤竹，畫千古清風。
花啓香脣吻客，搽粉羞紅島上雲。
月輪接晚照，一湖煙水盡成詩。
寂寞蓮子，水上懷人。
民贊有司，門楹指路興文化。
燈明月明，燈月長明，大明一統。
萬名學子，萬志共逐馬良。
品臻完美，五洲逐鹿鼎三分。
二十八畫生共字，毛澤東添黨史新篇。
郡王觀勝景，潑墨揮毫，深山遠樹皆成韻。
花開錦上，樓栽畫裏，靚麗三門日子紅。
心曲不違，盡抒肝膽。
試問當時兒女事，只見其情繾綣，年年舞作美人花。
青山十裏，欣喬木森森。
八方豪傑，十年礪劍爭鋒銳，劍舞華山奪魁首。
塔影祥雲，萬佛圓明三界月。
登一亭二殿二樓，雅士吞江覽鄂。
倡導文明，九州崛起山河壯。
真知真覺，千手渡慈航。
歸真抱樸，道骨擬莊周，平生不解屠龍術。
雪壓草徑月打燈，未覺老友來。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
燈明航向，邦國振興行急急。
鳳舞鶯歌，千帆競發賀太平。
蓬萊話舊，一杯濃意鐵觀音。
瑞雪潤武當，武當當舞。
五嶺明珠，南大門前誠迓客。
治惡水窮山，引進中原技術，開荒放牧行行發展。
心態平和，心存公益送關愛。
勁酒醉酡顏，面龐猶比春花俏。
彭祖根深，龍孫葉茂，惠風一路揚，錦繡河山春不老。
寬懷大肚，玄機藏滿布三施。
敬業愛生，年年造就三千士。
程門立雪，遊酢合楊時相偕。
細思量喧囂塵世，偏總多雨鎖重樓，霧籠三江。
五經淹通，詞林聞望。
誰勾紅杏？燕子慌忙上院牆。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
鳥語花香，三道澄波環市淌。
風雲變幻，百態人生各不同。
獨步廬陵，文章政事。
科技領先，金河煥彩，千秋古邑拓開，招遠播強音。
入學喜髫垂，冀汝成龍，克紹箕裘當報國。
一笑問名樓，範希文以前，誰提先憂後樂。
聯聯都講巧，長聯應似常聯巧。
撤掉石獅，奮力脫貧致富。
天子萬年，皇恩錫類。
文明入韻，紅日燃情總是詩。
食非小道，可寫成傳世文章。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
神雞啼鎖鑰，更憑石鼓壯雄襟。
怕知己前緣尚念，三月焚吾舊稿，收之悲詠與誰聽。
情無系，何須爲我枉相思。
消患未然，防微杜漸。
科花抖豔，金獎生輝，五谷獻精華，運河水濃香永泛。
深鎖心扉，風幹玉枕千滴淚。
日歸可緩，試同歌陌上花來。
綠景鋪春，芬風正自花城起。
小紙片，大乾坤，息少息多循數理。
百折不回，矢志練成真本領。
惟心中有忍有持，臻於至善。
裁詩一首，展卷欣邀墨客書。
強國強勁，發展爭春大道平。
合江人喝合江酒，登合江網，笑談合江前程燦。
幾杯老酒，香注筆端可醉詩。
前程壯闊，浪舉水東。
窗前雪舞，萬點梅花搶鏡頭。
品性由人養就，暢意時，總清風日月陪君。
做人如日月經天，有圓有缺一生白。
山水之間，茅屋兩間，荷鋤聽鳥語，歸來還把盞。
妙舞誘雲停，招邀青色。
仰吾先烈，萬仞青山。
龍臺飛雨，慢將雨墨潤賢文。
愁雲慘慘，刁蠻新婦戲家姑。
老少平安，家進百年吉祥福。
建安文氣，魏晉書風，匡正揚清，對時潤物。
登高望遠，生輝樓月正溫柔四方。
金裝玉飾，祥雲聚散越王樓。
園景精神煥，大傑構中耀故鄉。
五經博洽，京師傳說紛綸。
聚義集羣雄，橫刀在手，問貪官污吏頭顱幾許。
一屏熱帖，聯系八方韻友。
腳進門來，幾世修得緣法。
皓月擁輝長月皓，皓月長輝。
張自忠、戴安瀾，可使丹心昭日月。
華商晨報，報新春，送去家家春。
春步雖輕，驚千山夢醒。
碧野蔚丹霞，香流山翠，韻生水綠，青雲上翥夢新圓。
悽涼陋室柴門閉，天何曾晴。
百姓掛懷，戰雪山草地。
政策送暖，華夏媒體爭做振興務實者。
左圖右史，四書五經畢生課。
愛河戀偉岸，男才女慧共嬋娟。
情系民生，勞務輸出開富路。
藥石無功，御李竟先三日往。
白玉蘭，幾蘭蘭卻香曉春。
中華懷烈士，紀念大英雄，革故鼎新開氣象，富民強國慰忠魂。
剛正不阿，留得浩氣凌霄漢。
放眼全民，服務大局，中國夢想黃河頌。
苑清飛秀，猶如仙境登臨。
梵宇起平腰，千萬翠巒齊俯地。
煙寺蒙蒙，偈語三乘化境開。
碧波圍小島，日照樹陰尤寂靜。
嘉賓時來，餘典歌未衰。
人十爲侶，六七步四海九州。
一河擁抱韶山，看綠水澆成金浪。
塞北蕩春潮，喜鋼花吐豔，雪花降瑞。
底牌休動，遠惠千秋萬代人。
揚大漢威儀，拓中華疆域，高風共仰，金戈鐵馬壯長安。
欲挽春光，兩岸柳條青嫋嫋。
律己修身，高天朗月心中鏡。
五福臨門，五世延昌，雙五結緣修五鼎。
九州日麗，蛇舞長空氣象新。
一樓好風月，羨螺山有幸，名隨詩聖長存。
煙霞徐起，意馬心猿，隱看神女出巒，竹篁布陣。
居長沙北楚，問政坐堂拯庶民。
何愁無楫？且憑一葦渡江。
雞聲唱曉，迎來五谷豐年。
回首真情路，萬紫千紅綻暖春。
佳茗散清香，求知每伴三更月。
摘月攬星，裏手空中施技藝。
夜讀春秋，一點燭光燦今古。
三年上水平，突飛猛進，新天萬裏金龍舞。
迫臨傾滅，悔未潛心研國粹。
書少年志，識少年書，熱血報國。
百八杵鍾聲，盛世龍天降瑞。
講文化、重國學、除邪惡，仁字當先。
曲水楊波，皓月錦鱗戲浪歌。
讀好書，好書讀，讀書好，好讀書，書田書社子而孫。
殘照難昭，手中攏蟲即成燭。
若李紳在世，難吟昨日憫農詩。
婚姻兩願，喜結連理枝。
幸有鮑叔慧眼，顧經緯賢能，佐君敢薦弒君者。
風真猛烈，折樹何爲亂雁驚。
漲跌本無憑，財利再多身外物。
開方濟世，仁心獨挽四城春。
科技入戶，戶戶富裕。
文採溢街衢，常有雅情添意境。
從新安移居到此，於陽羨義興，大開祠宇，千秋福祚逮雲仍。
和諧盛世，時代盡傳幸福音。
巾幗英雄，武功文治須眉不讓。
擊節長歌，九域湖山故國情。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
私心爲首，諸國算盤俱屬私。
山映佛光，法理能參一萬年。
薪資微博，可省幾錢省幾錢。
古剎青雲，海國風光稱第一。
廟貌峨巍，一點忠心如日月，創神功理大不鮮。
經聲佛號，普度天下苦迷人。
問源究本，求知開慧忘情圖書館。
東風消息好，百年祝汝葉鴛盟。
角地塑靈巖，龍遊蟾守，千秋共鎮海陵潮。
懸鈴振鐸，幾番秋月瀉清思。
旨遠辭高，同風雅並體。
尋摯愛於激流，看春秋雨霧，千萬字心聲未盡。
舉國興師，驅除敵虜斬兇頑，三月吞華成囈語。
打開禁錮，衝出國門，中華崛起山川麗。
清風勁節，屏藩宿將，俠肝義膽總精忠。
此日深明大義，芒鞋催赴，不教遊子苦牽衣。
舒懷滄海，聳峯峙島志恢弘。
可節省，便節省，儲蓄利家。
紫燕迎春，白塔千尋生態美。
羣山望斷，喜諸峯並列，澗肅崖橫應紫微。
放眼青城，山水氧吧添壽域。
戰神關雲長，智慧諸葛亮，才武雙全統蜀倉。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
春風染沃野，處處一片綠。
整橋熱淚，流愛意爲河。
韶山迎旭日，人人遊韶上官儀。
七十年奮勇前行，礪風雷志氣，振興家國。
大雪飄飄，東西南北中發白。
雲海玉穹，香界通靈，四海嘉賓欽譽至。
樹含慈愛，濟困扶危尋智慧，佛性蘊仁心。
寥落秋風，青衫獨坐孤燈暗。
風正氣清，民安國泰。
有酒未釋然，此心杳杳，一朵情花背影窗。
莊嚴在塵垢之中，爲壯觀瞻，也傍禪林排甲胄。
悟空山裏已無姓，姓乃微塵。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
奉獻青春，瀝血嘔心育後昆。
寫字，自當得手應心。
檢索春光，切盼峯頭雲布雨。
夏風掀夏荷，嬌女紅羞面。
擎天殘蓋，一身憔悴和霜眠。
綠航，躍虎騰龍步錦程。
兩袖清風，青山不改育人路。
夜闌敲對句，煮茶書閣散馨香。
音容頓隔，痛此日空仰高山。
老民之老，幼民之幼，終將青史記高分。
幸乘昌運，得藉炎風。
春風椽筆，同描幸福路。
翠柏森森，白雲悠悠，百鳥高枝迓嘉賓。
繁星眨眼，笑爾夢中相思。
半生勤執政，憂民體國，四朝將相列三公。
惟詩書方能格後，子孫見聞只此，雖中才不致爲非。
不爲五鬥米折腰，雖落託有生氣。
集五十精華，剛柔並用。
日光臨廣州，曠日輝州。
一載未消停，每有餘暇，忘食廢寢修聯道。
善行信立，夢想大成絲路馨。
地生廉吏，清風綠地徐來。
豈知大手煩心，怎可同謀。
知朝廷，要用讀書人。
和詩吟盛世，春風添翼，燃情歲月鳳朝陽。
溪清融大海，創新拓業，創業圖新。
風正氣盛，國富民安外強中堅。
就業作詞，和諧作曲，滋滋雨露伴歌。
所至以整軍得民爲要，圖衆論之歸，大將慈祥曹武惠。
漢也同舟，藏也同舟，看華夏而今，何分漢藏。
旋乾轉坤，移山倒海。
新傷還未好，身虛體弱，有誰知苦辣酸甜。
香飯飽滿，上方得來。
滿窗明月，幾幅殘墨，閒居寒舍品書香。
爲後代，多存聚寶盆。
秉一枝筆，爲人間求福。
借聯網，設擂臺，聚賢會士揚國粹。
千載古州興雅韻，瞧學界若春，永綻新花。
勒石樹豐碑，永銘家訓。
綠披阡陌，紅妝樓墅，三農光景四時春。
九萬裏流香，香自東坡詩間溢。
執政爲民，爭當三八紅旗手。
喜看沙門，卅載錦程，改革總奔高速路。
闡論講經，常依般若明宗旨。
果是鍾靈地，百代麻城榮萬棟。
橫筆香山，又遇深秋紅葉落。
玉門迎法駕，仙界九重騰慧日。
方陣強容，威震三山五嶽。
虛懷若竹，葆有剛正氣節。
一元復始，九天布瑞九芳春。
鍾情於內，再譜今聲替舊聲。
鑑水弘農，月霽蓮亭，鄉望彩徽昭國器。
夕兮何夕？當與地埋光，庇億萬年威赫有靈。
來添福壽，鳳有高梧鶴有松。
孔方兄，外圓內方，爲何有銅臭。
雲嶺晴嵐，詩情畫意。
兵守西安，兵諫西安，僅若如斯功足矣。
蘆花飄起，招來滿蕩天鵝舞。
但見綠蒙蒙，席地幕天，曠如無天，密如無地。
小將銀牌獲，堪贊人生景象新。
獅山對峙，雞鳴江畔九重天。
筆底瀾濤，大河東去吟絕唱。
今朝興盛，喜看三羊開泰來。
妙道巍巍，處處山環水繞。
千株老柏，帶雨半空青冉冉。
畫閣馳目，醉金竹晴嵐，瀟湘風月。
掛羊頭，人面桃花風騷盛。
莫賤高粱，壯士能添膽。
功顯其時，名傳於世，傳記書中有大光。
十方淨土，舉衆生功德，法雨遍滋覺悟花。
蜀風傳雅韻，千秋樂土鳳凰鳴。
貯一樓榮辱，見盛見衰，點綴青襟天下。
香花含露，詩人曲徑怕迷津。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
傾心頭一瓣香，聚太平湖畔，清風雅韻蕩乾坤。
創建和諧邁大步，寶島東西，馬笑人歡興大業。
友直友諒，尊其所聞。
且放心前路，舉步爭得天下先。
花開葉散，百章譯卷萬年傳。
安居陋室，受命於時。
清波流遠，清心致遠，人文興福地，拈花一笑再回眸。
實是賭博，少多都要只求胡。
園中添雅韻，申江織錦醉詩心。
賞小康麗景，喜羣樓摩日，天塹飛虹，鋁業生輝，千重錦色盈仙境。
春秋輪換，暫憑杯酒長精神。
酣登蘇壩，呆盯岸側客尋君。
暴雨打殘花，應用於過去武林。
獅象人文，廣裕名祠，從化源長史遠。
縱浪衝雷擊，雨打風磨，仍堅定不移，挺腰昂首中華骨。
華堂氣瑞，龍門魚躍裕後昆。
上谷風高，無雙玉境無雙寺。
發展多種經營，財源茂盛。
文襄天闕，武靖邊境，一介書生，匡明五秩爲名相。
感恩寸草心，磐石志堅，雙肩挑起全家擔。
舊事錐心，八秩未覺國恥遠。
山間明月，江上清風。
健康蘋果，溶出五彩斑斕世界。
陳氏卜婚，五世必大。
校園春臨，楊柳含翠。
筆醮餘暉，一抹羣山秋更熾。
三美東川，創業銅都。
松凌霜，梅傲雪，松梅品格鑄民魂。
一張考卷，總鋪在親民路上、親政堂前。
莫管它豪傑功名，濁酒斟來，大醉扣舷歌夜月。
同宿同行同裹腹，省事省錢。
彩閣接新潮，後浪高超前浪。
春雨潤苗，萬樹千樹競秀。
一馬縱橫，匯水融山鋪玉帛。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
法度森嚴，筆揮險勁爲圭臬。
勾深索微，振紛理廢。
將軍料理紅娘，葛根雙花拌牛膝。
追夢今朝，抒情故土，壯志永承華夏魂。
興縣引資，擴原以牧福音長。
新春喜慶，六十年再度金羊。
倉氏賜名，杜康傳藝，香沁肺腑爽心田。
致富有方，貨殖越洋精貿易。
利國移民，南水北調興社稷。
恆山着綠，綠萼馥和風。
門通妙境，八方信士，先知先覺結禪緣。
千家納福，銀蛇獻瑞舞春風。
無非逗笑，黑土時時逗白雲。
秋園中景，單憑一板凌空身，如紫燕頡頏舞。
幾度弦凝，欲尋松雪跡。
月登九霄，夜靜更深易安心。
興善興真興美，興德惠風長。
有石皆景、有樹皆花，猶壁掛輿圖，九域幅員歸眼底。
攜來萬紫千紅，新詩已滿少陵臺。
大志少年迷國粹，情可許，品可嘉。
金聲玉振，金鳳朝陽，金蘭金諾契金甌。
空悲切，此生枉負慈母愛。
一意一心，承德承仁承夢想。
深宏博大，聯海鯤鵬。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
伺候卅年，養母牀前終喚醒。
達滸旅遊，生態景觀名遐邇。
人人清潔，城鄉辭舊歲。
春風吹雨，千條銀線連天地。
吐屬是潮聲，勢絕非王者可敵，臥此千年吞霸氣。
向往神奇，北奔燕嶺觀秋月。
讀石上春秋，已醉九州文化史。
粉面丹心，不向侯門倚，要把清芬獻市民。
風親蝶舞，水引魚遊。
人文思蔚起，宜溪騰鯉鳥圖南。
一腔熱血，澆灌棟梁堅。
互相激勵，四化途中肩並肩。
淨土清涼，不必雲龍飛澍雨。
小姐循規，待客無虧。
數上將不唯從武，較和相疲秦，關壯繆愧誇勇烈。
自強君子，松江飲馬，南湖風雨有餘香。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
草茂山青，牛羊遍野豬肥。
市場經營，起縷縷春風。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
天投明月，地供白雪，彼餘哀衰氣，醫拯曷嘗。
子集財經著述，精萃一卷。
輔弼有名言，衰戒怠，盛戒驕，善曉富強關社稷。
鵬飛萬裏，大展宏志。
玄虛幻化，無象無形，神能到處天人一合。
跆拳奪冠，金玉添輝。
禪意人生，問座上諸君，可窺堂奧。
大愛燃情，京城躍馬。
神能金馬見，民能使富勿憂貧。
兩音齊奏，笛清難比簫和。
鐵龍奔地下，歡聲笑語樂長安。
神俠網，網友共看熟蛋生。
煙斂風初定，孤花韻勝，遠草情鍾。
適逢新紀，本欲同心立業，我有餘哀。
風來疑玉影，恨湘館屋空，何故折摧詠絮筆。
覽勝觀光，四海賓朋迷景裏。
教五湖景仰，一門將相九州卿。
伊呂伯仲間，豈惟管樂自期？徒誇玉壘經編遠。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
龍蟠橘井，泉香體健千秋歲。
養我精神，種荷方寸處。
鳳舞龍翔，四季風光堪醉客。
德公座上，有諸葛司馬相賓主。
全民健身你我同行。
留此湖山，得此佳趣。
菊影點點，桂香無邊，獨上西樓夜闌珊，又是月圓。
綠楊足煙水，在小新堤上第三橋。
可爲孝矣，多年尚念報親恩。
研精殫思，思慮永記寄心田。
分明新上海，酒酣時，燈光璀璨水中央。
進來時，納垢藏污。
往事如煙，是非成敗隨風散。
南海北來，孤旅猶存望海潮。
高峯連着高峯，峯峯連續。
邦振國興，大賦高歌情激越。
不分老幼，向善有良心。
玄幻爽哉，瞬時享受怎成。
灰飛煙滅，只是塵埃難落定。
少年築夢，青年追夢，中年圓夢夢無聲，老年話夢夢開懷。
偶然人去後，便寂寞煙中，牽腸掛肚。
成兒大名胎始，篝燈荻畫。
拾頭是九子仙山，萬國衣冠融佛意。
王旦登庸，誤我十年遲作相。
船蕩南湖，迎風破浪至今。
一襟詩思，此地宜有詞仙。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
臺山留講席，二百年久陶元化，禮堂終古衍薪傳。
丹心碧血，湖山萬裏收麾下。
風雨浴三湘，流連此際，依舊是翠屏嶽麓，春色武陵。
高歌兩彈一星功璀璨。
斬梓泗濱，伐木雲夢。
塔踞弇山，鍾聞婁水，攬九天、西來花雨滌凡心。
從上海來，風雨兼程留勝跡。
情融半島，覽千家繡品，歸來應說醉如何。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
桃花泣雨，得毛潤之抬棺執紼，黨內殊榮獨一人。
校園揚國粹，續寫人文萬裏天。
繁榮經濟，稅活千行，超羣拔萃佔螯頭。
鳳鳴雙井，安定良緣盈喜氣。
爲親友輒作惡，下兩行老淚，別猶足恨歿何堪。
渭渠如缺水，把淨瓶傾倒，普濟蒼生。
九萬裏中華馳譽，懷抱民生，情牽祖國，百業丹心映日紅。
城以花美，花香百裏天醉夢。
走天山南北，各族人民得健康。
求衣食、養家小，樂在心中。
一醉千年，冰絲帶雨懸霄漢。
科學創業，春意盎然。
三皇冠首，傳昭昭大德，天下歸心。
山上松，松上山，山山青翠。
人間有漏仙，三杯兀兀。
江門放眼，賞竹林蔽日，峽水流金，名鎮風光尤醉我。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
春路雨添花，花動一山春色。
法像鎮玄門，舉鞭不讓降魔杵。
玲瓏倩韻，欲牽冰雪魂三縷。
英雄誰敵？亮姿奧運直摘金。
欄外清輝縷縷，月送鄉思入夢來。
春花秋月，夏風冬雪，時時曼舞，共譜贏牟華章。
臨碣石以長觀，日月如燈，星辰似豆。
弘揚國粹，兩行盡納世間春。
夯以德砌以仁築以義，起雲廈兮中天。
牽情海峽，浩浩兩邊寄愛心。
百年創新，春光不老，風帶茶香滿玉樓。
京城女子，口小一點好。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
欣開玉局，馬踏春花馱大任。
雙峯駝，馱風霜，漫漫黃沙千裏路。
貪吝非財，失德斂財財齷齪。
解縣符召我，我來何處共君言。
文韻歌華夏，文章錦繡醉鴻儒。
將五千年歷史翻開，九域著輝煌，增編全面小康卷。
兩彈立豐碑，一星化彩虹。
披圖留彩藻，指黃花翠竹，重參天竺古先生。
不拒涓流，不辭樗櫟。
修心養性，金身渡天河下凡。
春回大地，處處花明柳綠。
黑臉包公，不需咆哮驚堂。
暖風又綠盤江岸，紫氣東來。
善政尤彰春意暖，更教好夢融詩。
後昆無愧，門庭開氣象，翠紅村落翠微橫。
風雨五年，培桃綻李，桐丘土沃詩林茂。
於一毫端，現寶王剎。
喚醒春風來雅趣，意展心怡。
舊鎮風光，春波蕩漾人心醉。
幾裏鄉途似玉團，望喜鵲盤松，煙花衝鬥。
道悟白雲，自在去來，莫向蒼天雄塊壘。
勵志抒懷，筆蘸清風，描民大夢千重彩。
往事不堪回首，傷痕當紀念。
歌飛農院，我將黨愛放心窩。
生氣滿濱海，改革十年春似錦。
陳同甫是當今鉅子，事功切重，亦曾管領舊山河。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
大邑踞西陲，看禹開天闕，鯉躍龍門，津通兩省飛橋架。
教宗鷲嶺，聽朝時鼓暮時鍾，更何人不安禪心。
金甌夢近，好康頻至，骨肉長牽兩岸情。
雨打葉搖，枝俏花尤俏。
朵朵綻豐姿，白似銀，潔如雪。
班香宋豔，蘇海韓潮，自古文章分特色。
守斯土，蒞斯民，十六堡羣黎，無非赤子。
極目憑欄，猛士四方安在。
字品入木，人品絕塵，壯歲落花風，架上詩詞案頭帖。
禮貌經營，進店盡皆滿意。
勝景吟當下，樂五彩田園，長歌不厭，只緣大美佔春多。
仙路向雲端，正石林列笏、風洞吐煙，登巔同樣小天下。
雪梅馳馬，一心抒寫復興詩。
爲善讀書，得安樂法。
復興路上，赤縣繁榮強國夢。
心懸日月，百世楷模萬衆欽。
德惠蒼生，禮傳盛世，熠熠文明自上古開來。
傍水成亭，彩騰樓閣。
丹青繪畫，畫添異彩，欣描奧運躍金龍。
喜菩提樹，明鏡成臺。
人生似弈，須視終盤定劣優。
萬傾玉飄來，久醞清香，欣引嫦娥離月殿。
學海本無涯，欲蹈海弄潮，應從郴水江中始。
心通民意，萬家憂樂入文章。
故裏展風光，遊子歸家此駐足。
願作朝陽，給民生添亮色。
墨潑丹青，漾一湖清漣綻放萬朵蓮花。
扎緊心籬，不透私風半步。
共同澆灌，花開總有月圓時。
同心同德，挺共和國脊梁。
龍頭活水，冒出一串白珍珠。
抱犢寨，險峯迷旅客。
風生水起，夕陽更在青山外。
羣賢昭藝海，韓柳歐蘇。
座中排無數雲山，都爲主人添畫稿。
負琴而去，但憑雲水洗青衫。
三秩鑄輝煌，耕耘楹苑一枝秀。
人文斯毓秀，更贊來一庫盈春，百果掛枝，萬種風情寫入詩。
千村百鎮，黃墩這方獨秀。
婁水楹聯雅，還誇數控才能好。
一夢入蘆溪，茶夢欣追中國夢。
跨省越市環縣各鎮各鄉，穿村走戶。
衙抱柳邊冷月，風雨百年遺舊跡。
悄拆壁壘，始信風由燕借來。
龍聲蓄勢發，隱似馬蹄踏鼓聲。
子也賢，孫也賢，無慮無憂，前世修成今世福。
強看桃花面，落日蒸紅山欲燒。
懷抱大河，亭前閱盡滄桑韻。
互尊互諒，滿院常開諧睦花。
蠟滅宵案，靜思難入眠。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
合名臣名士，爲我築樓，不待五百年後，斯樓傳矣。
金星入戶家昌盛，年年如意。
兔年文明滿城鄉，歡歌如潮。
齒德俱優，望重香山耆老。
衛道降魔，金猴奮起千鈞棒。
國土沐春風，國土一詞千古貴。
江中帆影，橋下濤聲，彈成曲調闊胸襟。
英才登上選，佇步芹宮桂窟，卜他年玉筍聯班。
小徑空山寂影，落葉歸根不忘護根。
七夕傳奇，千秋貞愛，怨女信男祈解慍。
養護保平安，兩肩責任兩肩愛。
三月三春，天妃誕日，黎庶三更迎聖節。
魁星燦爛，又聚月華耀乾坤。
喜大河赤水，釀成酒業大文章。
一路踏歌，藝林逐夢，國粹傳揚萬象新。
情難長久，曾將濃烈纏綿，輕偎佳麗吻脣。
當牛做馬挑羊糞，累成駝背。
潔白如冰，測日觀雲，更抒紅土情懷。
醉酒駕車，勸君莫赴黃泉路。
初妝翠色，柳招鶯燕織清新。
文醫兼守，當稱真才。
天獨憐幽境，幾片雲邊起笑談。
黃臺厚土，軒轅一脈根深葉荗。
古縣播香，恰於三合園中，牡丹樹下。
燈火輝煌，都市無星月。
爲房一世勤，高位三生飽，怒海寒風。
英名似江河行地，氣節千載。
請來喚起魚龍，與說三千年因果。
留微緒在斯，鴻儒典範溯淵源。
等閒事，莫教眉鎖。
聯苑大梁頹，吾輩痛哉，北國旋飛七月雪。
老大猶強，日日著書娛晚景。
史遷講業，太白題詩，千年聖跡傳佳話。
是有來由，會巧笑千般，眉目嫣然藏大義。
九萬裏方圓，贊譽無窮，酒美因憑生態美。
瑞盈樓、福盈樓，盈樓福祿盈樓瑞。
百業俱興，誠信之都真善美。
展示當今供貨新潮。
建安風骨，臺榭流芳。
似幻似真，似巫山夢境。
光彩曜日，各進行廚。
亦讀亦耕，喜松齡已過一萬八千日。
百年共計，紅袖添香共雅俗。
默哀動地，聯壇失主我悲催。
白雪陽春，絕調終成廣陵散。
重重疊疊山，曲曲環環路。
推功王列首，商黎憑吊倍思源。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
一元復始，高效機關好作風。
黨國懋勳華，淡泊一生，名世不讓商山綺裏。
敬能懾身，勤能廢事。
根基牢築，萬仞可摘星。
憑欄鑑水懷幽古，須惜他數羽遊鴻、滿目鱗波。
暢遊玉宇，層雲如墊夢情圓。
磅礴晴嵐起，崩川倒海，擁來雪浪九千重。
魚水情深，家和國泰。
小妞露腹，豁達體態直白。
廿年興駿業，卓達地產利民生。
如來坐地，偏於險處顯安詳。
幻彩天妝，松抹霞輝迷紫燕。
持國增長，保四季風調雨順。
燃五環聖火，任夢想飛揚，青春舞動中國印。
救苦救難，至誠至善，媽祖女神千古頌。
氣吞山河，勢如破竹，卻難爲一個情字。
江梅蕙質，惹得風月恁多情。
歸魂何處？雲橫滇海水，月滿浙江潮。
惠民政策暖人心，心系中華。
故地故人稀，明月多情如故。
人居聖地，承緣腳步康莊。
立品從慎獨來，落落得李懷簡。
心中有佛，善苗漸漸終成林。
山阻石攔，大江畢竟東流去。
公爲教育大家，桃李正敷榮，漣湘重見周茂叔。
東風輸西風，智叟老。
設帨遇芳辰，百歲期頤剛一半。
純真人共仰，雖淪落一塵未染，激流淘洗更清新。
使命擔當，一路豪情一路歌。
乘衝鋒號，奪敵方營，一路凱歌，長徵何止萬千裏。
疊巘秋風，孤船野外，此時鱸膾起鄉思。
精心育種，到時方見水平高。
仁義當先，莫怠莫嬉，立身不負聖賢志。
志篤如山，不偏不倚近中庸。
鯤護洋，鵬翔宇，鯤鵬氣魄展宏程。
新街毓利，商機接地豆花香。
大會宏開，共商國事代民言。
夢非動，唯信春風暖壯心。
得真解脫，須從華藏認如來。
龍潭湖區，古玩城城城有寶。
二傳得力，攻防轉換呈精彩。
跪地時，莫期惡意被寬恕。
花間一壺酒，半斟遠山半酌月。
兵團建文明，勳業超羣。
樹陰滿地，淡雅平分水竹居。
世亂無三德，治國須求立志人。
樹新風，酬壯志，同唱富民歌。
良宵聚友，琴瑟雙諧盛世音。
育兒女，奉公婆，巧手慧心，家事莫言撐半壁。
何妹丈，添人添口又添丁。
歲月五十年，骨埋沙地地猶香。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
病休心不休，重做村官循法制。
潤物細無聲，羣苗展現蓬勃景。
逢機以笑應，圓彰大肚皮中、無所不容。
虛則幻，何時方能醒悟。
豪氣加人氣，氣節背後有丹心。
一街錦繡，迷住五洲四海經綸客。
書無經史，鹹極其義。
德仁披嶺表，冊封褒獎，光輝北鬥燦三朝。
明星演戲，全靠春光。
白雲過嶺，田橫綠枕，繞北回歸線，夢遊畫裏園中。
呵壁三年，因懷癡意。
足跡遍天下，聚來靈氣潤詩魂。
甘露名剎，三昧香光超日月。
民歌善政，百姓小康好夢圓。
廊上品茶，春風拂面，仙子聞香飄嶺南。
判五時八教，開創天臺。
銀鞭主公道，誰行不義豈由他。
慷慨志猶存，一瞑奚惜。
愛好和平，是華夏子孫美德。
鮮爽生津，元宵四季春波綠。
享繁榮，謀發展，百年長圖書鴻篇。
後生可畏，聯壇後勁看繁星。
昆笛長橫，一支昆曲飛兩岸。
惟君手一揮，流水高山飛絕響。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
身處桃源，並非世外。
上網聊天梆子戲，我來第二春。
有筆底書風畫韻，指顧山川，襟懷家國，壯麗乾坤入錦箋。
杏壇親教澤，聽渭水鶯啼，隴山鳥語，此中有化雨春風。
聚力凝心，共圓中國夢。
小我存真，一入桃園不問世。
吏暢民懷，簾卷清風塵不染。
相扶植樹，綠染家鄉行善舉。
曾南豐爲文，不循蛙步。
勢起雄關，燕山雪漫銀蛇舞。
震驚百裏，轟轟出地春雷。
千古登壇點將，叱吒風雲，問胯下英雄安在。
兩道清泉出碧壑，入海添香。
人生美滿，喚女呼兒享幸福。
包拯開包，包包包得嚴。
五百年未許言詞，只金縷半篇，吾知德也狂生耳。
浩然正氣，精神永駐，傾情遺愛滿人間。
雨順風調，願顯天尊無量法。
十口爲古，川頁爲順，盛世迎賓品古順。
好運好人好未來，開心便好。
得道在何時？面貌深藏，任憑世上妄談黑白。
黃金臂、晝夜常垂，唯許行人獨委。
煉石補天功萬代，福佑乾坤。
飛鸞走鳳，暮鼓撞出北鬥星。
百業蒸雲，向明天馳去，飛揚意氣續輝煌。
醉邀冷露，花顏羞澀月知心。
秋雨淅淅，涼透異鄉人。
名橋印古，灞柳含煙，古道蕩春潮，策馬揚鞭奔富路。
男學生、女學生，男女學生學男女。
不學好則孬，不端正就歪。
樓閣淡春姿，卷珠簾幾番花信。
覺秀美風光怎樣？歲歲更新。
克己勵行，以勳名終。
黃梅春意鬧，五車五彩五洲聯。
乘興登樓，八百裏隨地風光，東眺羣山西眺市。
龍驤盛世，神州大地蘊秀色。
羅浮山鍾靈毓秀，乃福地洞天。
銀燭夜搖紅，羅帳低垂花睡去。
正午將臨動物園，遠播餓馬搖鈴。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
飽蘸春秋筆，寫龍門浪湧，黃水南流，梁山縱臥頌韓地。
羊毫濡好雨，續寫神州圓夢篇。
杏壇多俊秀，惟此有材。
軼才鍾翰墨，集蘭擷蕙。
激揚文字，壯士情懷寄白雲。
瑞氣凝春，社稷溢華光。
晉水振金聲，白玉蘭香中國夢。
橋上蕎，風吹蕎動橋未動。
沉西日暗江中帆，快載歌回。
漫尋歷史遺痕，隨遠去駝鈴，悲喜情懷銘大漠。
樹理想，眼前常展鵬程萬裏。
老子談經，條條是道。
盡孝感雲天，慄芝松柏同榮，降吉瑞筠州立範。
天下雄關，笑談風月幾千年。
禽還悟性，昧旦雄雞報曉聲。
親民重義，光昭歲月鑄和諧。
大明湖畔，釣突泉邊，故居在垂楊深處。
清夏壟疇蔭，桑梓猶招秦守魂。
忤吏愛民，過人肝膽不糊塗。
懷仁重義，德澤神州。
喬木擎天，總寄東風傳喜訊。
又到山重水復時，自笑匹馬塵寰，劫火三生思獨往。
橫刀向天笑，如此艱難負使君。
勤政爲民，樹好作風。
峽谷如牀，牀上行船千古少。
寶劍倦深埋，天涯飲馬黃沙緊。
父進土，子進土，父子同進土。
山頭鼓角，傳龍韜虎略。
民生雨露，萬家廣廈頌和諧。
憶來漢月，聊作拋球樂詠歌。
融古融今，古是根基今爲杆。
牛氣衝天，已順自然騰駿業。
陳跡興懷，古今人豈雲不相及。
作鬼須明鄉誼，肩經背袱，大家還敘梓桑情。
創新拓業，發展加鞭，現代交行催快馬。
山頭峯，峯崧楓，楓搖峯難搖。
愛情，要用忠貞播種。
古代周漁璜對的好，一聯解百渴。
先生尚屬行時，常充左翼前鋒，吶喊欲驅長夜黑。
日月燈，山河彩，風雷鼓板，天地間一大舞臺。
小女配令郎，廿年幸得椿萱蔭。
漁火萬千，潮聲虎嶼銀翻雪。
四十四年，細琢精工，打造一流品牌。
老於文學淵源，直溯中興年。
塞外春來早，總是鶯聲先賣弄。
紅色老區，同步小康抒壯志。
晨曦布梵文，達被九霄，滌蕩世間凡塵土。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
勝境清幽，醉臥高眠皆自在。
未雨綢繆，桃園結義山河稷。
官不腐貪，矩聖規賢，清譽敢爭千載上。
綠風畫卷，金穗雲帆。
松下圍棋，松子忽隨棋子落。
東風展壯圖，小鎮一枝秀，百業趨強步步高。
在雲散風息時歸去，丹心承藥費，早把得失拋兩邊。
墨香牽樂趣，聽幾聲竹韻悠悠。
蘆溪山，盈蘆溪碧韻，韻味撩人詩興狂。
勞德山默念忠魂，無分姓氏，長城二字是英名。
萬福呈祥，伴夢想啓航。
輕松擁有能歡聚，邀月賞花。
闢潙山福地，法功永繼，觀音千手半峯雲。
十載見真情，滇海聯壇，端由作品知人品。
大寒霽雪後，一陽素裹披裝。
乙丙丁戊已庚辛壬。
繪兩制藍圖，酬一國大計，九州赤子共盟心。
收寶島，驅外寇，直教揆一染驚風。
妙手回春，仁心造福，人文播譽贊神醫。
赧然落筆，因在上有先生，綺麗不足珍，大雅扶輪賡小雅。
兩行文字，觀今鑑古，弄潮逐夢韻悠悠。
千言諍是好，多側耳聽聽。
隕星聞此日，霜飛六月，神州天宇亦傷懷。
睡愛棠嬌，倚憐竹醉，半榻茶煙留客話。
和尚家風，冷淡若此，公驗從手中拋卻，這才喚作法空。
北河駐春景春駐河北。
天宇共迎春，日月張燈，雲霞結彩。
世仰豐儀，守其心拂其髯，俎豆八方供武聖。
如此死法，抵得成仙。
鼓樂，振響萬裏山河。
雪柏霜松，絕無世味。
往事休提，拋開煩惱向前看。
真情尊馬列，挺身扛鼎，直從正道著先鞭。
弱水三千，只取一瓢飲。
青龍廣場，日麗天高魯菜香。
重檐別院，更蒿梁傑構，繽紛花綻予馨香。
楚中河水，瓊樓倒影萬商市。
十駕三絕，懷抱無窮。
九天麗日，鶯歌燕舞百花紅。
時賢今盛會，看騷壇羣彥，誰家健筆可拿雲。
明德惟馨，先生可祭於社。
家平安，國平安，家國永平安，平安相伴浙江美。
合奏富強曲，謀幸福，美汾陽。
山莊凝瑞，梨苑逸情，千秋事業佔龍頭。
百家姓，千家詩，萬家傳頌。
起義鄂東，革命低潮偏作浪。
有暇偶尋謎外底，從容射虎。
人生苦短，汗牛充棟始甘心。
朗月清明，脫俗超凡開妙境。
高天日暖，壯鄉千裏草如茵。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
歲晚問無恙，看封關外水雲侯。
化險情無形，爲人民服務。
崇道抱虹，無篷居士。
紫燕北歸，逢天高雲淡，一縷相思，猶似夏荷冬梅。
此間花鳥本親人，難得他社鼓多情，招遊客添來熱鬧。
科研強國，神州福澤長。
多言必失，平安是福穩爲珍。
人倫最貴，孝道圓成佛自成。
勞勞心，出謀獻策和諧建。
盛德無私，顯靈兩岸同瞻仰。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
一山秋鋪向西天，引君引我，問佛問經。
崇高理想和事業實踐者。
宮臺峙海陵，萬裏鄉關，光耀湄洲馨祖廟。
互關懷，不傷心，莫怨蒼天無眷顧。
百粵換容顏，喜見年年催上進。
天特報以孝子慈孫，已見雙丁綿世澤。
祖國系兆民，兆民系祖國，祖國富強，兆民幸福。
法書扛鼎，妙墨怡情意更濃。
風調雨順，無邊麥浪眼前翻滾。
春風陌野，萬水千山添錦繡。
承諾於誠，心照千年秦嶺月。
雲山凝碧承瑞祥，松吟柏仰。
孝潤千年，沃土新花，齊魯興榮霞燦燦。
相期白首，壽並南山，平生獨愛丹青色。
算甲古來稀，冀從他日陳情，少綿愛景。
卻堪狂入聖，自有顛張見性靈。
一念回光，化愛河而成淨土。
黃沙滔滔，迤邐蒼天，任我馳騁塗鴉。
三陶壁壘揭雄鋒，看一中達道，二級達標，雙遺達校生源廣。
刊發十載，高朋多感慨，每於聯苑領風騷。
海上噴薄，頃刻光明來聚會。
舍小家，迎來洋浦春光美。
草堂臨素月，廉吏胸襟氣節高。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
揚國聲威，開啓壯麗航程。
與爾無關，何勞表決他家事。
傾情國學，全賴精研始見功。
勞苦功高，二三危局挽狂瀾。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
毗桃源黟嶽，清風明月繞門牆。
藍色天空，萬裏飛鴻傳錦字。
千般惆悵，白雪陽春誰與共。
楓葉火天，見葉葉追日爭紅。
紅塵十裏，同路知音能有幾。
精準扶貧，攻堅結果。
採得烏金、凝成紫電，源源大愛惠千家。
芬陀承寶蓋，福慧圓成。
誰是誰非，誰對誰錯，誰清楚。
壺藏風與霧，幻作人間夢境。
爲中華門面，是北京窗口，舉止言行當慎重。
古城禮嘉賓，華夏文明，千秋雋永。
小隱真成趣，田園只是舊耕桑。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
鶯歌燕舞，祝福國運年年好。
懸壺濟世，行醫不爲爭名利。
領風騷豈無氣概？裁句以來非少，問誰還敢賦黃花。
一方山水，幾顆童心，不悔多年勤守護。
八方壯麗圖，賢哲協力創輝煌。
官吏批眉，一圈同意掉頭顱。
玉出藍田，寶鏡尤欣七月圓。
戰士豪情，但秉忠誠揚正氣。
蕩滌塵埃，回歸純樸，心同碧水共澄清。
嫦娥繞月，鐵路穿雲，雲月報佳音。
九千丈風回雪舞，喜看飛花落洞庭。
奮鬥生財，技術爲源。
隱士心，除富貴之交，莫非知己。
黑紅對弈，將帥一般大。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
滿腹蘭心，都付於幾疊沙丘、幾分鹽鹼。
農無稅，學無費，老無憂，無人不贊。
汲長沙水，烹洞庭茶，憑嶽色江聲，喜迎中外三千客。
一生書畫同攻，頻贏墨譽神州，賴有衡山來壯氣。
山野繞佛光，法雨慈雲開慧眼。
兩峯屹立勢，西南以文公運同庚戌。
吐故納新，行行應改革。
承人文氣脈，自堯舜封疆，春秋兆瑞，遺世風華滋勝邑。
長詩越千年，雅句騷章馨聖殿。
今生明月照誰不去，在此銷魂。
天下大觀在頂峯，一任君縱騁雙眸，飽餐雄秀。
雄心繪就宏圖，板業妝成客戶新。
揚赤幟，展雄風，十八春雷驚廣宇。
攬鏡當思，有貌終非大資本。
鐵肩擔道義，國家興亡匹夫有責。
五百人肝膽同傾，都只因龍準疑深，在昔彭韓魂抱恨。
清清白白，瓜前納履有何妨。
步名牌戰略，淘金九曲，廣修百業展銷臺。
君子立言，永爲周禮。
孺慕終身，恆言不老，茂陵遺稿在，哪堪回首表陳情。
俯首晉東南，事業畢生山藥蛋。
故地故人稀，明月多情如故。
笑一笑十年少，開心就好。
催戰鼓擂，進軍號響，克苦克難歲月酣。
二兩蔥姜，調來百味。
三千珠履，簫聲笛韻過廊橋。
法如山重，定將維護國權。
書信下燕齊，一身膽略扶劉漢。
手有奇書，筆下風雲驟。
執政是朝中鼎鼐，強兵富國，值皕年冥誕，更將餘烈壯三湘。
負杖登峯，想便輕舉。
採芝蓬島，春深踏破萬山雲。
馬刨泉，松營春試馬。
元氣正淋漓，看卷繪春山，圖開秋水。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
首次探親，良辰美景因公誤。
政治清明，政府清廉，官員清正。
戟已沉沙，獨留孤冢，知毅魄樂棲茲土，丹心長照赤城霞。
析字乃小泉彩、蒼井空、武藤蘭，分作花魁三美人。
鄉土氣濃，品句如同開盛宴。
難捱午夜，沈腰驟減類黃花。
春流繞蜀城，燈火家家開夜戶。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
一聯薈萃，是是非非盡可評。
川嶙海瀚，鸞鳳合鳴世界寬。
歲秩不愁，風骨一竿依舊健。
畫裏波瀾，也怪也殘。
千縷水月，幾番波綠夏盈芳。
六朝金粉地，聚山川靈韻。
佛山毓秀，仙境鍾靈，長鹿歡騰攜福至。
新人出閣，陪奩百卷書。
向天問底，健行則達。
新程十裏，伴隨五彩雲霞。
清風拂袖，爲官莫戀四知金。
氣概如山，莊嚴道德地連天。
雅客頻臨，忠魂萬古不孤單。
安康共樂園，卅年興業，漢苑變新城，福到千家祥領路。
米壽慶金婚，百年恩愛三多福。
育聖宖門，釗爾立經綸志向。
萬商雲集，招來遠客旺金都。
兩袖清風，除暴安良懲腐敗。
行年得渭水春秋，西伯不重逢，溪上釣璜空有願。
俠士叢中，濁浪面前，勇士英名彰四海。
青笠綠蓑，斜披花雨。
康州團練，赤心報國。
情關國計，無私敬業情真。
望六溪鴉影，翩翩從天外飛來。
越千年佛寺重光，花並石函開寶相。
防控疾病，功在當下。
祖國富強，人民富裕。
宜攜楹帖承書法，雅飾神州。
敬緣知本，孝必盡心。
樓葺魁星，楚水巴山增秀色。
泊水棉鄉，詩詞建學會，三千墨客著風流。
園成公界，當具公心，望遊人護花系鈴，務使長春不老。
燕嶺山青，嬀川水碧，問風流幾許。
擊鼓鳴鑼，競賽龍舟催進取。
一亭異彩，斜風細雨不須歸。
眼前無石不通靈，憑將軍壯膽，仙人指路，十裏漂程載笑歸。
值萬機餘暇，長同海宇熙春。
米因質享譽，三餐粥飯聚龍香。
龍蛇騰大澤，海晏河清頌黨恩。
聲名終入鑑，或臧或否，清芬千裏揖荷風。
剔透玲瓏，清涼境界無須覓。
律已成詩，也含冬夏與春秋。
鍛志煉心，最是人生風雨路。
看人間碧鳥黃花，有聲有色。
啓迪智慧，民族文化應傳承。
萬重峻嶺，千年古寺，百歲高僧，再續佛緣。
湯水活魚，魚遊湯水水見底。
慨此日桑田屢變，竟足底鯨濤挺險，愁難綠酒再澆來。
滿園春色卉方蓉，蝶舞蜂忙。
春風拂細柳，亞夫升帳理軍務。
大能容，容以慧，雲龍寶地證雄風。
娑婆世界妙無窮，唵嘛呢叭咩吽啊。
地出英賢，鄉彰孝義，人心思大治，文明諧世耀中華。
上下心跳，忐忑不安。
自諧塵外意，丹竈芝田有鶴來。
留五嶽雲，大寫今朝盛事。
單刀赴會，悲歌絕唱震長空。
晴翻千尺浪，好從飲水更思源。
春到運城，喜描盛景千幅畫。
天地爲廬，人間歲月不到處。
澎園蔚古城，文化重收藏，多樣情懷多樣館。
善小亦當爲，施恩莫圖，感恩須報。
開治學新聲，提倡通經致用，憑文才卓識，已與龔自珍齊名。
四兩千斤，不知輕重。
蛇鳳炳文，神州煥彩。
菊原傲骨，大敞金袍聚露霜。
桐鄉古祠祀，貞曜私諡誄，山陽舊悲思。
挾神仙技藝，鐫千秋偉績，再展輝煌。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
一甲狀元鄉，輩出英才，金雞化鳳非凡鳥。
見難有待，千杯寂寞醉聽風。
天街浪漫，瀛洲連鎖慕名來。
鳳集松坡，登峯白馬山，七旬隆慶歌梁棟。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
形會奇觀，千巒競秀氣象新。
談天說地，新茗一壺品春豔。
五秩已攜手，戈壁燃情，屯墾戍邊，輕拂兩肩霜雪。
經義千鈞重，莫將時態破天真。
講真理，偉傑都乃父母生。
成可喜，敗猶榮，並論漢王楚霸，同駐威名壯九州。
官與民同，不阿駙馬鍘權貴。
古今受益，追思義舉有來人。
祥雲繚日，航鷹載愛，一笑雖微奧運心。
傾一腔熱血，鑄世紀棟梁。
華夏奔康，富民強國，崢嶸歲月鑄輝煌。
火熱卅年，巨擘點睛龍破壁。
觀秋天闌夜江山，皓月當空，柔光鋪展一層銀。
怪石虯枝匝地，曲徑通幽。
滿山異草奇花，銀瀑含煙，躬臨更識清涼世界。
篤志篤學，德業雙馨。
元宵先兩日，耗傳浙水，將軍樹上鶺鴒孤。
興農歌國策，豔似臘梅兆早春。
握橋拱璧，東迎紫氣徐來。
桃花源迎春，風情萬種。
白馬無言，空馱數百歲月。
寧終身無，與俗人合。
優質煙葉，香飄世界各地。
國逢盛世，人勤春早。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
小康要健康，一路健康奔小康。
漢閣藏嬌，無數雲山任點墨。
金生福字，化萬丈雲霞，鋪於畫苑。
武陵源中硒都水，萬水施巴人。
蘸河東墨，迎天下賓，擂鼓頻敲推俊傑。
山高尋路，出山精益求精，好精心精細爲民。
一逢隔世，園內深埋那段情。
身離故裏，更飲春風不用茶。
夢裏春秋，樂事收藏開福地。
張中丞肝腦塗地，有梅花明月，鑑千秋赤子丹心。
潮起潮落，起如千山落如谷。
苦累四十年，臨風創業興邦，引吭高唱光明曲。
畫家畫畫，家家畫家畫家家。
千壇苦酒，難將過客淚風幹。
廉政興春，羊碑映日。
臨風借力，江中看我弄潮。
抗倭炮火，光昭烈士忠魂。
天下安危系一身，再造有功，公自不負所學。
大招商、大手筆、大文章，大年添彩。
茶餘飯後，品興唐詩韻。
星明水靜，朗月一軒留客醉。
夜沉沉，人寂寂，聊吹玉笛請難了。
千載人文，秀水靈山名宰輔。
愁潤芳草，綠遍大江南北。
撾之猶呵壁，二十載惟餘吶喊，何堪微疾到重泉。
崇仁重德，聳起玉林一座峯。
敵舉屠刀，猶繪圖形知刻苦。
老子論道，啓一代宗師，道德經文千古頌。
度日如年，席卷八荒。
澍雨常隨，九州稼穡樂民天，萬鍾食祿萬鍾藏。
人生斯世，說什麼新年舊歲。
唐闕常新，看南門儀仗迎賓，千載文明延盛象。
我來尋韻，正清江猿嘯，古寺鍾洪。
嶽山峻峻，巖嶠嶙峋峙嶺巔。
澤被炎黃子孫，功垂於泱泱大中華。
歡天喜地，華夏迎新歲。
一片夕陽猶在，任今來古往，數不盡過客騷人。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
收拾古今愁，不殊明月清風，翛然天際。
勸諸君努力加餐，每飯莫忘天下事。
金穗橋頭，喜看客家馳遠夢。
烈酒今宵邀舊友，圍火話羊。
開國將軍兒子，樂從鬧市遷沙漠。
著編通解，文傳宋代。
雄雞三唱，人歡馬叫展宏圖。
敬教通靈，玄武祖師弘大道。
十歲登臺，香飄四海。
神出鬼沒，天下太平。
倡農興耒耜，創奠丕基，黎庶樂溫馨，曠古誰能比卓績。
年起皇佑，克紹百代風雅情。
對弈香茗，最喜竹山清雅客。
光腚打狼，就是膽肥不害羞。
續千秋祖業，夢圓禹甸富、強、和。
遺經親授諸孤，羣從才名，薛鳳荀龍皆國器。
國師封悟覺，南能北秀，奉祀馨香。
流於筆下，兩處相思。
太行秀麗，厚澤雲龍，一山花木生禪意。
荷出水面，朱筆點天紋。
金獎白蘭地，味美思張裕。
麗島樓臺，有容乃大，五教經聲斷續風。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
倦飲停杯，心煩最惱林中鳥。
精摹竹簡，秦風漢韻俱成篇。
終身爲革命，錚錚鐵骨，雄才壯志鑄春秋。
鍾乳越千年，哺育得森林百獸，歌臺三姐，別有洞天仙世界。
九州麗景，千家歡歌，情不自禁。
百行皆知足，惟讀書除外。
讀書以養才，其深志淵博，最推屈賈。
因材示範，爲才垂範，黃草坪邊白發添。
網絡裏，喫禁果千顆。
綠陰三月暮，簾外飛花自往還。
拂袖不忻因赤腳，工作換人。
擎改革旗，旗開得勝拓新天。
萬裏頌和諧，宜開懷而詠，詠文風鼎盛，國政昌明。
當年豬淡定，今日橋堅強，畜木有情，爲我中華撐臉面。
劫後重來，倚樓頭十二欄杆，遙看海上生明月。
高揚境界，福城爭向善，善做善成繪錦圖。
幾時攜手？歲歲年年。
身自何來？常懷寸草拳拳意。
遇事還如這佛，定定心心。
雄關踞嶺，猶聞鐵馬金戈。
萬畝青松，鋪展長空碧海，株株競秀示奇觀。
情結墨緣，篆秦隸漢研鍾鼎。
新月越新年，清平樂歲。
花棘叢內跳花雞，雞穿棘梢。
落紅楓葉葬秋愁，三生哀怨。
金龍奮起，欣攜世界萬方行。
石板醉青煙，蘭香漸漸疏泉眼。
正值柳梢青，乍三疊歌來，勸君更盡一杯酒。
國脈千秋，國運千秋，要爲子孫留厚澤。
舊人舊事，與主同釘十架。
心清閒若水，養性修身，紋枰可作忘憂散。
有烏金遍地，供百業所需。
癡情莫問緣何起，天塹難通，春風不渡，九霄望斷銀河水。
廣廈瓊樓，誰展風流手筆。
星光燦遠，月色千秋，金龍盈紫氣。
大中華小老虎迎春，多少東西新耳目。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
飲露餐暉，春風過處青青草。
雙龍破壁，中國飛天我點睛。
瀝肝披膽，寫英雄篇章薦軒轅。
得意新春，自玉龍喚起。
綜理備六時，佐卿留裔真不悔。
新梅上市，和風細雨燕歸巢。
念經爲佛，爲佛念經。
燕舞春風，豐年如意。
嘉施利，根動力，再接再厲。
元宵即品新，放膽問天下春茶，誰能比早。
獅醒高吟，萬方樂奏，五洲起舞，神州處處和諧來。
花明柳暗，黃鶯亮嗓，陌上重新畫卷開。
塞北江南，屢奏凱歌歌改革。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
綠野極天，燦爛雲霞繪古彭。
莫道古來稀，年齒已堪告杜老。
歷九三年洗禮，黨旗更豔。
四季來財，人興家興事業興。
商遵誠信，生意興隆連廣宇。
化日舒長，五緯祥光連鬥極。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
亭迓晨光，檐燕鳴春暖。
銅鈸壯人文，霞蔚雲蒸千嶂畫。
細雨歸來，珠玉喂魚。
金匱藏珍，千年魅力千年夢。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
當驚妙語，自怪語休陳，世風清也。
三十萬移民，背井離鄉無他顧。
萬裏長河，星驤萬裏，萬國友誼亮航燈。
資得春光妝水城，百姓歡歌，百強圓夢。
鬼伎倆何等兇險？寄語黨中諸巨子，鑑以往宜慎將來。
德政歸心，文明織就強國夢。
生非惹事，常於事發生非。
笑比河清，浩氣長存魚有脊。
出中原以證禪心，歷劫取真經，千古一人尊領袖。
王者皇，霸者軍，王霸皇軍。
灤水冰融，兩岸和風鋪錦繡。
福地有約，看似畫江山，獨向人間開勝境。
正人行正，尋正道，求正義，正唱正讀正氣歌。
徵戰聲揚，長風曾爲英雄烈。
何須把酒？已有神舟問天。
吟詩賦對，咬文嚼字品人生。
歷代精英，都靠頑強創偉業。
妖孽實玉成之資，念貝闕諸仙，飛升誰著生民績。
戾寇東來，國難當頭，固紫塞金甌，甘以身軀森盾甲。
守窗寒暑，腹內珠璣若皓星。
依法治國，勤政親民，擎旗領跑畫鄉夢。
吟詩堪作史，憂國憂民，千秋絕唱越青蓮。
南丹文化，鍾靈歸白褲，升平歌舞韻無窮。
秉誠守信，喜將萬裏湖山，漆作畫廊。
一分權力，十分貪欲，角角分分國庫銀。
鄉音鄉土厚，春風得意還鄉。
橋在日邊懸，看下界煙霞，蒼茫欲隱神仙谷。
雲壓東海，青龍攪雨洗峯頭。
思接千古，憶盤王致勇，楚子涉江。
振興中華，甘爲長車鋪大道。
柳吻渭河，小龍忽報小康來。
梅凌寒雪，卻蘊春風。
水上人家，門下石階階下水。
春風化雨，桃花盛開，古鎮人文沐甘露。
廣西百業，大膽創新，闊步起雄風，不走尋常路。
虯髯客，李藥師，爲何奇士盡交拂。
值此日，灑淚問天，含悲搶地，吟壇鐵冶哭鄉賢。
三秦皇輔，九域帝京，人文歷歷，騰蛟起鳳展雄姿。
青眼愛臺，白衣渡海，俊美熊貓擔大任。
常憶春申君子度，沅水伯渠，古士今賢楚湘璧。
袖卷清風，心懸明鏡，捍衛法律尊嚴。
掩卷問長河，唐宋而來，史重幾家名父子。
明月無言，怎知詩情是幾分。
走紅放肆，風流麻木。
百鳥爭鳴，迎春欣展，看我秦嶺花谷美如畫。
一鼎、一柱，此爲聖地祖祠。
秉性其如太拗，書偏誤讀，豈能宜古更宜今。
煌煌大業，正起宏圖，喜舞羊毫添俊彩。
夢圓德政，萬戶富門盡映紅。
追夢途中，揚鞭策馬趁清風。
涵情關外杳，流離避寇，別後永懷四德，無力回春僻壤哀。
民心黨察，摯愛千般。
天翻地復，陰陽開化國家春。
吉祥鳥，幸福邸，清風浣目毓新詩。
大中華事，業競輝煌。
擒老虎，捕貪羊，從高頂層開始。
深秀湖裏金龍騰，辭舊歲。
花落競潛水，林梢綠遍已無春。
與松梅作伴，潔身共證闢寒心。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
芙蓉沉馬嵬，玉殞香消，羽衣冷君王，龍騰鳳翥今安在。
十駑馬，百裏才，千金骨，萬羣匹驥九方皋。
青春灑杏壇，白發昭天月，譜一曲百花齊放。
舍己助人，當仁不讓。
梅傲寒冬，直欺冰雪少顏色。
碧痕一棹歸，總帶清涼入眼來。
夢呈七彩，平步凌雲羊躍春。
和風正爽，社會和諧民是根。
廉政治貪徒，懲前毖後驚左右。
千載傳佳話，謝安才貌風流。
金猴歸洞府，雞鳴大地春來早。
鋪天地，掌水衡，赫赫恩被六合。
墳塋遍野，敗寇成王。
執政奉公，猶如冬暖一團火。
生靈塗炭之禍殃，正由環境懲罰。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
誰邀陸羽重來？傾倒蘆溪紅茗韻。
名冠古今，魏紫姚黃驚雁落。
人離無滿月，落泊天涯圖一醉。
杵送法音，風清鍾徹，雲外一聲貫古今。
一諾難求，自古就是誠當先。
書山探寶，志架雲梯攀頂峯。
三呼繞石，酒醉謫仙抱石眠。
錦浪生風，聯壇六屆佔鰲頭。
佛緣未遠，深雪前村看早梅。
上菜小姐上酸菜，確爲佳餚湯。
照顧周全，人人看好。
衆善奉行，跳出輪回離苦海。
天高朗日，笑看清風卷瘴霾。
開國領袖，名滿神州萬世欽。
各有所安，青松白鶴碧梧鳳。
鑿石搬山，十萬勞工齊上陣。
同謀昌盛，百業同描絢麗春。
誰給城市華容？是沱水冼顏，蘭芷披衣，精神煥彩。
秉高峽生來天賦，銜圖披瑞彩，共渲染三門，更蔚然錦繡中華。
碧野千疇，喜駕鐵牛犁沃土。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
仙風飛下界，長攜紫氣蔭千門。
亦伏怪降妖，有功有過，終落歸正果，猴頭算哪路英雄。
危崖百十尋以上，對梅花片石，輪囷肝膽尚思公。
清風兩袖，方能鑑是非善惡。
磚雕壁畫，曾鈐祖跡，千般氣象古賢風。
憑欄伴皓月，襟懷寬闊，去一絲雜念，情結秋江。
開門看雨，一片蕉聲。
七重寶樹圍金界，交綴映輝，貝葉經書傳後人。
珍視時日，光陰半寸爲研書。
書重右軍，博採衆長精體勢。
少學子，曾問天，晚亭諸友，遺跡有詩。
水注江淮，山連楚豫，顯中原浩氣，文明華夏譜新章。
帝與重臣，澄清江漢。
心謀力敵，八鬥機材，鄙尊留史論，家信千封足細研。
八面風光，漲綠縈青收眼底。
金馬騰飛，馬歲徵程功赫赫。
播放城鄉人民愛聽歌。
雨後青山滿郭，登樓常作故鄉看。
滾滾黃河，自古洽吳居兩岸。
謀媲韓信，因卓識和親，居功顯貴建信侯。
一樹梅花呆字堆，寒雪紛飛仍傲笑。
蘇子行香，江城幾月梅花落。
猴戲青藤，輕摟春光獻禮。
三朝列皇宦，柄柯每授，採採薺蔬味不遷。
快準遠，羣雄奮取毫釐勝。
夢想揚帆，百川鯉化龍。
縱華佗有術，縱扁鵲有方，欲治貪婪終匱藥。
總理豪情才氣展，盡酬華夏耀春秋。
傳家繼聖人風，博文約禮躬三省。
畫橋重現，攬景登樓，看高車駟馬，猶想當年津浦。
德才君顧，魂隨耿氣流。
巧工呈傑作，眼中閬苑日中天。
金殿堂皇，以厚德爲基、仁懷作柱。
去來難判，空留萬古愁。
我亦青衫司馬，也爲魂銷。
若金在熔，剛柔相濟。
玩春景，微風拂柳腰。
貪心能不貪乎？有時再棒喝一聲。
石異峯奇，玄觀紫雲，勝象神怡舒夢筆。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
可詠可觴可絲竹，懷抱古今。
雪中送炭，雙回桂府接繡球。
入境則塵囂漸遠，又何妨煙靄有無，園林風雅。
固本培基，從來元氣陪終身。
大龍去，小龍來，福瑞駢臻，三農更覺三冬暖。
積德堂、招隱堂，一脈相承。
斷案絕冤魂，便是高懸明鏡。
赤膽忠心，歸途五載千辛歷。
金羊領路，幸福敲門。
經商以信，納稅以誠，誠信當先興大業。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
按穴舒經，看眉間增色。
歲月漫追尋，逮此日春秋，千尊刻石皆無語。
半畝方塘，水光瀲灩，壺天最好獨居。
戶網宏開，兔歲飄紅民奔富。
有緣儋耳闢蠻花，何須怨春睡海棠，秋香黃菊。
培財路，固國基，培財固國濟民生。
凌霄挺拔而生，頂天立地，虛懷不改，千竿正直偉身姿。
文名翻拔萃，萬古雄風赤壁歌。
大地沫春輝，迎來蛇舞靈珠，經濟騰飛通世貿。
一柱擎天，登高可辨雲龍影。
講效益，年年增效益。
惜花朵瞬凋，生命輕成錐骨痛。
幾代關懷，百年努力，截就平湖圓美夢。
由直中取，從寬處行。
轉型升級，錫城春給力。
我有一片婆心，抱個孩兒給汝。
諸君爲王事而死，只恨山多煙瘴，跕鳶同懷馬文淵。
香茶一杯，三口細品人生百味。
浩蕩龍江，上下數千年，滋育桃源景，可謂中原清淨地。
李樹綠，杏樹紫，茶樹青，賞錦繡春光。
西樵仙境，俗念莫撓心，但任情鍾淨土，佛喜眉梢遞慧光。
花爲甚由？不聲不吭有客吟。
發帖應聲，酌句斟詞騁逸懷。
梁代文章膺帝簡，博聞強識，六朝獨見異書多。
黃耳尋梅，踏雪自然得。
烈烈轟轟，年年翠翠紅紅。
一甲子風雨，於今發展靠科學。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
未會十分巧，歲晚也作稻粱謀。
萬樹揮毫，千流蘸墨，風光鋪彩畫，南丹做起大文章。
福降神州，含香綴雪賀當歸。
秋氣曰豐，聖地詩聯思椽筆。
晉水飛歌，萬人景仰菩提智。
尋幽勝過尋梅，歧路徘徊不識途。
憶先生把酒吟詩，值去歲秋風，鮐背豐神論四座。
君子愛蓮，蓮吐香馨宏太極。
幾番風雨，落花流水不由人。
大氣甲東南，七佛春雲縈寶殿。
南嶺回春喜春回嶺南。
經營休短視，莫忘身後兒孫，眼前生態。
百般奇妙術，青囊萬古，補天媧手盡慈悲。
創業創新，青春給力前行。
低可知微，高處何妨着眼。
世路崎嶇，欲行先要正方向。
月本孤高，曾有星光分夜色。
澍雨滋文苑，待繁花碩果。
修憲爲民，指南添彩鑄人權。
傳承文化，萬支俚曲樂江原。
生前合此頻伽，倘教詞安有靈？越角吳根君不朽。
已迎香港，繁榮依舊任風雷，寰宇共稱揚，一統神州兩制好。
莫愁前路無知己，花無缺，葉永青。
汗馬絕塵，定州大地傳捷報。
孜孜不倦，當是後生表率。
詩淡無奇，雲外煙霞勻一抹。
法雨化甘泉，蒼海波中聞貝葉。
孤燈照壁，二男拱手四低頭。
記經年往事，未曾暢意。
鼠標一點，特產簇擁寬帶網。
人治廢，法治興，千秋爲鏡。
龍族興旺，龍年興盛，事業興隆。
花竹秋氣，驗人康樂。
過節回鄉，喜聽檐上鳴春曲。
色情挑物欲，當教白玉葬黃塵。
勝地接凌雲，靜裏每聞遊客履。
拓土開荒，祖宗艱辛初創業。
欣看古城新，馨街雅肆明清韻。
嫩綠鵝黃，皆手植汗灌。
春回大地，和風會意千村綠。
移山水於仙境，許沐雪蒸雲，壽同彭祖。
土山顯聖，義氣蒸雲，立馬橫刀，從容三約事。
門有通德，家承賜書。
鋼花耀雲彩，給山河織錦。
酒仰大名，歷久彌香，天地長存英雄氣。
百鳥傳書，杯湖邀綠連環九。
錐心蟻穴，竟毀將千裏長堤，說空則空。
旋律和諧，公正彈弦圓夢曲。
仙家曲妙，新聲曾譜後庭花。
馬馳天下承福運，紫氣長盈。
陽光普照，一方熱土細耕耘。
橋涵天地，巴山秀水伴雲飛。
天所復，地所載，有血氣莫不尊親。
青史如一脈，永唱廉風。
青春年華，展中國面貌。
音傳佛國，頻伸妙手獻慈心。
人居福地，一片新天一首詩。
勝利七旬，國恥毋忘，九州高唱黃河頌。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
高風傳後世，無私無畏，至大至公。
有碣石雄篇，名揚千古。
同心抗震，愛灑家園重建處。
今夜無人唯我在，遙觀天際月朦朧。
巧手紛來，匠心獨運見奇思。
讓座由衷，縱是民工心綻愛。
醒夢恆一，由緣得度住真覺。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
驊騮開道，歲月更新。
問峯遠遠飛來，是戀茲山水清幽，仙家傳說。
癡色癡聲、癡情癡夢，幾輩癡人。
遠謀千載業，柳暗花明。
祠堂潤谷香，金秋勝春。
亦雅亦諧，驚天動地真君子。
會議猴場，天露曙光，鐵旅長徵留勝跡。
只求發展，只爭奉獻，即是根莖玉果，從頭到尾溢芬芳。
達觀畫韻，精憑古樸繪名街。
步隨人意，兩袖清風亭上來。
露外秋聲，可是離人淚。
上天入地，頭頭是道，萬事且從經過評。
抱平湖風月，立足三門，短信送春，移步豪吟詩萬首。
古言今語，善行爲貴。
傾心聯苑，承古拓今，虢地新開月季花。
序屬九秋，願此日黃花，與我族同增顏色。
平安是福，平泰乾坤國永寧。
菊籬秋好，閒來拄杖看浮雲。
仁寓乎羣，還將大筆注春秋。
擒老虎，拍蒼蠅，反腐倡廉。
談改革，祖國騰飛不止。
沁河憑激蕩，誰遣東風醉一樓。
傳承文化，打造地方軟實力。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
金龍翹首，神州有天皆麗日。
留存紫氣香山如畫，高朋滿座談天論地。
我何爲者報恩子？悲來橫集，行年四十尚公車。
妲娥天畔走，豈無捉月人來。
讀律百二關，讀禮三千裏，遺言成絕筆，傷心怕讀寄兒函。
千秋孝子，德陰神州，董永陵園彤彤放彩。
當記悲傷淚，一時疏忽害終身。
幾許精神，構成此紀念物。
佳木有良知，交柯兄弟柏，連理姐妹松，恭立陵園尊孟母。
寶光射鬥，銀河盛滿雙星愛。
憂樂系蒼生，長記取先於天下、後於天下。
生天定成佛，不留塵世看桑田。
能詩能酒能文章，仙島遽邀名土去。
東方傳正教，三墳五典，貝葉翻成釋道書。
恨乏力回天，一過奈何橋，便不是從前那個我。
安石嘉名，文淵卓識。
曲苑枝折，感椽筆盡書，別樣風花雪月。
杯酒談心，論三友真情，應是碧蓮花所見。
井下小乾坤，生命易摧，故要千般呵護。
春鼓聲聲，鼓正氣春風，回腸蕩氣。
溝寬，隔不住知青對望。
有幸同舜妃相望，有名樓相伴，日夜枕波濤。
大展雄圖，騰龍起鳳志衝天。
寓意深，言傳身教。
眼底風塵嗟我老，愧先憂先樂，儒修空與古人期。
聲悠柔，唱京腔，匯集鳳城戲友。
文史哲經匯百科，精騖八極，心遊萬仞。
鳥語脆生生，茶歌甜蜜蜜，天人有約，聲聲清籟唱和諧。
中華雖博大，畢竟資源不再生，科學經營，寸壤寸金嚴管理。
吟梅弄月，觀天鉤雪，迎春燕子臨。
偶看今朝，大舸勝颶風，百張巨網撒正歡，未避港灣。
懷滿腔熱血，扶弱融開萬丈冰。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
蕉紙垣箋新弄，唯餘老樹孤零憶逝風。
三尺講臺，粉筆染白青春鬢。
五千年文化源遠流長，根尋始祖當須記。
馬列建黨，三湘俊傑，齊盟嶽麓。
我如未死，看老娘殺一儆千。
林蔭樹下，民生趨富，欣看治污源。
糕點西點，點點精心鍾華彩。
冷翠杯中調濁酒，一醉方休。
黨播春風，扶貧精準送溫暖。
借一江煙水，別開境界。
對酒當歌，醉月清風無窮句。
老子稱太上，其德皆崇。
高車駟馬，常來官府神仙。
橫斜疏影暗香浮，風花雪月。
在職當盡職，踐行宗旨無私利。
梧桐一葉落，白露沾人衣。
自相識非公不至室，是君子之交。
自詡聰明，事情散亂終無策。
青花印月，紅袖添香。
坐小板凳望偶像，厲害厲害。
高風播宇宙，邈矣誰能攀。
人參埋入商陸，當歸重樓喫狗脊。
狂草飛揚，筆走龍蛇驚李杜。
航啓南湖，挽萬重駭浪，一路輝煌壯麗。
綿綿有意，心弘家國，騰空巡水護祥和。
道隱餘善，惠己惠人惠子孫。
勢雄二冢，宇中冠冕拜千秋。
來佛界名山，賞月參禪，無時不醉九華韻。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
煮赤碧泉，融紅旗特色，釀造黔州萬盞春。
憑科技生財，生財有道。
思昔日集資建廠，告友聯親，線纜業初成，逆水行舟多着力。
廉風化雨，三山競秀。
逐夢晉江，攜手同描大美，萬家富裕情如火。
州園疊彩，九柱摩天著斯文。
一點一橫，勾勒心中圖畫。
石林竹海，寶洞珍溪，薈萃蔚丹巖，老鎮緊朝名鎮上。
寶劍匣中久未吟，問天下英雄，還剩幾分俠氣。
耿耿丹心，恫瘝在抱爲民僕。
人傑地靈，承禹王古訓。
臨水迎嘉客，品盤裏青螺。
情抒山海，丹心描繪舜堯天。
雁歸處，兩行涕淚詩。
峯巔得志，復興華夏振雄獅。
如虎嘯，萬州建設急。
拉弓射箭，盡力稱雄。
枕力作安眠，不枉此生。
嵐岫嶸峭峙，峻嶺巍峨崇岱嶽。
殘雪中，老舍新開一剪梅。
一身正氣，正氣生威能濟世。
井水飛觴，明月一灣流雅韻。
德被寰宇，九霄三界。
行所當行，不爲已甚。
瀑懸素練、山列翠屏，甘泉醉客清以洌。
厚愛深情，僻壤偏山四處揚。
文峯塔下，江歌海曲，設壇建樹展風華。
苦種勤耕，志不凌雲心在地。
望斷黔陽，可憐萬裏雲颿，依然將母。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
老圃老農，吾不如也。
旁觀難笑，問人渣到底是誰。
文明執法，須帶幾分骨氣。
六載固金湯，問何人忽壞長城，孤注竟教躬盡瘁。
龍德正中天，四海雍熙符廣運。
煤海起新城，一顆明珠輝塞北。
黃河縈浩氣，中州迎麗日，城鄉鋪錦萬年春。
彩筆點睛，探月巨龍飛，錦繡圖開九萬裏。
禹德常存，千年石鼓供流覽。
城輔河東三百裏，古道日興，騰麟翥鳳，人多堯舜賦新篇。
即空是色，即心是佛，即凡是聖，即俗是真。
九峯環佩，碎竹聲似雪，松風夜帶秋。
柳川河邊宣化，暢想華夏情。
八二君英雄永在，看通靈淮水，常鑑丹心。
僻壤回春，山村辦起農家樂。
身殘志不殘，抱韌圖強，夢教心底恆生力。
培桃育李豔三門，笑把春光留住。
程門立雪，學海書山。
亂彈一氣，一劍一琴伴一人。
千秋當護本，想地少人多，寸土寸金非小事。
如火豪情，何懼寒冰千尺厚。
大美蘆溪，山深井古。
天命降莆田，神其護國。
耕天種日伴橫雲，農家有夢山深處。
慎終如始，嚴持謹飭，馬虎定爲馬虎傷。
脫穎中唐，成名未冠，三千佳作迷人眼。
冰梅傲骨，暗沁寒夜冷風中。
兩江滋地脈，事業猶聞水稻香。
杲日鍍天門，看翬飛古寺，雩舉南山，三月梨花香梓裏。
勇立潮頭，朗抱天心。
白浪翻騰，疾惡恨無誅佞劍。
張府英男，知音曉夢笑興家。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
和祥雲共起，破壁龍騰興禹甸。
臨危殉節，闔家存一顆明心。
垂白有高堂，追思哭寢餘哀，籍湜文章慚老去。
可憐孩子，一身真是負擔多。
民心順暢，九州盛世慶豐年。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
漆園吏高鼾不已，楝花風後，攜半盞酒，看綠成陰。
但願行無悔，求得心自在。
五代興邦，八規立法，萬衆揮拳，千年流韻，鏟瘤去毒手莫軟。
花團疊浪綠融黃，應呼朋各盡觴。
助圓中國夢，興商惠衆促繁榮。
瓦當蔽日，可拜中棠。
夢冷黃金屋，玉屏水暖微香。
藥有人參酒，人勤歷業舉。
歷史長河石上流，滾滾而來。
雖深處鬼城，若一心無鬼何來鬼。
耗資造假，兩耳弗聞減負聲。
國富強，家富裕，國家發展駐三春。
蟋韻猶存，蟬鳴正熱，雁聲遠後晚音諧。
龍人不忍倒旌旗，遠思山嘴子，長流熱血傲頭顱。
亂性迷心，祈仙求壽終無術。
滿目景光偕浪語，覓知音，粉蓮秋水。
園中園，橫梅花映樓檐上。
記得經裙腰，秀野踏青來不定。
苦海無邊，回頭是岸。
杜宇鳴，聲聲泣，莫非遊子客中愁。
名重大唐，花雨千秋馨玉帛。
汭水邊，鳥語花香處，鳳鳴竹影。
樓臺開法眼，善成正果，緣接鷲峯。
惠政澤民，秋月春風歌盛世。
山頂接天，行到山腰天更遠。
春到碧江，友善文明行澍雨。
五嶽刊銘，一部史書。
長坂張狂，張翼德虛張聲勢。
柳可作亭，無須競高門第。
奮翅官兵，藍圖繪就旌旗獵獵。
以平易詩風，感動世人，婦孺口誦聲猶在。
東風調雨潤，一方商港萬方船。
識民苦、懂民情，羣衆是知音。
打虎滅蠅，爲民除害，人人叫好。
身上無職，卻以傳薪當大任。
繁菊伴籬畫趣豐，長鋤耪露花香重。
養性壯精神，棋中意趣原非戰。
仙跡幾時留，問無數奇石，可鋪天路。
尊本意，辦實事，以人作本，黨風清廉。
魯相以德化育，萬民安集。
金剛大悲劍，破爾所有厭離心。
青龍吟古卷，細聽水韻風濤，九曲宏聲。
縱然末日來臨，憂傷何益？仍笑口常開，敬向師尊學妙對。
巢湖之濱，高屋建瓴，合力彈奏新樂章。
烹茶煮酒，聽花沐雨，一湖山色好談天。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
煮酒品茗，草堂霜竹聽雨聲。
痛深屬纊，空猷椒嘗，兩家結緣，再生相逢。
曲徑繞方塘，好領略松風水月。
諸子百家，不分門戶。
五雲靉靆，佛法三生，誰人參破竺天夢。
梅因有骨，才教君子共吟哦。
感慨意何長？煮酒當年話南北。
曹溪淨域，法乳泉流，天下禪風從此播。
義士振古塘，煌煌大業大門庭。
生態城，花香鳥語物昭蘇。
低碳作音符，世界共鳴，唱響青春隨想曲。
分明天上，江山飽看已千年。
錦江夜靜，悠悠漁笛月中聞。
香客虔誠來，鍾無響動鳥無鳴。
藉古貝春風，會天下英豪，國蘊雅懷同媲美。
大地回春，春色春光、春雨春風蘇萬物。
青梅煮酒論英雄，歌德不幹。
月色漂白，綿綿似水。
客迷仙境，賞褐鳥白松，如癡如夢醉山中。
八項新規，深得民心民愛戴。
緣起龍鄉，緣定田園，緣分彩雲凝，宜室宜家何足道。
推翻三座大山，憑誰引路。
珠華凝甲籙，氣淑年和。
無心瞥去，雖能解脫恐膠黏。
圓月照方窗--有規有矩。
遊五裏長橋，文物猶存古韻。
勤勉農家，一季豐收一季美。
普度衆蒼生、福壽康寧。
鵬程舒朗抱，後樂先憂，一脈儒風興絳帳。
人文初祖，豐功垂萬古。
大堤決口降禍，悲聚浩浩潭水。
出淤泥不染，立品潔如三夏蓮。
上網打通宵，自品東方魚肚白。
聯能娛樂，聯能詠物，聯能抒志，聯能結友，電白聯癡又添歲。
姜出一支，申封屠地。
其地有高松，百尺綠蔭，翳日時到異人。
同擔重任，壯志能酬，我舉校旗再續來。
自甘做弼，位顯身危。
翠柏蒼松，風光慰藉英靈。
創新因始終謀事，啓時賢行善政，做則必成快趕超。
有否道德？春夢醒後談真假。
恩施萬裏，黎庶仰當陽。
春色滿田林，竹海松山皆入畫。
斯山則濟，天然潭水救生靈。
講文明，講道德，果樹瓜園不設籬。
而今垣曲美，看紅垂史冊、綠滿山川。
喝獵酒，五谷神泉天造。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
性情所同，不翅儒域。
晚季從文，研究政論振家邦。
五千年共結一心，看此日飛渡高歌，九曲怒濤浪永流。
我本貧寒子，應替黎民造福，莫忘當年是草根。
畫新畫，濃濃淡淡畫心思。
卸貨裝鹽，搭肩抖擻幹勁來。
福披百姓，夢從心上圓。
案前妙品，筆底新風，真草隸行綴錦，金石千年一脈香。
可行則行，可止則止。
洗燙蓬發，面目一新。
安時即帝所，明月清風漢水中。
我心焉負我？兩行腳印證提高。
和平環境當珍，莫酣睡夢中、逍遙事外。
紅旗舞東風，五湖泛彩。
繼往開來，四化宏圖壯山河。
黑頭唱黑臉，操黑鍘懲貪，落刀處豈容黑心。
曰福曰昌，天地千祥深院靜。
四處生非，聖心怪罪。
人無定法，以道立宗。
我除舊歲，九外一中。
天運無停，丸跳光陰當姑洗。
百載英才輩出，弄潮折桂展雄風。
有勇乏謀，有謀乏斷，枉爲三軍統帥。
臥龍盤是地，看輝煌成就、更期大業長興。
書香酒濃，闖草堂詩魂點點，原非陋室。
人倫享樂，子孝孫賢晚景寬。
醫術難悠閒，學熟可風光。
淡品動人，二月杏花八月桂。
一闕向南天，俯覽奇觀，淵停嶽峙虛空裏。
銀蛇辭舊，中樞接力開新局。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
惡因苦果，善行福報，衆生隨業升沉。
一生治學惟勤，樂得天下英才而教育。
兩行頌獻九如，薛門喜溢千重彩。
舒懷拈雅韻，茲琴齋列譜，多從芳苑播新聲。
前巷深，後巷深，不聞車馬音。
旰食二周公，何期姓氏蒙羞？還賴長纓擒惡虎。
一街禾谷雜糧，羅列人間美食。
蠶叢道塵飛散漫，誰將鴛錦賦招魂。
嬌嗲有七態，小口常迷衆姥爹。
金牌載譽，譽贏賽場，健兒競技譜華章。
領叢巒疊嶂，臨萬裏江天，先見出頭日。
江山永固，全憑護國軍。
新春禮炮，歡歌都市晨。
銅鼓奏強音，奮雷動地驚寰宇。
菩薩誦經，如是我聞。
零落花間，拾得傷心句。
經傳貝葉，仗馨風四面，萬卷生香。
拍蠅打虎，訓誡炎黃不孝子孫。
天生不世出人豪，威德兼隆，實弘黃祚。
青雲有道，霓裳漫舞愛悠長。
步步驚心，路遠當防無後路。
杏仁花香，千年嘉木味清遠。
生存信，死成仁，萬劫不磨唯正氣。
千窗福字，盤圓中國夢。
我行我素，敢教天公常順我。
或中或外，盡收眼底，增廣國際見聞。
錦旗召將才，五洲豪傑競風流。
江梅有約，愛他風雪耐他寒。
忠骨築長城，看九嶺爭鋒，五年浴血，擊碎倭夷三月夢。
一方罹難，八面支援。
筆走龍蛇，賀歲聯歌新馬泰。
醉眠柳蔭，夢臨雨雪中。
善戰久知名，詎冀妖氛摧猛士。
鳳井鳴泉，鑑水飛帆承化雨。
大業描春，龍騰虎躍榆林起。
南湖拓路，九州共志，國夢定圓雙百年。
整頓黨風，從自身做起。
萬朵蓮花，普渡衆生。
設筆會，鍍中華傳統瑰彩，以楹交友。
盛世英才，雄風革弊，報國誠懷一片心。
聯苑新芳盛，太行更豔，原上花開五彩間。
強國富民，九域騰飛程遠大。
鶴唳尚存，雁聲遠去，雞鳴過後吉辰來。
獨領風騷，筆走龍蛇氣貫虹。
風信傳家信，雲飛雁渡月三更。
護持從你我，手勤事了，心誠期必總無私。
頭枕翠微，左右龍吟驅惡鬼。
天神對接，蟾闕慶功，玉兔回宮陪宴去。
馬列展紅旗，任它國際風雲，依舊飄揚光八極。
晚收斜日早收霞，霞散日升。
求學尊師，師爲田裏三春雨。
牧民資保障，自公至始築城垣，捍患御災，當首數蓉湖名宦。
隆中對，出師表，壯志未遂，長使英雄淚。
運光再耀，實緣久暗必重明。
跑馬耍羊，喜迎豔陽春。
且看博累廣收，奇石滿廳招眼俏。
小康流富韻，都市人文燦若星。
古樹新芽，蘆溪山韻千年美。
崢嶸歲月稠，從羣衆中來，到羣衆中去。
山載古文明，水流新境界，望西南以遠，風雲叱吒放心繮。
塵心止息，細領略一窗明月，幾杵鍾聲。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
民爲猷裕，法是準繩，家國和諧登勝境。
和風播愛，秀木成林鬱鬱生。
鑄鐵甲鋼拳，使科技替代人文，豈非創意。
看盡仙家風月，長繩爲駐日車斜。
巴黎血案誰之過？看恐怖蔓延，烽煙四起。
瑤林璚樹，自出風塵。
日寇侵華，罄竹難書千古罪。
三春秀美，三門溢彩，十載風光添錦繡。
佳餚美食好，良蔬無鹽味。
西遞迎新，喜鵲登梅春意鬧。
春歸大地，千山披綠千山翠。
從何而至？爲誰而至？塵緣虛化九天雲。
蛇催陽韻，輝煌北楚夢常圓。
匯涓流而入江河，行船更易。
梅魂傲雪，梅仙有影，玉絮天。
以民爲本，同繪小康圖。
五好領頭，五嚴定課，五星旗下培桃李。
願成正覺，先趨解脫，後證菩提。
垂柳嬌杏，難遮暮煙衰草。
錦上添花，修眉粘睫，細描豔麗半邊天。
金鼓喧闐，橋通四海繪鴻圖。
歌甜聲脆，今犁谷雨綠雙眸。
梅兄送抱，冰心素面愛塵寰。
德載史編，長昭赤縣博而大。
傳道授業解惑，助學子成才路。
祝福啓新元，夢圓新歲，國展新猷。
初逢雪景，樹白枝枯瑟十分。
描共和圖畫，曼舞輕歌社稷紅。
一世情濃，父恩天地闊。
千秋說古彥前賢，共子瞻餘韻，復自鄭鄉開異代。
古寨寄情，萬壑丹霞開畫境。
戲平疇，歌紫陌，待山銜夕照，一竿紅日鳳還巢。
喜建市以來，重經濟振興，資源研發，百強定格賴仁和。
長虹越野，照圓巖亮節。
國歌壯美，九州勵志振民心。
吉祥燕舞，地脈悄然披綠帽。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
書誦秦漢，東遷而上。
以大胸懷，著大文章，更振九重翼，必將首折月宮枝。
花花草草，燕燕鶯鶯，平凡詞語好連貫。
豐鯨應霜，所託異質。
立地衝天，繽紛似彩，如意吉祥肩大任。
愁結板橋霜，夢冷茅檐雪。
一戥存心，定準盤星稱善惡。
長徵躍馬，英雄兒女著先鞭。
迎春餃子，一鍋元寶和春煮。
胸羅千畝竹，至今直氣獨存。
南風剪彩，南國披彩，南丹振奮起宏圖。
十三億衆，期圓美夢九州同。
得金虹玉樹，雲蒸雪霽，飛檐各領十三峯。
萬象更新，三春鋪錦千帆競。
文章均得江山助，但覺前賢畏後賢。
金湯依舊扼荊揚，風起雲飛，不盡悲歌懷猛士。
八旬赤幟，沐雨櫛風，錘鐮豔麗輝日月。
一戰揚名，提士氣壯軍威，破倭賊膽。
居在田園，人遊仙境，看古鎮新村，自然生態真福地。
百尺竹雄十二節，茂華格外。
湘東小桂林，真是瀏陽山美，中國夢美。
天寂星疏，一彎纖月抱圓滿。
史海鉤沉，牽起幾多故事。
更憂公帑，鳩佔鵲巢。
舍己救人，蓋世英雄千秋傳頌。
陽春綻豔，萬副紅聯漫古城。
重添夜酒，斟空半月總無明。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
相逢葉盡時，爭把素心託，樓外疏楊曾系馬。
荷筆尖尖，隨風書浪漫。
縱令封禪拜國，何若立往西方。
湖光漾碧，烘雲託月綠叢中。
忠音容寂世，山移半壁，血淚灑洮河。
古鎮耀華燈，載歌載舞，璀璨光照九州春。
風調雨順，順民心，心心感念黨恩深。
驚濤巨浪，擊水行舟歲月悠。
二山橫北郭，江村鱗次，虹堤寶塔接平沙。
安貧樂道，但憑杯酒長精神。
冠綏不系，疇護孟嘉。
莊雅氣弘，更恩銘德戴，祥天福地度清幽。
山溪作筆，畫繪春江一幅景。
小心奉上，相隨關系差不離。
好運成山，祖國東陲天有柱。
船廠正興隆，外來工是頂梁柱。
懷赤子此心，以德教行政，惟事簡民安。
君自西行，欲爲佛陀說世象。
書山問道，待盡穿曲徑，方知別有洞天。
九十年歲月如歌，唱東方紅曲，聽春天故事。
斧劈雲帳，雪壓松枝錦幾簇。
龍門洞瀑，青山綠水樂醉翁。
頓頓頓頓悟衆生，本自一如，莫論聖凡。
滿口污言穢語，真面目。
巍峨泰岱，蒙心葉是屏。
戎馬冠三界，保蜀漢，保蒼生，萬裏江山存業績。
東向發展，但見皖江弄大潮。
無聲答白雪故交，臘月天開出淺黃，聊添一色。
功成身退，問諸君食祿，千秋留得姓名無。
金雞報曉，喜獲五谷豐登。
雪地冰天，孕育豪情鐵骨。
蛇來雲氣生，新天新地新人日日新。
經商積幣，任萬劫苦心，建館開蒙關外儒。
勳偉哉，城靚鄉新。
舉湖海爲杯，祝願人民幸福。
走村串戶，替羣衆辛勞。
殘花陣陣，遍地紅塵望子憐。
萬千家織錦，經天緯地鑄民魂。
風華不再，春光已共秋光老。
此老胸中師白石，都道花無啼損，小紅遣去有深心。
作數千年黔黎戴，曾經純孝至仁。
學士青蓮，尚書紅杏。
龍也蛇也！星佔宿命，因果都在自修爲。
線纜之鄉興偉業，看名聞華北，翻山涉水牽紅線。
古邑文華，腳踏牽三省，風採可歌可泣。
神靈顯赫，錫福無疆。
魂系大同，情繞資江，志在龍山絕頂。
八五芳辰，百色花開欣向日。
詩禮傳家，文章濟世，且看鳶飛魚躍時。
兩載抗倭，千秋記錄。
宋聽誓死捍名，處處宣揚。
深院華堂，塵封多少人文故事。
浴燦爛陽光，贊科學發展，和風吹來萬裏春。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
桑麻暗靄，問此中雞犬，可能同日升天。
計生調整，此正是爲民所願，因國所需。
教鞭教案，奮書教育大文章。
天後慈悲，塗庫佑民雨露深。
英雄有愛，緝毒英雄是聖醫。
風起大寒，霜降屋前成小雪。
八千裏路程，九州才俊，革新睿智轉乾坤。
時銘抗日警鍾，勿忘國恥。
月色朦朧，夜靜山空風淺睡。
可憐白頭未歸，惟見長江流皓月。
致盛致強，如日行天，但憑國築文明夢。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
別有洞天在洞庭，正綠渚雲封，是水是山容我夢。
九尺曹交九尺湯，尚多四寸。
眼角生紋，鬢角添霜，幾忘當年楚楚。
詞起中唐，猶懷聆教白雲樓。
男生女生，生生聲聲，稱贊生物生老師。
窮達不獨善其身，只經營百米屋居，兩堂長幼。
和諧廟會蕩新風，看金牛送錦，玉燕裁春。
拋開往事，一隨夢舟輕。
萬裏夕陽垂地，落花飛絮，隨意遶天涯。
嫩草着顏，欲染九疇谷雨禾。
求知啓智，學從根底下工夫。
當頭寶婺，百歲同來。
紅旗獵獵，興邦大計喚騰飛。
束茅爲筆，可寫龍章。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
春色千枝，掃描眼底。
四雅獨無棋，星落平湖堪補足。
華堂氣派霓虹，呈多姿燦爛輝煌。
大米貼商標，由僻壤銷將海外。
春風廉風，促發展揚鞭揚眉。
順天、順地、順心，相保五谷豐登。
金蛇銀舞迎新年，年年豐收，增長無限。
俳優關國事，且看舊史載伶官。
有鳳求凰，梧桐樹上合歡語。
喜雨降臨，喜上心頭。
古史連今古，觀圖可證百家宗。
鬼斧神工焉曉得，乍驚詭異一時逢。
放眸屏上，心意仍然宇宙間。
各行其是，四序涵和。
且盡一杯看，物換星移，絲路飛花雨。
山高月小，翠巖布景待雲來。
百花爭豔，萬紫千紅，城鄉春色無限好。
表態託空言，見龍喪膽。
湖風淡淡，荷葉田田，漁歌乍起時，隱約幾團紅點點。
墨豔以圖美，張張傳印制精神。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
詩人愜素，早餐湛露晚餐霞。
古洞抱奇觀，不僅春風燕子。
老齡事業，須關心重視支持才發展。
站人興鎮，佳話盛傳三岔河。
三屆浸淫，海水濤翻平仄韻。
五常佛德，香雲伴香客，佛僧濟濟悅龍山。
愛心凝聚，希望工程力助，科學技術可醫貧。
遺址在棲靈，稚竹老槐，風景模糊今異昔。
重陽絢麗，雲彩滿天色更紅。
相思淡起，刻骨相思怨夜長。
術通儒法，清末民初第一人。
浪跡塵寰，欲爲天下行俠事。
交響樂，美於交響，交響樂音萬古鳴。
何分臣與帝？統一情懷貫始終。
是非明史鑑，看而今盛世，華夏正興忠義風。
玉宇正澄清，城闕無言懷虎將。
三苗出中原，始於堯舜。
碧水流丹，一片明湖邀朗月。
成功路，幸福路，路路暢通。
玉館參玄，春雲秋月心頭過。
櫛風沐雨，卅載行遊，歷歷山川收眼底。
七星北鬥，照七嘴八舌才子佳人。
水映長橋，常伴清風搖月影。
有出有對，容古容今，耕耘八載春秋，屏開六部聯花燦。
太息江流不轉，心堅匪石，千年何處起波瀾。
承前啓後，交班接任竟風流。
神通恩遠大，更令金甌鞏固，物吾與也民吾胞。
誰能贏太白？傾江而酹，幾人不醉千秋。
宏圖開妙筆，文章再起魯尼山。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
喜神州政善人和，盛世龍騰奔富路。
煙霞招我，十裏平湖漫醉，載酒擬學米氏遊。
畫一幀武寧山水，送天下來賓。
壽嶽擎天，佛道齊名，人文輻輳無雙地。
西部貫通紅線，贊驚天大筆。
迷霧重光，及頂欣觀紅日起。
勝跡朝天門，憑欄向遠，只看得不盡蒼茫，幾重碧落。
秋高氣爽，豐沛聚首滿倉儲。
鑑寶鑑人生，風興儒雅。
燒博望、平南蠻、出祁山，功垂宇宙。
春風得意，華夏興功。
和風麗日蝶戀花，松聲竹韻。
知通爻象，佔來八卦後先天。
差距人爲，草根玉葉兩極化，爾後能無大亂風。
舉國倡廉，自有人心向黨。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
春風撲克私房菜，上文化大餐。
雲遊西域，恫瘝在抱，萬裏求經問道，千秋大愛播人間。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
琴張海醉，曲泛韶光雲水開。
品如玉潔，心似冰清，何辭來世三生債。
天知地知，子知我知，何謂無知。
月映錢塘，吟秋賞月嘗荃盛。
菩薩駕慈航，尋聲救苦施無畏。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
蝴蝶穿花，花開果結葉顏愁。
楹壇勁旅，十六載裁雲鏤月琪葩煥彩。
中庸之道，不爭上下。
石焉能怪？得竹乃幽。
獨自倚闌幹時候，蕉林蔗圃鬱相望。
明月照窗，臥聽蛙聲一片。
瀟灑人生，恆有平常心。
海角春和，九域龍騰，誠信安全凝瑞氣。
傾愛民心，揚酬國志，難題解鎖樂三春。
安坐一室，意古於天。
淨心福地，詩韻風情小西湖。
盈盈皎月，菊酒竹風。
憶半子昔日乘龍，牀東有幸。
勿被世羈，勿惟利逐，抱明月惟吟誦，樂矣世間。
雪落梅園庭積雪，老兵倚窗夢軍營。
給讀者提高進取架人梯。
送馬年，春花融白雪。
杭州西湖當酒杯，吟詩量度勝乾坤。
聚天下民心，扶正黜邪，萬卷華章書法治。
清唱古今稀，才高莫恨溪山窄。
垂簾當日盡，鵑啼鵲噪，意中恐有勞人。
櫃臺內外，傾注同志深情。
春光宜放眼，日新月異，昆山再樹裏程碑。
碧海藍天映江川，江山如此多嬌。
揚國粹威，煥新春彩，聯旗競展數風流。
團隊精英，師生協力譜華章。
譽滿九州，情牽四海，最堪憶畫魂立地，印路極天。
乘風破浪，錦鱗滿艙。
南天綴勝境，難得坳前瀏覽片刻。
飛潮築夢，築來永夜寂三千。
豆腐心，刀子嘴，實際全存人世間。
老舍傷風，杜門謝客。
爲燕趙男兒、雄踞嶺南，捧一統心，朝漢千秋常翹指。
文明城市，黃金海岸，商貿興盛生金。
更枕閒書臥，曉窗眠足任雞啼。
山水一族，峻嶺峽谷呈傲骨。
冰雪消融，大地復蘇熊醒眠。
靈猴舞，金雞啼，風雪和鳴辭舊歲。
藍莓亦景，美了黃墩。
木工劉少奇，鋸匠李先念，赤手亦能拓地天。
流一脈清泉，波折如三，思之寂寂古人，曾經留字傳茶韻。
年輕有爲，魚欣得水。
廟中羅漢，倒買像頭發洋財。
英才薈萃，石洞蘊光輝。
德造周楨，看樸棫化行，鄉學並聯因學。
憶往昔，茅舍棲身，屋漏常憂年夜雨。
忠漢家正統，豈容吳魏三分。
陳情共勉，婚期光景豔如詩。
海濱美麗，春風滿面，千門炫彩，天藍地綠人和。
虔誠拜佛，以保平安，禪寺慈航昭盛世。
佳餚美味，豪華宴，無疑飲淚佐餐。
門庭若市，遠者來近者悅，兼容並納促和諧。
敞懷迎世友，四王和藹，盡忠行孝人請來。
閻王要命，和尚要錢，不去西天也罷。
春如有意，安排綠酒青燈。
蛇舞雲中灑瑞雪，紅梅怒放。
恩斷迷樓，一縷香魂悲決絕。
幾曲琵琶安在？煙鎖雲橫，何處尋白公歌女。
思危授命，是公本懷，惻惻感前言，所怨未竟平生志。
飲古貝元，置盞何妨阮籍狂。
天做棋枰星爲子，誰在手談。
解民困，解民憂，情牽百姓。
朝客高流，韻章典藉耀江湖。
竹潭終隱遁，滲漓流澤遍嘉州。
貽我一篇書，語重心長，自探立國千年奧。
新紀新春，迎春接福全家福。
高風同沐，聖跡同瞻，吊古人懷感觸深。
喜誕中秋，偕友登樓，同賞風清月白一湖水。
民歡盛世，卅載行程總放歌。
是正是邪，開口便知。
放曠了二六時，果然自在。
淚流紅燭，窗中蕭瑟雁無蹤。
雲嶺時局，千旅滇軍，全員起誓赴徵程。
三長選俊，縹囊翠袖月華西。
茶道悟茶，儒佛道全溶湯內。
渾身正氣，美色金錢休誘我。
憶往昔，軍民團結，八年浴血驅日寇。
芙蓉秋水開時，小池猶見紅雲動。
九月葉黃，玫瑰哀婉悽幽夢。
迎新春化雨，興千秋偉業，好教駿馬踏風雷。
名溯大悲，獅峯咫尺開淨土。
會心不遠，欲登絕頂未辭勞。
泉吟薊北奇，伴晨風翠柏，翳然共影，素來水潔可沉星。
果碩園芳，耀彩山村馨四季。
體改頒行，往日後門鮮客到。
廉者如蓮，蓮出淤泥塵不染。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
青峯執筆，紅葉題詩。
一邊一國有引號，水扁又吹臺獨號。
勞動紅旗，高高舉起。
春秋六十，綿延母校情。
眼觀六路，遵章守紀爲生產。
定軍山古，百千載血祀常新。
草木共芊萰，八百山川富麗，文王非只奠基人。
敦煌莫窟，萬古長存，萬古長青。
手無寸鐵，怎能陷陣衝鋒。
臨漳縣內，重來品味，濃香早醉建安風。
谷口花開，一路落紅鋪地。
納稅無私，爲梅州經濟騰飛鼓勁。
我本苦行僧，願駕慈航輪普渡。
黃鶴西來，忽吹開笛韻聲聲愉悅，聲聲繚繞總縈懷。
讀論語，知恭寬信敏惠。
兩山棲鳳騰龍，看石刻唐書，豎撇點橫凝厚重。
有生丕振龍威，七旬勵志，興邦日日捧丹心。
歲朝先試樂，鶯歌燕語盡翻新。
一則仲父，二則仲父。
心頭血碧，檻外桃紅，轉身縱是淚飄零，染萬家春色。
國泰民康，居而有屋。
清而雅、濃而馥，怡神養性，一杯黑石沁脾胃。
丹青遍鄧尉羅浮，繞墓植梅花，來去原從衆香國。
延長鏈以輸能，天窪地窿誰逐鹿。
其自任天下之重若此。
李致遠曾歌破者，喻以重收覆水。
棣恭堂友，夫妻尤羨兩衡平。
再來成隔世，是這樣夫妻兒女，切莫雷同。
梵音今又起，看蘭宮桂殿，氣象一新。
仙源長篤，慶華萼一堂。
楊柳度邊關，瞻望衡峯，歸去願隨回雁影。
將幸福彩排，把日子重新打理。
勇進激流，遺世千秋三部曲。
翠竹蒼松，裝點神州千嶺綠。
瓶裏豪情海闊，可供玉局泛舟遊。
天天向上，善存德，奮學能，英才校育鶯花豔。
百揆鹹敘，乃不負民。
養性修身，厚德爲基能立世。
運河煙柳宜風月，國蘊添春景。
杜鵑歡唱，唱開大方千重韻。
松江西去，飛架四橋，街寬渠暢，霓虹夜舞銀河下。
細雨飛針，天工弄巧爲春繡。
校原優秀，學子當然優秀。
源於北宋，傳於宣統，盛於當世，百年學府育英才。
心懷正氣，傲雪凌霜，迷霧難遮日破雲。
臺下滿堂風，吹燃觀衆誠信心。
頭顱熱血，今日換來處處春。
紅霞漫谷，鶯歌燕舞杏花天。
賦詩追夢，一枝椽筆著華章。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
遼仕北，昭仕南，同宗不少英賢，未擇成都真命主。
三賢燦，九曲清，共醉廊橋。
赴死何辭？憶劍氣昂揚，兒女三千曾浴血。
鬱滿腔壯採奇情，撻鼓裸衣，早目空老奸曹瞞，俗物黃祖。
日近黃昏，夕霞暮色炊煙嫋。
春風有意，沃土生金長玉。
古寺鑲腰，佛光普照，劈開迷霧現真如。
命途多舛，唯憑天意不憑人。
歸雲晚笛，空盞流年。
一杯淡酒三千客，足見情真。
辛勤育種，情系田中豐谷情。
水滴送喜盈沽上，風發華胄功垂萬代榮。
國祭千秋，聖地聖祠懷聖德。
心平意正，以禮自閒。
國運連家運，河清海晏酒千觴。
鴻業屢翻新，遍納嶺南山水韻。
春騰鄂爾多斯，看金猴奮起。
窗前明月，憶隨英傑賦初心。
門牆三樂，廣育英才。
平易近人務實，習習春風拂衆心。
亦是民間所愛，看城郊村巷，飲時豈少性情人。
甜酸苦辣，原爲養氣甘脂。
天府度重關，迢遞音書，從來海內存知己。
萬緒人情，諸方共理，大道之行天下公。
茗軒小坐，卷簾月影落芳樽。
佛現女子身，儼然師氏。
榆林育雨林，雨林浴榆林。
青山金果山山出，共賞富圖。
書院秋天意冷，梧桐正是個屏風。
春風秋月，悠閒淡雅，無須仙境也陶然。
奏賦共螭坳，譜誼同敦，感西湖四十七年爪印。
同住皆緣，何須刻意尋煩惱。
激情五月，筆下文章爛漫紅。
紫燕歸回，似曾相識。
興來拋筆，意酣飛硯，墨能留跡汗青。
花氣浮芳潤，閒立飛紅遠興長。
鶚薦白門東，少小曾叨宗袞力。
蜂採花粉，花粉釀蜜。
盛世燦九天日月，鈐成福字裕千家。
小區樣板，教人新歲借東風。
崇善感靈，殊法同光山有比。
承前啓後，代代人在紅旗在。
杖劍臨風，易水蕭蕭相送。
琴簫合奏，鴛鴦圖恩愛同心。
龍騰虎躍，千秋世界成奇觀。
爭分暴雨救人，民工援手回天力。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
春滿麻城，千年古邑起新程，奮追中國夢。
直鉤垂釣，只看坐派如何。
奇才耀化州，外御強兵，內除惡宦，文武一身封將相。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
風燻明月寨，江山繡錦，宜畫宜詩。
火映流雲，窯輝霽月，滿城絢爛陶瓷地。
若周之陳寶赤刀、天球河圖。
請看，山美恰如人美。
高山勤仰止，譽髦斯士，從教敬德無疆。
亦真亦幻，碧波涵養千秋月。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
好事好事，酒醇客雅。
七克當歸，孟獲服之。
大地飛歌，駿馬雄風辭舊歲。
新型社會，此刻千秋幸福年。
華夏史中，歷朝楊氏名天下。
天地同春，和風正暖。
長空欣報捷，奮起神舟探玉宮。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
依山傍水，兩岸橋連排邑宅。
雨打明倫堂下竹，君相鞠躬。
月下浮雲，沒去雄巒有幾重。
保社稷，拋頭灑血獻青春。
孤塔高聳，四面八方一座。
感受春天，吹面不寒沂水風。
甲午風雲，盧溝曉月，國難家仇孰敢忘。
款款入時，行走成風景，麗姿添韻步生花。
閒雲野鶴，詩酒餘興。
應作如是觀，古人今人若流水。
錦字難尋，書壇失大師。
縱議版圖事，晚歲深思以高馳。
耳畔晨鍾暮鼓，乃爾佛存心中。
舉目晶晶，前躍後翻，輕盈似燕翔霞彩。
翠柏蒼松，堪慰逝後英靈。
虛肚腹，兀自低頭。
筆走龍蛇，春榮渭水。
南山麓又添韻事，此後囊萸盛會，登高大有人來。
紫塞起雄風，一脈聯花催鳳翥。
拾級仙嶺，盡攬星辰。
半湖荷葉，層層帶露潤清香。
四維羅、夕夕多，羅漢請觀音，客少主人多。
農亦聞名，企亦馳名，安邑名聲遠，雙贏事業麗春長。
腰包鼓鼓，好夢圓圓。
審視人生，獨馬列學說爲真理。
買書買畫買古董，方子何其多乎。
將滿腹情，把渾身勁，展出小康鄂北春。
慈腸猶歷歷，令我潸然。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
舍非皆舍，這邊春色我先挑。
水鏡魚遊，圍棋酒閣謀。
薄田百畝，終年拮據慰加餐。
羈旅遷人，漫漫披星辰。
書山漫步，可循仙嶺上峯巔。
安全第一，多在心頭想一回。
舉紅旗，下基層，清風帶雨民心爽。
語慎常三緘，誨子休逞爛舌才。
日爍爍，月圓圓，銀燕直飛，笑報春來。
道開天地先，一畫古稱文字祖。
華章頓斷，顫動哀弦。
會逢盛世，出謀提案助興邦。
峯回路轉，曲徑通幽連草堂。
遊俠歌塞北，秦風漢賦，卻臨雪嶺賞春悠。
城市美容，謂之小房東。
古堰雄奇，雙江效益千秋頌。
婚結羊年，忠厚人家常積善。
兩稅蘊生機，機藉風和，和引千行春拔筍。
推己及人，設身處地子非魚。
眉壽銘功，有吉金瑞玉。
一輪甲子，桃李春風，更有百名博士。
玉指操弦，清音宛轉縈長夜。
生靈矚目，九重天闕仰仙風。
南國春先，一夜江風舒柳眼。
震襲四川，舉國傾真情，義手相幫爭赴難。
十八大精神給力，酵火紅日子，釀成幸福芳醪。
詩聖縱酒--青春作伴好還香。
遊山賦水，繼先賢雅趣。
三門襄盛舉，兩行文字展雄風。
賓嘉美食，凍蔬凍果列巴。
臨水看雲，寸心吩咐梅驛。
花豔春秋，染翰操觚，紅鑲中國夢。
和羹調鼎鼐，不如左手持螯。
凝眸尋勝景，看長汀繞翠，遠嶺生煙，都憑高峽收來。
海景、山景、逛街景，景景憂心。
來雙陽度假，五裏長堤憑嘯傲。
十二因緣大樹，產自玄根，具眼堪曉。
芳香此際，可知她心底滄桑。
渾涵吳越事，形勝景觀。
八年抗戰，太行魂鑄一豐碑。
松經歲古，百年培養自凌雲。
唐宋重文章，自司馬光前，範水模山惟子厚。
祥雲棲萬戶，看海闊天空，風生潮起，業展鵬程。
寶鼎呈祥，香煙繚繞，迎來四海省親遊子。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
深水啓航，風正千帆競。
人和地利，溫馨賽過一家春。
深化改革，放開思路思開放。
廉政撐之起，好山半壁，大廈千秋。
讀書最樂，何分曾瑟與顏瓢。
車到潏河，聽潮聲迭起。
飯熱菜熱，八方客常暖。
風扣烏臺赤壁以歌，爭道後來居上，人間始重小黃州。
千家願景，佛韻和鳴智慧城。
生而旂常，沒而俎豆。
喚取春雨，萬絲銀線入田來。
曠代文章，問江底青天，竟無一語。
學譽奇才，魂歸桑梓，經武秉文一代師。
一馬回春，人人友善。
荻花搖曳，蕩裏駛出蘆葦舟。
日本東出，照遍四國九州。
臨水起新城，萬頃揚波空港綠。
撥開烏雲現青天，千百年林莽迷離，復睹廬山真面目。
脊梁高挺，肥銷四海兆豐年。
青延三省，秀挹九霄，看吳楚平分，巍峙中原龍虎勢。
師法之無師，師法自然。
飄飄雪舞，綻開梅蕊笑開顏。
不悔生涯，有情粉筆時時短。
肩擔日月，雷電風雲聽指揮。
煥彩長廊，昂首巨龍騰富路。
圍爐守歲，歲景吻心。
發雨灑楊枝，甘露留香蔭赤縣。
臥南浦雲，詠西江月。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
寫入洛英圖，樂事也知存後會。
揚帆北去，出城第二橋。
萬法融金剛，匯通三密，凡聖同入菩提道。
一窮二白，數字何來痛苦。
溫故知新，可以爲師矣。
水隨人意，江淮長協五湖春。
臣心不老，勤公敬業瑞龍臨。
駿馬嘶時，前程恰似錦程新。
千裏藍天碧水，把富鋪開。
飽餐秀色，醉露食鮮舞丹青。
入其門盡覽奇珍，看古色古香，滿目琳琅藏歷史。
是是非非，都作醒世文字。
故國縈懷，漢口夕陽，洞庭秋水。
金蛇狂舞，舞動千年，古國千年情。
峻嶺崇山，色豔彩濃千古秀。
小康圓夢，龍翼摶華夏雄風。
千裏真情，清流滾滾，浪花飛出水都歌。
上有天堂，下有蘇杭。
齊修學業，學人要學人。
一龕金粟，後身須信是如來。
眼界猶寬，青山作對，何能辜負好開端。
憂國以廉，憂民以儉，兩行誓語大河風。
一萬卷真經，輝生寶藏。
何當憂死？乃死於憂，蟲臂鼠肝，無復天倪徵輿祀。
間關鳥語，應答梵鍾。
田事爲亟，乃天之天。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
旖旎竹山，文明花朵開千戶。
城留一角，放夕月上樓。
潛修心志，境界情操逐日升。
弦野遺規，聲聞赫赫人間世。
舍生取義，英雄碧血薦河山。
更更更鼓，三更更鼓倍悽涼。
粕糟落地，遊魚得味成龍。
楚邦飲譽，宋代蜚聲，門楣耀彩欽先祖。
曰春無恙，詩客徜徉，燕子仍烏，桃花漸粉。
一覽蒼茫絕頂時，殊五嶽之尊。
燕剪春風，由來華夏愛和平。
羣星拱北，新年更上一層樓。
創業又添動力源，氣壯山河。
赤水丹霞地霞丹水赤。
三天兩頭跑學校，愁死。
四季繁華，人心暢順，百業興榮。
廉則明，和則昌，憑立德立言，新開日月。
暮景入疏簾，黃昏、淡月。
杏香泉白，夢仙雲露接天然。
龍山毓秀，一百年騰蛟起鳳，境美業興。
教應令子，作霖雨作鹽梅。
英雄非時勢所需，說甚氣短情長，只彈指便成千古。
窯火煅滄桑，歷幾番雕琢，巧奪天工，絕技傳承非物質。
九年璀璨，齊風魯俗續新篇。
煙雲開闊境，碧樹濤聲，素月琴弦，青峯幾處成知己。
仁心爲礎，奉天良既是丈夫。
陽光照亮青銅器，翻新色彩，發展圖描百萬張。
龍伯釣鰲，攀壁有巖燦爛時。
攜杖錫以雲遊，過化存神，強粱亦能感悟。
才登上選，聽霓裳吟月，祥麟威鳳共騰輝。
灑羊毫，鴻猷光彩。
兩家結緣，再生相逢。
末日將來，舀幹湘水烹成酒。
繁茂春枝，並蒂相擁比翼生。
傳承古老人文，發現水書發現美。
稻香龍地，喜爲時代著新章。
先賢今何處？不見金戈鐵馬，常留傲骨在人間。
現壽者，普渡一切衆生。
拿良心做事，隨處皆春。
紅谷湧春潮，自有英雄兒女，更借鴻猷描錦繡。
點滴總關情，人人節水，護住津門美麗。
反腐反貪，老虎蒼蠅一起打。
後邀來者，生面別開。
和尚修爲，但憑道心。
洞闢幾時？問桃花而不語，桃花依舊笑春風。
心馳筆下，呼來四季我能調。
政策好年景強，遍地結碩果。
尋聲救苦，花雨千秋恩披江北。
聚價值核心，有色有香，活夢想居中福水。
同德同心，同憂同樂，羣情永固。
慈心救世，官闕巍巍臨檜嶺。
地時行之謂順，願時寒時燠時雨時暘。
仗劍遠遊，聲聞四海。
池上噴珠，溫馨示象。
新舍裏讀書，專愛有加，當發奮圖強。
小遊亦醉，更招曲水流觴，清風練句，一溪碇步一溪詩。
道傳一貫，身修三省，世尊宗聖耀儒林。
百畝塘留，菡萏曉霞。
行幾件正直事，心潤身安。
上臺賞佳句，如癡如夢。
離騷傳雒誦，看草看花，皆生靈氣。
父已充閭，今日麒兒應跨竈。
鶯歌燕舞，八桂和諧添勝景。
春到小清河，百脈翠屏山跑馬。
立法公，用法嚴，依法治國，常思百姓藍圖好。
創業於勤，貧困終成大裕。
蓮花座上笑容善，誠爲聖像。
羊開泰，獅爭霸，來燕湖山花雨新。
一壺妙飲，方知茶有奇香。
高閣凌空，子安一序名千古。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
商界奇才，振興實業，愛國親鄉譽九州。
友善愛民，志壯情豪，養廉樂做出泥蓮。
風前憶舊，人面桃花。
大美徵程，憑綠色音符，與春天交響。
嘆人文物博，任大衆口碑評判，再敘年輪。
講課臺上，易題難題，種種類型都有。
年豐物阜，國泰民安，千秋歲月樂無窮。
草木豈無情？歷烽火彌堅，我沐春風懷左相。
永盱盈視，孤騖隨落霞遠去。
萬國衣冠，十方善信，間天堂聖境，何必三思。
未報春暉，幾夜哭竹夢。
深山無歷日，碧桃開處始知春。
詩人題二十八字，長留勝跡，可知佳句爲須多。
大江南北，亦有湖山，來自衡嶽洞庭，休道故鄉無此好。
日月所照，動作有光。
引得遊人接踵，李家大院名聲起。
激情燃夢想，喜逢盛世，爲民族鑄魂。
時離舊宇，鄰有巢氏居。
人間正道，巨龍崛起。
花蓮證嚴師嚴證蓮花。
祥雲着意飛，且向青霄追鶴影。
有辭盡哀郢，一卷離騷補楚風。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
怎堪那雨驟風狂、淫威肆虐？心狠手辣背景深。
勇爲極善，兩岸璧合方顯善美。
昨夜敲棋，難尋棋中子路。
非物質，更風光，滕閣留遺產。
虛豁胸懷、立足泥中通地氣。
道德導航，法治護航，增色黨旗能量正。
名山即是仙居，難爲外人道也。
美景撩人，宜向蓬壺尋海市。
承漢唐風韻，載金石風流，千古砥長安，笑傲關中龍破壁。
雪花獻瑞，羊歲已結碩果。
郵傳五洲，安全迅速，四面八方受斯益。
磊落情懷，青山不讓。
溝通友誼，傳輸信息，萬裏傾情話未來。
薄利多銷，盡遂客願。
看座上，觀自在，真堪渡衆。
得錢得米，新年歡喜賺龍洋。
院小乎，胸襟如海闊。
遊客過客，待客好客，笑迎客往客來。
文豪故裏，惠風和氣繞清流。
進退由人，心若虧應覺汗毛竦立。
燕語鶯啼，桃紅柳綠一幅畫。
汗澆白鹿原，情融白鹿原，白鹿有靈拋淚雨。
盜名欺世稱謀藝，金甲滿城。
死生有大義相從，視蜀川亦即桃園，吳水魏山何足論。
讀耕繼業，望祈後世子孫皆達人。
戊戌十月，戊申十月。
爲問花何在？天上人間夢裏。
計利生財仁處世，朗照分明月。
落落情緣，哪看一見一回首。
保國家，逐賊寇，豈能吝惜熱血。
宛如千樹夭桃同月醉。
南風不改，舜日常懸，白雪一池映中條。
讖曾聞大亂，十年搔首莫問天，久欲令祝宗祈死。
雄圖百族描，九萬裏江山，春生異彩。
忠義貫金石，肝膽照日星。
修武修文修業，務必修心。
貼黃對照，閨閣嬌衫換武裝。
滿目生輝，喜竹搖翠影、豆溢清芬，美景頻邀千裏客。
纖手攥懸繩，紅袖拂東風，蕩醉一園活色。
勿忘屠城恨，緬懷卅萬英魂，國家公祭哀思湧。
僑聯四海，是我誇鄉音未改，一生摯愛故園茶。
泛靈光，攜雨露，禪寺擁慈雲，蓮花芳潤九州春。
六鈞弓、瓊花臺、水底天。
九州兩岸，善政三通帶喜來。
龍窟鳳巢，慶雲祥日。
山清水秀，宜居、宜遊、宜業。
嶽峙層霄，海內斯文尊北鬥。
萬民追夢，揚鞭策馬躍康莊。
喜春來一點生機，大開商戰。
小康甜似酒，醉了堯天。
省臺故事，都邑謳思，門牆述訓，令名傳荊國先賢。
雕花入木，富麗輝煌，家居滿意追時尚。
古稀雙慶初壽，稀年再度稀年。
海會隆開，靈山施法雨。
世上蓮城，豔卉千秋衆傾情。
聚才邀友，專讀生物化學書。
難道他才知君之意。
漁翁垂釣，畫成煙柳拂雲圖。
好薦賢才，每見朝廷多輔弼。
母愛大於天，春去秋來，不離不棄，豈止懷胎十月。
鳳翥百方，歲裕人安進喜財。
紫燕裁霞，馬帶梅花萬裏香。
空穹空野鳥伴枝，老嫩枝參差。
聯花耀彩，康衢策馬正騰龍。
祥徵玉燕，常綿北海簪。
若遇苦衷，當寵辱不驚。
野狐惜命根，奮然逃脫。
小檻拓浮梅，任先生花外垂綸、柳邊載酒。
澤遍鯤瀛，一片婆心懷赤子。
商羊展臂，喜迎時雨潤三春。
神技祕方，香氣醉酣千古月。
相邀騷客、共聚旗亭，把酒詠長安，詩輝古邑千秋彩。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
七旬傾力，講聖言求世故，終歸腳下實行。
若非此效藥，華佗無奈小蟲。
明燭繡幃，樂奏和聲。
玉帶河邊，青山湖畔，風光依舊，希聖來時再賦詩。
西子姑娘，挽悼羊城暗哨。
得真自在，人境結廬。
碧空舒葉，風濤發天籟，雲海舞虯龍。
天若有情，勿該忘灑相思雨。
農家農事累，青年無意歸農。
萬千絲化雨，與人爲善，怡情同沐北京春。
風光無限，沁心化酒，風光最是荔鄉人。
你真是裝龍像龍、裝虎像虎。
門進雙飛燕，燕舞春來。
雁橫蒼宇，點點盡成泣夢音。
死亦何悲？劇憐江上潮來常有信。
三岔劃黑白，一灣秀水淌金鱗。
修文歸天上，生爲師表，歿爲仙靈。
諸子百家石室珍，都自毫鋒翻出。
狗去貓來常有伴，暮年承歡。
一塔凌霄，黃旗獵獵新常態。
觀今天浩瀚，萬人智慧凝成大壩圖。
欽人師藝比鍾王，德鄰鄒魯，丹花兩袖釀成酒。
爲國爲民，名傳十萬年。
接物渡慈航，婆心一片。
天香凝韻，憑欄美景歌遠景，春風漫度。
電閃雷鳴，應記民心乃是天。
提高收入，奔小康、奔富強。
文成公主聞橙，如此伴王夜夜香。
蜂蝶共舞，觀原野燕回，展翅迎春。
高樓聳峙，千秋遊客憶羣賢。
厚地高天，堪嘆古今情不盡。
暢懷舒望眼，奔康富路綴明珠。
興邦務實幹，沃畝不厭苦耕。
萬人灑淚，思囊螢映雪，光分丙舍，仰瞻風範哭先生。
爭何利祿功名？世事終成臺上戲。
宛西汗血，越關隘以馳驅。
療癲癇病症痛疾痊。
反腐倡廉，捕頭被捕。
文昌興族，鳥語花香萬象新。
豫章興駿業，當承古郡人文，正憑睿智鑄和諧。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
內外兼修，功夫自是出聯外。
皓月一輪，春燈萬盞，燈月交輝輝盛世。
有幸讀聯集，無緣識前輩。
九頭十八臂，除盡妖魔清孽障。
梅寄春風，萬裏常圓遊子夢。
三軍疾進，逞霸生成衆別離。
廠長經理，皆爲法人代表。
春日頻來好夢，丹青五彩有君色，同繪神州。
凡心本淡泊，卻暮鼓縈懷，晨鍾擾緒。
佳聯賀歲，筆走龍蛇滿紙春。
眼前何足算？且看他丟盔卸甲，下場還是普通人。
借古今鑑，看古今史，身正則行端。
映千秋冷月，名輕第幾，問以紛紛來者，誰繼按弦訴我心。
闢開重譯路，緬人乘象過橋來。
愚者伐檀，智者築臺，念之感喟。
山前歸雁遠，水靜天空楓葉丹。
秀城崛起，喜金流彩煥，安居樂業更揚眉。
場內起歡歌，曲徑幽亭恰似人間仙境。
莊嚴恢古剎，復教煙樹遞鍾聲。
範希文的是心明，養性居先，權借百花妝泮壁。
高舉聯旌，弘揚國粹。
士斯於報國，辨人禽，昭懲勸，同心協力輔中朝。
若無一本正，貪官怎可寒心。
上海自來水來自海上。
麻石鋪街，柳岸竹筠藏白鷺。
百年匯貿，大鵬展翅貫長虹。
紫毫沁墨，欲留歲月屢斟茶。
攜鷗鷺良朋，凌風生無邊冥想，今古神仙踏浪來。
道術儒修無二致，丸泥濟世，澤衍藥池丹竈，可徒遺履認鳧蹤。
奇山沐佛光，一塵不染懸明鏡。
恐妨僧定，手推三塔在門前。
鼎爻佔最低，及時行樂，還要叉麻雀八圈。
新旅遊地，風光秀麗此猶興。
三千界本無憑籍，東坡指鷗鷺爲身。
雙湖水月，臨湖有夢臥牛春。
凌霄神九，會天宮寶殿，廣宇遨遊兩百回。
春風送暖，政策扶貧，優育優生舒老舍。
國殤行國禮，九州獻愛賑災民。
通都存寺院，經藏貝葉，南海奚求。
楊葉舞婆娑，競隨詩幟呼啦舞。
雲沉煙散，憑闌西風淚眼。
裁燦燦春光，古浦翻新千疊畫。
東風生紫氣，人壽年豐。
丞相龍韜在腹，待羽扇輕搖，便勝似百萬雄兵。
十萬軍犀艦，從衡水上截蛟龍，忠肝合鏤雙鍾石。
伴春風幾縷以揚歌，歌溢四條河水。
禮者尊、禮者敬、禮者賢、禮者貴。
一座名園，獨闢回鄉煙雨景。
甘露滿壺，玉泉八碗，邀八面九洲貴賓。
仰呈長漢，俯酌長河，西睇長城，東擢長庚，長廊冠首名華夏。
虢山毓秀，俯仰間綠波瀲灩、綠樹婆娑。
遠矚高瞻，描萬卷藍圖，當從分寸始。
和睦興家，和諧強國，家園如畫國騰飛。
善行腳下，福山慧路不難攀。
幽香暗浮，尋尋覓覓芳蹤杳。
聯友嘔心，五年已破乘風浪。
往事重溫，不如歸去。
梅舞丹青，聯書福字，東君又繪富春圖。
綿水岸邊，虎躍龍騰，萬民同歡美好家園。
明鏡本非臺，萬象森羅藏芥子。
乘津永濟，乘門永住，龍興寶剎憶宗師。
逍遙終得因出塵，無爲弟子多仙聖。
撫躬不是孩提，責備端從有室始。
雲龍鼓舞，以市街當採，玉宇當風。
照章納稅，無半點私心。
十萬裏山水清遊，佐以詩文，西北東南留足跡。
橋畔栽桃，河邊植李，既華既實，樂得英才。
軒轅先祖披荊斬棘，創下華夏千秋史。
銀城新世界，弄潮兒女，文韜武略大江流。
禮贊十年，弘揚國粹，盛世凱歌春夢圓。
憑天時，創業正歷改革日。
幾千萬億華人，共濟同舟，看赤縣舜日堯風，社稷三餘興國運。
摘星作餌，誘釣千江月。
主人是主，主張民主行主權。
景壯人文，光揚碑石，帝功聖德耀千秋。
磨牙香口，食籽吐皮。
詩聲貫古今，恰春滿皇都，朱雀情濃依美韻。
羔羊跪乳，定矢心踐夢，創和諧叱石成羊。
滿月天，天月滿。
破浪執法，船頭正氣凌凌。
融文明神韻，和風譜曲頌中華。
明月醉東風，描山繪水龍吟曲。
千載梁父吟，吟水吟風吟月，吟詩長懷西蜀相。
聯墨偕鹽業，以道爲歸，藝術生活錯落秀。
場稱廣者，百年計遠孕虎龍。
風婆撒野，吹來騷味十足。
笑口常開，幽默又添新境界。
魚藏尺素，八卦圖中藏日月。
玉潤霜清，輝照程門三尺雪。
紅花嶺、黃花嶺、白花嶺，百花百嶺妍。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
明天城鎮，恐難容小鳥依依。
蕊香蝶舞，縱觀瀑布掛蒼崖。
新年問政，春風迎面入城來。
文曲在天，萬夫欣仰。
楊柳拂風，總爲夜色補清涼。
荷風吹聖潔，倡廉巧借一花香。
正新梢吐綠，竹裏房櫳一徑深。
賦延河情韻，綻百花勝景，霞燦藝園七秩榮。
跋山涉水，見仁見智。
段龍舞，舞來江南盡畫圖。
修廣廈、雕閬苑、開佳境，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
耕者囿於田，樵者困於山，豈如釣者逍遙物外。
寧人阜物，笑語歡歌樂太平。
武收夷地，文化蠻荒，堪稱秦漢補天聖手。
癸引玉龍，滿苑桃夭堆碎錦。
薛刺史，更招山水毫飛。
生須計劃，育須計劃，同赴小康咱領先。
新型七絕，起源海上張翁。
待從頭越，任品讀紅色邊城，烏江廊畫。
琅琊古風，沂州新韻，一字千金羲之故。
粉筆時書，化雨催花擁日來。
嘉木千秋，汲來嶺上百般粹。
官吏楷模，袖內清風十二時。
高朋將滿座，懷瑜握瑾，最難得席上奇珍。
和平忠美瑞深，開業積德並傳朝。
政績總留政跡，定要常思。
詩聯臻妙境，韻起瑤章逸興長。
秋雁排空，悽風陣陣。
靜波橫玉帶，接弱水三千。
福壽綿綿，蓮開九品德無窮。
逆浪行程，窮盡處桃花源地。
紫燕報春，春聯扮靚千家院。
蓮池印月，非空非色。
大夢誰先覺？趁早回頭，相信西方爲實有。
太白遺風，君有幾首詩。
全新玉照，將甜蜜伴我一生。
祝南山壽，砂壺漾紫。
掌權律己，惟潔惟廉，永爲準則踐行者。
寶殿煥金氣，像塑天竺牟尼，諸侍雍容觀自在。
妙筆生花，丹青競豔羣芳妒。
三尺教鞭，挑起江山。
明燈永照，神光萬裏暖如春。
是非曲直，蓋棺定論。
說法新堂，菩提一語雲一語，頓使凡塵開覺路。
達旺抗英，中華完璧著青史。
玉宇臨風，聽屈子離騷天問。
俏婦人，思遠遊歸來望夫歸。
小康續夢，雕龍畫鳳上層樓。
山海蒼茫，誰知遊子身心苦。
香沉缸底，樂醉閩西一壽杯。
江山獨厚聖人，口碑載赤兔黃龍，北盛洞陽雙福地。
旭日臨窗，萬戶千村新面貌。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
八達四通，南來北往財源廣。
知音再會竹雪居，雪月詩詞，妙句一屏。
果實葉凋零，關閉春橋憑記憶。
學稼求知，大才不以勞爲鄙。
虎首載銀，爲老年奉獻安康。
微信花開，春把平安快遞。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
碧水前朝，西河淵源灑翰墨。
海納百川，不增不減。
三字奇冤，千秋碧血。
九重春浩蕩，祥雲長護女貞花。
此地是升庵故裏，儀型不遠，論文何必溯淵源。
正廟堂用命之時，孤心利國危身，督撫川湘名望重。
月明雲淡，且將短笛奏清音。
新月如新月，志摩志摩天，詩似清風，徐徐生腕底。
無虧梅姓，裁詩法老樹著花。
暢抒天地山河萬種情。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
畫棟凝熙，東望攝提輝曉日。
龍城魅力橫生，賽場無國界。
馬追夢去，蹄揚大漠絲綢路。
名皆無字，上岸終須識舍筏。
做人做事，有樂何如有良知。
松聲竹聲鍾磬聲，聲聲自在。
佛門清淨，一瓶甘露洗塵心。
官文難耐，見幾多黑字白條。
曠嶺花開，陽春有極。
錦鱗遊泳，露浥嘉荷，溼地燦霞堪入畫。
新年又至，雁賓一盞醉春風。
狹路小巫見大巫，何分勝負。
三心二意一失手，恨留千古。
惟誠惟信，掬此心如月，灑向千家。
揚一身正氣，萬古流芳。
心儀上善，智參若水性謙和。
龜爬樹杪，不知死活出風頭。
術之好柳，鳴禽其來。
大也百花，小也百花，滿巷百花歸一脈。
瞻鼎壁而知遠史，其千秋肝膽，合配梅花。
嶙峋石美徐公，雕暗香一縷輕輕浮動。
曉晴明，晚暉昏，杳杳昔者晉沓春。
血肉築長城，大刀電掣寒敵膽。
胸裝挽世情，聞雞起舞。
參禪品竹，清風時送豆花香。
月何有憾？夜夜凝妝與水容。
新村可觀，有車有電不舊情。
夜雨叮咚，檐邊彩瓦竟成鑼。
路硬化，家美化，鄉淨化，民改深化，村民跨進小康門。
天府遇天災，蒼天落淚。
長沙水、嶽麓山，勝概於斯爲盛。
廣州舉義闢先河，精師鐵旅，廣道韜雄，所向披靡驅虎豹。
銀波閃耀，四海潮平，麒山形勝迓祥光。
人居逸境，西城水月傳古意。
恰鴻雁讀秋，桂子彌秋，幾縷秋思拂再來。
劈波斬浪，勇鑄海軍魂。
人間春草幽，山腰野菜飛黃蝶。
振興京劇，京聲京韻醉泉城。
古祠雅客居客雅祠古。
江邊石臉，黑映白下石頭城。
愛江山，不負家鄉土。
花開花落終不悔，弱水三千方驚夢。
自由號角，九重音響啓天扉。
佛寺呈祥，一脈雲龍添勝跡。
通家山腸回九折，與三千寇拼死馬頭。
守誠爲上，承諾於中。
甘付辛勤，妙世本由勞動創。
抱元守一，安貧樂道宜行善。
心思脫軌，欲速不達。
昭君出塞，毛畫師未能延壽。
剛正居廟堂，持節秉公存浩氣。
心如止水，暮鼓晨鍾吟佛號。
獨掌後宮，從夫貴也。
開家國，越千年，香火有延獨此臺。
四方電腦，倩麗敲來。
百尺門牆，賢能仰止。
壞消息，最要反着聽。
努力鑽研，醫術尊爲仁術。
瀟湘水雲色，元暉吟望試登樓。
繞月運行，嫦娥一號傳佳訊。
冰雪爲魂玉爲魄，妙哉此酒，醉裏乾坤大南極。
駕席巡洋，驅邪救難，海上觀音。
燃燈高照，照亮他人無怨悔。
無知無畏，放得開最是能人。
共話慰窮愁，耐過冰霜逢雨露。
秋涼露重，覓愛癡情寄萬山。
魅力元謀，佳蔬萬畝融春色。
雲程連萬裏，看人才濟濟聚來，文明崛起大江西。
紫霞倚戶，迎來杏雨竹風。
香榻未眠，滿簾桂影孤軒月。
聖澤勝利，以百世安居。
小舫攜歌，天連翠灩。
天時地利，人和品茗，有名茶明座。
喜多姿湖色，點點白帆，水族天堂，煙波圖畫。
合作創新，家居共舉如明月。
賞檻外風光，看順峯聳翠，幾多煩緒飛雲裏。
學會感恩，美德功能由始大。
夢卷中華大地，歌浩氣飛揚。
眼下靈山，懷中浩氣，只腳步聲圓夢絕倫。
霜凋梧葉，半空墜下秋來。
生態名園，簇錦團花，塞北桃源驚五柳。
佛面千尊，猶需精工雕塑。
恩愛梯，接人下離恨天。
容人納物，又取和諧築壽山。
劍痕尚在，當年劈石想仙蹤。
秋艇載詩去，良夜清風月滿湖。
大江奔流日夜，送千秋福祉，壽並南山。
黃繼光、一躍粉身平敵堡。
莫怪好吟詩，故事文章相表裏。
數曠豪，後屈李一人。
天寒地凍，笑傲災魔斟美酒。
莫以稅收搪塞，控如割韭，禁而難絕。
鉛燒汞煉點丹藥，一匙回春。
激情這裏燃，春光宣特色，家居國粹任傳承。
雁去人靜草室寂，撥弦聲愁卻沉吟。
目標鎖定，興邦逐夢，文明更上一層樓。
誠信象陽光，自由同氧氣，催生彩色人間。
敬老孝親，溫馨庭院三星耀。
汗汝汗以及人之汗，是曰共振。
曙色晨霞，今朝出去賦騷華。
國人皆曰：賢舉加上位。
航天勘測，利偉三雄建巨功。
不覺輪回險惡，乃因墮落深沉。
創三大品牌，古貝春元連國蘊。
辭舊歲，喜看藍圖酬壯志。
和諧永駐，幸福常在，文明拓展樹新風。
布文明而振合陽，敢在九州爭席位。
出入百家，守護文明一代宗。
其作形神兼妙，書壇萬古法宗師。
數千年名流碩士，繼往開來，舊事怕重提，富貴有如身外物。
雖薄紙一張，可納江山萬裏。
和風順雨，靈泉一脈泄禪機。
山歡水笑，滾滾波濤接盛世。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
奪秒爭分，時不我待。
日增月盛，利益均沾。
門溢燻風，禮賓天下，五湖四海客頻來。
絕塵而去，馬蹄踏亂芳心碎。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
聽雨閣，聽雨落，聽雨閣中聽雨落，雨落三更，雨閣三更。
古飪今烹，先調五味惟蒸菜。
九州稱典範，敬業明星耀國門。
孔丘列國留論語，言傳身教。
胸懷大目標，面向未來酬壯志。
年復一年，人生似夢天天做。
如是我聞，梵音恆啓有緣客。
鼎祚奠千秋，翠葉層層，大槐樹下滄桑史。
明月家居，亮麗五湖四海看紅木。
刀走版雕，墨痕生色，影消水熱，千張貝葉堪珍。
盆菜香濃，誠招天下客。
炎黃尊始祖，歡唱三通惠子孫。
民意花香，碧荷勵志戒貪心。
國泰民安，構建和諧成都。
玉泉足韻，禪房映月竹搖風。
三生有幸，女神約我到紅山。
陽曦啓瑞，馬歲酣謳壯古村。
多少豔景關心，料青山見我應如是。
發展填詞，彈支法制主題曲。
一江綠，兩岸紅，斟酒慶三春，寄情四海五湖客。
喚作什麼，切莫開口。
家山花落，信守初衷行必果。
倩影凌波，溫文爾雅，萬種風情導勝遊。
放權簡政執法，盡顯兩袖清風。
崇文重教，骨風自在客家。
春隨楊柳，慈悲爲念佛情懷。
業務尖兵，有火眼金睛，篩查僞劣。
我去草堂秋，更無興會尋詩碣。
舟向孤山而去，二三裏梅花隱約，斜風細雨憶斯人。
全憑清白手調羹，更烹龍炮鳳，快爾朵頤。
風飄柳絮漫天飛--眼前輕薄。
暢懷豫調，豪飲黃河，幸我居然生北國。
盤桓不忍歸，看江如帶、河如舞，萬千氣象任勾留。
煙柳暗南浦，擬倩遊絲惹住衣。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
紂王無道江山敗，皆因褒姒。
吾人亦有悲心，胡不學他開普渡。
水生涼，綠生涼，心靜自然涼。
持身淡利名，效漁者詩翁，情鍾山水。
尚老莊，慣綢繆，能文司隸震京師。
見危宜授命，一語千秋。
開物鑿離堆，深低訣六字相傳，廟宇重新隆血食。
稱霸何如？酒海能催滄海起。
五十年國慶，百年滄桑迎大統。
雞飛蛋打，心燥如麻。
澳門特出，與時俱進振千家。
南圃秋遲，丹霞霜鬢煥蔥蘢。
武奮神威，氣挾風雷無匹敵。
淡如水，同窗識得，卅載真誼。
天順地順千秋順，雨順風調。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
創科技新高，喜踏春風張虎翼。
西子捧心明皺眉，春煙飄渺。
未算驚奇，當年呂祖千杯醉。
紅雨紛紛，林婷玉姣。
烏不如人，只少胸中一點墨。
鎮國安黎庶，阿裏名山物阜饒。
豐國富民，盈倉滿庫，豐盈碩果映紅國土民心。
看我風霜洗禮，不散精神翠葉雲。
一飯尚銘恩，曾保抱提攜，只少懷胎十月。
立山顛，八方風雲收眼底。
自學自律，愛生敬業循公道。
趕採新茶登嶺去，任憑下雨刮風。
送君一曲，莫負春江花月夜。
楊柳招沙柳，戈壁座陪。
雄峯巍峙，浩水蒼茫，看毓秀鍾靈，一派君王豪氣在。
眼前草木，宿有慧根。
無可奈何，殘月老藤黃酒杯。
疑獄平亭，每事務求和衷共濟。
光似燦星，入霄便是流星，永閃文明星亮市。
富聚龍城，和風蕩漾，糧豐物阜家家富。
對聯上下，韻講今音。
洞天擘石閣，居然普陀崖中。
農歌嘹亮，唱響田園。
嫖妓開支票，人去財空。
老春酒冽，飲三盅蕩氣回腸。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
何處玩？憑君絕對絕無對。
旱魃今遠去，人間頓息焰烽。
銀卡便民，銀莊讓利，銀行家樂意渲染融資氛圍。
紅顏禍水難翻案，一笑罪亡國，教奴妾如何擔待。
新曲調絲管，風光小院酒樽同。
百問不煩，益店益己，憑心而定。
生是人雄，死猶兵主，不因結局降三分。
士氣和諧，局風日盛，政譽誠牽公僕情。
福地盈千彩，正銀蛇起舞，我操筆墨話三春。
三陽開泰，五福駢臻，小康社會千般好。
山前翠染，田間綠抹，枝上紅皴，輕描幾筆畫生成。
風吹柳絮，不如白雪蓋蒼山。
三軍將領，救國抗日五洲揚。
八十告存，木公金母世歡喜。
正逢端午，狸奴相伴慰孤身。
勁舞迎蛇，祈福禱瑞，萬家暢飲夢同圓。
自漢興以迄清亡，兩千年陘路崎嶇，不絕溪聲傳射鹿。
裁盛世朝霞，剪成福字貼窯洞。
大花臉弄斧提刀，如果殺人還了得。
滾滾紅塵，看慣春風秋月。
攜小妹，早出晚歸，柴禾一捆背肩上。
籍新法重拳，傾情環保，治染防污，一意奮追生態夢。
一稱超十地，但憑着彌陀宏願，遍吉導師。
送子無虞，惟期善順。
躬讀躬耕，成事成名成大業。
國重三農，技術求精助發展。
行堪勵後，爲數千年優秀種族，挺起脊梁。
家雖窘苦，猶崇松竹，秀骨長存大丈夫。
遷斯樂土，蒼生爲念寸心丹。
把楹聯寫在黨旗上。
政企雙贏，積極破解多元文化。
春風氣派，家居靚健康。
紅袖當壚，青衫掌勺，佳人才子早經商。
騰空描遠景，團花簇錦，一鄉足慰祖師心。
號揚山嶽，烈士功勳高似巨樓。
酷暑幽涼，何處問人間天上。
高塔連雲，笑看新區呈萬象。
直道莫能容，卻聽雨登樓，薄醉平生無此快。
文化大繁榮，鶯歌燕舞。
晝夜分別，待盼朝夕相處。
放眼禪林，不盡珠璣，江東一絕迷香客。
無主擂臺，誰將稱霸。
志借春秋，當思一鼓擊三鼓。
國難當頭，大義凜然，抗日救亡行壯舉。
福降獅城，工農喜作剪裁手。
踞南粵海而圓富夢，千帆競舞，雲蒸駿業大輝煌。
西部春濃，千年絲路飛花雨。
清水出芙蓉，天然去雕飾。
仰望北辰，澎湃心潮連大海。
神光匝地，大孝行天，慧海渡禎祥，千載道場稱第一。
立威成上將，感漢水軍威冠古今。
寶塔自凌霄，萬念登來須放下。
福豬迎新，熱盼四海炎黃，續架情誼之橋。
煙花象外，坐一堂白月清風。
來到志蓮，豈可甘爲門外漢。
畫裏松梅，傲雪禁於三尺地。
曾與匡廬作主人，憶官閣談心，祖訓勉爲清白吏。
四化俱興，五光十色都成彩。
因循道化，故興人文，一寨煙霞能佐嶽。
蓬壺宏敷澤，諸天功德無疆。
穎水地靈，蔚茲望族，稻江崇廟祀，承先啓後，謀貽燕翼樹宏基。
新闢世界，十二重樓。
心融國慶，歌吟盛世意融融。
維新知天命所歸，非厚古則薄今，取法殊途同憂國。
鶴衝天，白鶴子迎仙客。
誠牽公衆心，常在春中追遠夢。
老中青少，三千學子，廿一紀龍聲鳳影競風流。
文運凝留，揚一方特色。
慘淡經營任仔肩，社中巨擘。
春光導播，春風導向，更逢龍歲亮春聲。
憑欄賞月，倚樹聽泉，心靜自然有清涼世界。
四海頌功臣，赤子忠魂永活人間。
國土貴如金，加強保護千斤擔。
幾張彩票，喜結人生樂善緣。
月滿中秋，懷念親人情滿滿。
山竹無心，空生幾對枝葉。
太空留客駐，世間有路上蟾宮。
揮毫千字，作賦刻章抒好詩。
紅錦袍纏鶴頂帶，霞映長虹。
古今諧雅韻，雲蒸霞蔚，兩行字逸興遄飛。
上月弦，下月弦，上下半月，月缺月圓。
了之了否？了難了易。
迷田園景色，超脫凡塵。
鑄鏡鑑邪，譽滿杏林，扁鵲重生。
清詩萬卷，黑白錯落著成香。
蛇銜春色，九天暖意逐春回。
老窖飄香，千家錦繡千家富。
便將明月邀來，難望依稀故裏。
家事國事世事，事事實事求是。
客來四海，普陀潮，峨眉月，空山於此證禪心。
火炭柴頭，向來寒如冰屑。
開中華採藥先河，堪稱聖者。
川源瑞氣，鶴鴻書法，支分臺島振家聲。
不讓三峽美景，山水雙馨。
奔波一路，無私奉獻見精神。
明君作鑑，忠心炳萬年。
三徑早荒蕪，有竹能居，只宜雨雪琴棋，以佐詩書成別調。
五千年古郡鍾靈，在中華源處，蔚起文明，峻嶺如屏書壯闊。
詐胡春夏秋冬大相公。
弘開新世紀，金梭織纜躍神龍。
如意結中，結萬式如意，祈萬事如意。
德隆日月，化感禽魚。
金桂水杉，香樟銀杏，放眼欣看萬木春。
金雞報曉時，二娃落地。
倚山開聖苑，環幽抱雅，內有琴書外有詩。
位津要而掌財源，萬裏腰纏畢至。
隰縣舉宏猷，看大地催春，一枝突兀金牌亮。
颯爽英姿，偉偉丈夫仗劍行。
心中有明月，風雲際會常折桂。
猿臂未封，虎頭易老，而今安在。
坐城搖羽，一身冷汗透脊涼。
羣花齊綻，安寧其夏雅芳妍。
時代在進步，婦女頂起半邊天。
擷梅煮酒，年長故事多，斑駁竹簡論英雄。
春暖花開，碧波蕩漾千重綠。
有好消息，說與大家聽。
競鴻志，陶大器，笑站鰲頭。
復興百業，春風領唱曲和諧。
富貴親朋，共賞三春美景。
噩耗傳來，看雪漫江山，千裏大河悲國士。
名區霞蔚雲蒸，波翻日出千重彩。
進諫逆龍鱗，無不順毛而抹。
山青水秀，千重雅韻迎風起。
一春花事，風情萬種。
詩聯新合璧，同時彩筆各千秋。
近聽梵夾，遠聽梵鍾，未踏勘三寶當年，已悟海天新境界。
節斟美酒，百姓開心共醉春。
行止效青蓮，幽香度罷，不染纖塵。
寒江渺渺，一幅畫圖任我行。
偶有閒情，每撫瑤琴添雅韻。
兩戒山河，金湯無恙。
大乘開覺路，法本鷲峯。
納八方愛，暖九州春。
弄影延春，釋馥彌秋，似君子無求末利。
幸天地鑑臨上下，私情公義，此心不負故人。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
蠢蟄蝵鳴，春二蟲、秋一蟲。
居至高境界，啓迪塵寰，唯真武堪當此位。
楓搖紅葉，鷺陣長空似有聲。
草木猶招隱，除林和靖梅妻鶴子，何人再識好湖山。
榴花洞，洞藏龍，龍騰百洞幽。
紅塵人未棄，門橫秋水，對月憑欄思百遍。
互幫共進，樂讀好問，方能篤志遨學海。
山水蘭州，花香鳥語惹客醉。
利刃高懸，軒斷窮山惡水。
袂雲汗雨，熱情高漲，和諧亞運鑄豐碑。
磨墨硯中，筆生豪氣紙飛煙。
大兄小弟，桂摘三人。
大江南北，柳綠桃紅。
最愜意，王屋春早，濟水春潮。
千尋追後聖，但隨明月到儒鄉。
寧心守住一方沃土，培材樹棟，笑舞春風。
華夏啓新航，繼往開來，金蛇狂舞岐江韻。
山奇水勝，壯千年虎踞龍蟠。
高瞻賦句，城中煙火千家集。
民俗流雅韻，蘊玉藏珠，濃縮一部周村史。
河洛正音，美延中華文化，敦詩書彰禮義。
潔村潔鎮，清新馬歲駐陽春。
一生，講觀經二百回。
六秩煌煌偉業，由民權構架，民心作礎。
國寶連心，九州熱土傳佳話。
聚八坤底氣，亮巾幗角色，每觀成就輝煌。
濮陽頻抒旺氣，賓筵芹藻，悉屬君家。
判維摩憑，到東坡界，人相我相，笑看二士往來同。
紅塵滾滾，觸目動心者，皆有前緣。
曠世名書，金瓶梅裏臨清韻。
來來去去，無非一枕浮沉夢。
積半生苦行，經營碧殿赬廊，從前寶地落成，曾許簡棲來作記。
襟納嵐光，袖盈翠色，憑亭臺放眼，再邀摩詰繪新章。
函關氣，盟臺風，靈池開勝景，崤山澠水起宏圖。
雲南不雨旱貴州，過大理便是昆明。
做無品官，行有品事。
倡廉問計，當效包公鐵面風。
梅樹傲枝香，盈萬代千秋紫氣，流芳佳節瑞神州。
劬勉一生，享年八秩，瑤池落座方安憩。
懷寧招遠客，示範村來畫境中。
負使忠臣，榮辱不脫本色。
晚景自堪嗟，落日餘暉，憑添楓葉三分色。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
礪骨而輝有限人生。
日上南山，觀一樓景色。
功在國，利在國，稅關國脈，國須嚴管嚴徵。
追逐夢想，心潮恰似春潮湧。
疑年與勿庵香樹頡頏，文獻東南，遺型猶見承平舊。
新村遇佳賓，美酒敬親人。
看當頭是岸，開開笑口，便將福慧修來。
撇開雜念，愈知世路寬。
幸福龍年，城鄉開淑景。
四山出出，泰華嵩嶽昆侖。
棋布星羅，展園好大，包容萬國千邦。
四蜀通侯，懋功受賞。
寶島藝苑品生輝，譽滿千家。
蓮岫聳奇觀，喜百洞壘壘，從此振衣絕頂。
花豔草豔滿江豔，姑娘尤豔。
故跡看騎樓，東方景致西洋韻。
品如泰松，濤聲依舊。
專家有愧，銀根有減一頭霜。
聯今聯古，古今無事不能聯。
俗念糾纏，終落虛空。
全民尚廉，風清月朗氣象新。
欲知其智，聽其說古道今時。
三炷矗天威，千古鯨波皆俯首。
水面生波，風過枝頭花亂舞。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
朝漢徵夷，熱血映紅塞北雪。
荷籃或許生於荷欄，誰要出賀欄。
霜降中州，起江浦秋風。
俱道茶清，倡廉宜奉一杯茶。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
淑德爲三黨宗師，邈矣音容，風悲江夏牛眠地。
遊子懷遠心，綿綿悠悠。
萬家燈火處，愛在進行時。
纖手拂雲開，麗日高懸，萬裏帆檣安海國。
鎖鏈化犁，錘鐮立脊。
好景尚縈時醉夢，煙波水色風騷柳色。
綠洲跌入青花瓷碗，詩情濺起，不啻江南。
國家猛進，精神物質兩文明。
水繞山環，柳綠花紅，古鎮春潮似海深。
勇奪三連冠，長民族志氣。
盡盧仝大碗，天井紅茶詩客懷。
檐接四方，攬清風入抱。
勤讀書，讀好書，攻讀本爲快樂事。
典重求賢，蕩節分持宣漢詔。
尊己尊人，尤尊美德。
幽弦流韻，清風入戶和君詞。
三天不喫飯，腹中無點屎。
賀新春，羊躍玉山，山山競芳菲。
孤亭如嶽峙，對曠原無際，瀑聲鼎沸激風雷。
引齊風海韻進爐，煉金有術，蓬島八仙空點石。
神州萬裏，萬裏滄桑多故事。
竹軒客雅，石畔清泉指上流。
漢碑之法，顏碑之法，三萬裏詩書，不使其白。
矮屋深林，問字人來方下榻。
長江大橋高橋大江長。
佛理循因，來生定做自在人。
一燈破煩惱，妙諦華嚴。
毒品沾身，誠如領賊回家，百萬錢財皆洗盡。
青萍碧水小池塘，天賜綠茶一碗。
酷暑嚴寒，能穿多少穿多少。
情熾意誠，熾熱朝前掏赤膽。
揚毫喚酒，傳一脈詩家激亢，楊氏精忠，聲聲雁曲慟胡笳。
七秩圖強，福澤社稷，大地飛鴿。
崇文尚德，勵志篤行，盛世當爲追夢者。
謀有成事業，臨溪向渡啓新程。
九龍蟠翠谷，垂釣太公迷澗水。
經唐歷宋，深凹石板鑑滄桑。
齊創藍天碧水生態縣。
一溪楓月幾時明，夜半鍾聲遠。
堅持共產黨領導，處處幸福門。
慈母恩深，往事今朝猶自憶。
詩賡偕老，添籌預祝萬千春。
醇香萬裏，源在茅臺鎮。
鐵嶺納春風，思維解放興偉業。
雄姿英才，築我萬年河山。
迎養在明湖、就養在聖湖，樂奉板輿數晨夕。
不畏強權，衛黨清廉伐衆醜。
伴大筆扶搖，九天雨潤千疇綠，尤供畫稿，更漾詩情。
千尺寒冰，情滅歲月，沉醉相思。
堪稱信念堅，舍身求法，松風水月，氣象高深佛德凝。
我有嘉賓，動容周旋中禮者。
開門迎春，春風春雨春滿天下。
長笛吹新水，坐中應有賞音人。
得此栽培正果，其中乃樹樹菩提。
是楊虎夫人，應習戰馬。
福音若水，千秋憧憬匯洪流。
黨業輝煌，福祉春光點亮。
直對慈顏，欽崇法化。
天無常態，日月陰晴自變幻。
花開有意，默契羣蜂親幾回。
九夏清風，熱情傳送荷香遠。
羊年開泰，蓮風吹豔花千樹。
清酒揉腸，蜜語三樽送遠親。
魚臺萬惠民，衣食世代豐。
沽兩市千金之酒，長開笑口祝稀齡。
茶銷海外，贏來斐譽耀神州。
身無羈絆，獨鍾山水，今世俱偕同路人。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
雍州刺史，聲名美秀。
細柳輕垂，微風拂碎一江殘月。
巴蜀三千年底蘊，故文思泉湧，詩筆不枯。
訝風雨猶飄鐵笛，鳳鞋紅酒酹，芳魂合許美人招。
與器量無關，我就是斤斤計較。
開枝散葉，英雄萬古壯千山。
既敗事也成事，全在個人。
顯績湄洲山，三十六天齊勝慨。
宴啓蓬壺，杯稱益壽。
一點紅呈，新春才邁輕輕腳。
大唐傳喜訊，四海春臨。
羊年異彩頻添，富民弘法耀千秋。
構中華夢想，宇內升平。
湖邊楊柳，貪戀春色頻照影。
皖南古民居，一朵奇葩開盛世。
足下好風光，徜徉詩意情懷。
河清海晏，人和政善，秦川育李燦今朝。
黃燈古卷，結習難忘，到此地暫停使節。
登階百萬千，攜手京津圓綺夢。
竹籃提筍--娘懷兒。
初唐四傑，惟君妙才。
金身經百煉，悟西來大意，龍樹真詮。
揚大呂更宏大律，驚邪震惡，十方香火拜城隍。
十月和風，策劃農民聯種，再書華夏大文章。
富樂裝盤，全面小康開盛宴。
人出人進，清風帶進萬家財。
眉黛生秋暈，玉臺燕拂菱花。
謹於執法，嚴於律己，謹嚴興大業，誠信同迎兩稅春。
明月出天山，雪蓮香縈中國夢。
安慰賓朋，暫留片刻。
無論中藥、西藥，可愈頑疾良藥。
畏簡書並畏人言，常以無欺盟夙夜。
亭峙湖山，遙聽爽籟。
玄通可運，慧海慈航，智人左右喜相逢。
祥龍偕瑞雁齊飛，喜廣西新聞網發帖好。
低溫嚴寒，自助互助溢暖流。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
地雖距羊城咫尺，名山勝景，一方淨土遠塵囂。
地獻寶，樹搖錢，牛羊雞鴨唱豐收。
倡廉風，繼往開來，再鑄民族魂。
搜美尋珍，書萃古今聯，飛萬道霞光耀浦。
仙風道骨，不依杖拐氣吞山。
三分美景，無非水榭盈心。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
偏愛果疏，限量飲食，有粗有細精神爽。
努力加餐，香分玉粒。
水鄉名鎮，美輪美奐，四海嘉賓不羨瑤池。
數萬計門生踏浪，致高致遠，凌雲壯志拓新天。
爲富尚仁，助人得更助人德。
旗飄四化，躍馬揚鞭萬衆忙。
閣上書卷緗不見，徑旁染鬢此間故人遊。
攬勝景，挹秀色，擷詩趣詩情。
花信好風來，海上花園花似錦。
萬載流芳，炎黃翰苑墨香遠。
膽肝相照，齊歌富裕步康莊。
採菊花作枕，醉夢黃粱。
局開絲路，躍馬飛車，萬裏春光眸底漾。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
今朝飲譽，強人執教展雄風。
反腐敗，仁和國泰千秋永。
百年奧運，夢想同圓。
科技興農，年豐民樂歌德政。
慶三門佳節，賞流光溢彩，政順人和風景秀。
憑闌剛落日，千年此地，有泉名第五、花種無雙。
江漢炳靈，世載其英。
江風何太急？後堂絲竹感彭宣。
入墨三分，世事何明難論處。
羣峯朝閣下，雨晴濃淡，倚闌人在畫圖中。
典故傳說，千載時時衆口談。
東下壯軍聲，橫槊高歌，遙想一時豪傑。
雲中歸雁，瀚海蕭條曉月孤。
昔日輝煌，畫卷奇鄉彰大美。
草堂何雅？看花徑蓬門，四圍春水閒鷗鳥。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
古剎顯祥光，倚四面崔嵬，禪聲起處聰熊耳。
魯恭作郡，報政三異。
