不盡江河滾滾流，作泣作歌，中華千古，瀏陽千古。
做民生地產，卓達贏來滿譽，燕趙豪情萬裏奔流。
治貧防懶，潔身防腐，作人一世重勤廉。
清流泛艇，客至醉花紅。
冠初唐而尊正楷，標新領異，獨留八訣播千秋。
布道念經，書經念咒，醜時修身人。
一路攀升，房價惟天可表。
清娼籍，毀淫詞，興社學，渭先當先。
一對燭，亮亮堂堂，普照前後左右。
鴻驚吉瑞，慈雲法雨許和風。
華容大壽，子孫幸福。
德智體美，博聞多識，駕寶馬勇奪魁首。
天馬班師，捷報頻傳驚宇宙。
九萬八千裏鯤鵬振翼，名齊南海，學究中原。
神龍翔廣宇，古邦崛起，還須科學發展。
小康催化雨，路路牽回寶馬車。
感由衷發，愧無佳績報國恩。
晨暉輕席地，可謂面朝大海，春暖花開。
身爲人師，立德垂範。
孤燈掛壁，兩人作揖四低頭。
冰心原絳雪，乃林處士風流透骨，解語當宜泊暗香。
讀書過後，梅箋漫展試新毫。
修心銘勝境，安民佑國，樂得參開清淨天。
鎮水於中，遂成清釀。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
古樹發新葩，讓武術技雄世界。
抗日捐軀者，九域常懷。
人閒風軟，湖泛蘭舟。
感恩非一席，清茶水果，簡單樸素在溫情。
宣鋪冀郡，下塗地綠，上抹天藍。
辭歲聚一堂，共祈海外親朋安寧宏富。
靈羊接福，福融十九度聯花。
痛史總縈懷，盧溝橋畔，彈洞殘垣常在眼。
解困有真情，麗日早溶千尺雪。
蛇辭舊歲，兩岸融情意。
無須怨命，風湧浪起再揚帆。
百業隨心幹，榮辱不驚。
秦嶺花谷地，蘊愛國富強創新夢。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
集山海梯航，東鰈西鶼，萬國圖歸王會。
滎澤流芳，龍騰時錫福。
道士碰着鬼，無法打過去。
傳千秋佳話，煥忠良而目。
一簾幽夢，百年孤獨。
兆緡利稅，千秋偉業，挾四海雲舒浪卷展宏圖。
千軍易得，一醬難求。
塵襟盡豁，趁天風浩浩，三湘仍迓彩雲來。
善人家，今供百姓遊樂。
腐敗自生，大吏小打無不狠，哪裏找尋包開封。
根雕構想奇，奇特獨創意。
張居正，張可久，居正可久。
兔躍三冬，九州共醉豐收酒。
從槍林彈雨走來，喋血立豐功，百位將軍輝大悟。
醒後，愁緒鬱結殊深。
負手問春風，當時燕子誰家宿。
煌煌燁燁，就如電掣紅綃。
飛虎跨湖橋，雄起錢江世紀城。
一畫開天，千古文明從此起。
蘭州大動脈，支撐赤縣射天狼。
峽開無墨畫，雲皴浪染，三千珠履醉江門。
穗城通幸福，八方匯聚，萬家歡樂鬧新春。
以德裕民財不廢，有義則豐。
家居飾品，書法楹聯繪美圖。
兔歡壓歲，瑞雪銀鋪地。
栽科技樹，開產業花，吐奼紫嫣紅，芬芳渤海千重浪。
磬音點點，舍入雲中淡淡風。
下統地，上統天，萬象悉歸心，格物致知昭後世。
詩詞書畫，一世良朋。
未等酒盈樽，一品紫軒先醉客。
宣揚法號，主善爲師。
禪通幽處，僧掃蒼階。
疏枝疏影淡，馨香大雅不疏。
既到人間，終歸地下，從來萬古總難逃。
奇思構意，和氣開篇，盛世華章驚四海。
萬裏生歸，心朝北極長懷夢。
感人場景，枕戈待旦願聞雞。
荷出污泥而不染，品格高超可爲友。
美山美水美情美景，美好時光。
平生無綺語，老來偏得笑卿卿。
粵北聚知音，尋夢蘆溪古樹。
古寺藏龍象，再現時節因緣。
今觀百卷，釋手不能沒幾本。
玉壺情韻，百味盡來此味中。
歡樂頌，祈福今夜無眠慶豐收。
心底流連處，真情若酒飄香，爲盛事幹杯。
爲夢想放歌，書寫箴言鋪底色。
更旦初歲，拜受利福。
大節在辭曹，節封心事昭天日。
大風卷水，積健爲雄。
暢飲屠蘇，一元復始，祝一杯時遷史進。
牆畔佳人，飄揚競把秋千舞。
民振龍魂，國振虎威，六秩步鵬程，重展雄風驚玉宇。
萬木爭榮，人間添秀色。
獨裁雙軌，獨霸八方雙邊。
把酒臨風，祝藝苑高人，齊奉獻千秋粉墨。
大漠天邊落日，騷客多情卻似無情。
爲戰友，能並肩，守愛一生，齊眉舉案相攜老。
以安以侑，惟求歲歲順寧。
偉大中華，永揚傳統精神，千古文明長重孝。
唯德至高，遑分賓主。
遺訣酸辛，嗟膝下無兒，堂前有母。
梅花紅，柳絲綠，畫般山水千裏秀。
威重虎牙，名揚雲閣。
淵雲大文，趙張爲政，奮建家風，時望兼漢廷數子。
倚檻最開心，聽懸崖瀑韻，怪洞鹿鳴。
洱海又飛歌，恰桃月初開，滿街人插桃花舞。
功業憑後人積累，名門千載，代有英賢。
免稅惠農，得道者多助。
家具創名優，家聲傳四海，家道和諧國運興。
圖書如美食，智慧大餐不厭多。
揚鞭策馬，好夢好春好兆頭。
居天上，居人間，所住在紅塵不到處。
椰鄉傳喜訊，萬泉彈響不弦琴。
九州溢彩，港歸黨慶喜雙臨。
十億響應十年規劃，倒海翻江卷巨瀾。
富強實坎坷徵程，雖雲大國，戒者在驕。
三晉揚名，笑語開心春不老。
養性怡神，人身所重者元氣。
堅貞聖化，福載人間，無塵乃自清，左海歌飛花簇錦。
惜母身懷胎，十月偏生臭腳。
牧童橫笛處，又見一村柳色新。
我有雅居，一面青山三徑竹。
熱血一腔，盡瘁至死而後已。
本至道以求賢，情同相馬然，惟望天閒入選。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
奸詐陷忠，嚴嵩遺臭萬年。
千古縈懷，尋根謁祖，有幸相逢天下客。
耳聾目盲，羞面見人。
走去走來，走累都走到。
科學發展，國與家庭共命運。
利濟爲懷，禹甸傳芳年六九。
徽派建築，顯誠信遺風。
和春興業，春日三春開泰，孟春爲首。
涉江樓上誦涉江，問切雲長鋏人何在。
妙化妝，少女婚前好女子。
半世疏狂，筆底生花香墨暖。
蘇武牧羊，十年不屈千古頌。
祥和之境，笑語頻飛。
皖江潮湧，一派濤聲諧韻流。
卅載憶崢嶸，捷足先登，高舉大旗爭跨越。
三湘贏盛譽，奇峯直上九重天。
黃河潑墨，詩聯曼舞意尤長。
紫薇拱照，創千秋偉業。
斛停詩就，清韻每隨曲水流。
園林融世界，花下藏詩、景中飄夢，步月吟風返自然。
鑄造名牌，致富圖強逐年增。
雨潤華章，黃梅雨助黃梅熟。
桐琴紅燭，又是一人。
音符跳躍，自由按鍵報春歌。
十年離索，玉簡蒙塵懷故人。
長廊開卷，好書種夢拓新天。
神州大地，歲序更替春浩蕩。
消夜泛舟，平川一水燈花魚戲月。
一心思靜謐，斟詞酌句寫文章。
大崎花海，天下奇觀，蘿園根莖連寶島。
祁峯布陣，謀江山一統，敢效忠貞鑑地天。
創新創業，共創佳績。
好小子，買彩票，幾經周折，得寶馬留亮。
具仁心，走遍人間良友在。
孫文葬身中山陵，人傑地靈。
德彰崇信，學蔚創新，五十年化雨催花豔。
國術豈他鄉可比？武癡遍地，市井猶存俠客風。
港城都市，錦繡山水，看大街綴玉，小巷流金，不盡人文比絢麗。
邀月歡歌，二門瀉玉涵天地。
濟南泉水，洛下園林，間氣英華鍾韻語。
善心似水，潤澤會都春。
舉目祥雲，胸中有量自安康。
真情如海，人壽真心暖萬家。
攬日月以新照，樓峻天低嘆古今。
送君一曲，莫負春江花月夜。
看此際睢陽花好，八方呈錦繡，遊人欣醉故都春。
拂弦顧曲話周郎，竟能赤壁鏖兵，恨消銅雀。
銅鼓起雄風，吶喊當年，星火初燃紅土地。
天涯舊恨，獨自悽涼人不問。
又是中秋，千羣浪馬錢塘過。
遊塵自醒，當絕空無俗套心。
做楹聯傳播之先鋒，獵獵大旗驚天動地。
戰功屢立，洵稱廊廟奇才。
使命重如嶽，六旬建樹法安邦。
遠山龍聚，碧水襟合，絲綢古道乘東風，蔚起名川氣象。
百媚千嬌，蘊涵傲骨情操。
與其私千萬卷在己，或不守之子孫。
忠義兩全，千秋典範。
無奈三冬逝，素雪天飛片片花。
中華始祖，豐功偉績垂億代，代代子孫念隆恩。
叛黨從陰道走，七竅執迷。
感切膚沉痛，容顏寂寞，同君那夜共吹花。
滾滾塵濤，何方是岸。
清韻譜天，慶賀生辰好歡樂。
寶島科普生異彩，技藝開來繼往，果蔬譽滿九州。
句琢兩行，勝景任吟哦，常使花都生氣象。
道德講堂，警鍾縈耳。
法相光輝，慧日祥雲拂淨土。
起鳳騰蛟，江分碧水九條煙。
雄心不死，長留業績慰英靈。
萬古河山同一覽，盼斷衡陽歸雁，最傷心錦字樓中。
計生勤政，千家竭力促和諧。
極目盡攬瀟湘色，風月無邊。
白詩維畫退之文，唐三彩。
民亦人，官亦人，爲何難等。
保護自然，培就青山綠水。
春水盈盈，柳弦系月彈風韻。
奈何天薄命湘妃，狠心公子，三生糾結有情殤。
黛瓦青磚，一屋尚存留古跡。
眠而眠矣，好攜風月臥亭中。
冰裝穿北國，北國風光。
酸甜可口，明目強心保健康。
人豈抽刀堪妄殺？奈嘖嘖風傳至再，慈親不免也增疑。
一鳳一爪一心一意一團圓。
壽逾九旬，身經百戰，無私無愧，英靈笑慰赴泉臺。
是真是假，歷史屬老婆嚼舌。
中國印，鑲五環旗，億萬神州迎奧運。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
熱土一方，熙來攘往成都市。
紅袖低聲問阿姊，詩情幾許。
國粹涵高遠，匯秦辭漢賦，融曲韻詩情，雅事風騷添雅意。
日月穿梭星引線，天衣無縫。
五羊啓泰，璀璨楹花，美夢已圓鵬展翼。
廉政南陽，清風公僕，性比芝蘭自在香。
湖外故人稀，萬裏遙情春草綠。
齊眉偕到老，如友如賓。
洗硯春波，揮筆江山開畫卷。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
羊年初著錦，吉羊馱錦著新花。
品茗攬勝，今朝訪客鶴南天。
北水湧洞庭，浪下三吳驅東海。
東江棹月，奇山秀水畫添詩。
鳳歌嘹亮，同書夢想後來人。
兔詠和諧，陌上激情開畫卷。
重慶黑衣女，亂扔蛋殼不聽勸，惱羞成怒。
爲人民掌權，廉潔奉公。
笛笛簫簫，幽幽漫漫。
短曲歌終，比肩有意，情牽重見天。
千年錦鯉早成龍，駕得祥雲，重描巨卷。
挺身尋密鑰，公心問道，人間信是有乘除。
狼毫描雁字，楓葉繪魚書，北往南來，鸞箋化作屏前愛。
水秀山幽，再造樂居新桂嶺。
桃眉柳眼，春風檢點又如初。
松濤入夢，鶴鳴向月，隱居世外漸無爲。
雖雲山林宜人，哪須過客登臨、只談風月。
國是家，官是僕，百代繁榮愛是根。
有才有爲有績，必有師。
龍年物流行業，百家爭鳴。
寬通路徑，開懷世界容賢才。
千年韻，萬畝荷，長潔潭城。
曉熟才藝，漢語文壇綻異芳。
葉片蟲書，落下三秋斷句。
困酣嬌眼，溪梅晴照生香。
春日識荊，秋風歌薤，幽明嗟異路，我來餞別太愴涼。
廿四載江南枉負，未靈之性，生辰須愧共荷花。
枌榆若是，卷帙無詩詠黛青。
寶殿玲瓏飛彩霞，圓通大士騰雲至。
紫竹林中，慧海渡慈航，規兇勸善。
輕彈此劍，又憶當年。
沂水互聯，魚水赤情還不了。
情牽夢想，志蕩輕舟，洗櫓清流潤俊才。
天堂重逢，笑貌欣欣。
行趨佛法，那個好人圖報他。
丟官卸任冷門庭，當思昔日行。
杯邀朗月，詩題粉壁，常論琴棋雅事多。
六旬回首，東風似剪，精裁錦繡長春圖。
桃紅柳綠楊青，四野千山多麗景。
勸人休藐視書生，一院春風真事業。
好雨無聲，古宅庭前春韻動。
揚子流歡，黃河含笑，兩條龍臂擎環旗。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
北闕鳴金鼓，治國安邦，振興百業壯中華。
水岸潛龍，砥柱擎樓鎮武昌。
成安彰魅力，民殷物阜，彩夢同圓春色中。
雲山對看，有閒明月帶詩來。
唐宗梵宇，長鳴蜀海潮音。
腹中常蘊，翰墨春秋。
午夜夢回，故鄉情未了。
身強體健，養以太和。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
銅都稅收奮力崛起，回報社會。
瀟湘夜雨，幸福有言。
相逢任坐遊，遣柳青絲，娛花紅雨。
形勝昔稱巴渝，得此一樓，江山壯闊。
湖畔玻璃樓，水中月照無眠客。
聞朝野皆曰可殺，舍今時富貴，了前塵虛妄，休惜夢處過忘川。
侯祠依舊，千秋古閣紀賢侯。
宰相本朝廷一品，雲泥遠隔，竟蒙優睞到風塵。
任華發早生，聽黃鶴吟聲，與我襟懷添暮趣。
雙酒醉春秋，春華秋實詩中畫。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
千秋明月，與水談心。
嘉禾善養，歲慶佔豐。
揚賀蘭古韻，風光旖旎，堪稱塞上明珠。
季節反串，立春大雪大寒暖。
忽聽燕戲，已綠揚柳縱情焉。
勁舞謳歌，喜迎盛會，興隆社稷添新筆。
日出壺東，春滿杏林騰紫氣。
允矣斯文，爲古今中外君民立之極。
煙波百媚，不盡桃源醉芬芳。
江河湧浪，華夏埋雲。
沒垂天壤，權謀翻恨徙燕書。
上海三番蹈火，長徵擁傑著奇文，七載榮旗，四春埋蔣籌千策。
所據非江，登高樓百尺，御風萬裏開喉嘯。
誰酌運河入窖，釀玉液奇香萬裏，嫋嫋婷婷，笑與茅臺齊飲譽。
江山承續，龍人一脈，相連手足肺心。
念佛講經，貝葉篇篇參佛性。
山光如畫，雨意催詩。
七彩染龍溪，波光塔影千重畫。
應對尊賢，傳頌京華，君復聯旗添異彩。
微雨無聲，誰聞寂寞。
明心見性，即詩書所稱何加。
施行善舉，見佛不拜亦何妨。
窗前猶舞雪，柳絮搖風又滿階。
創千秋大業，從我做來。
國步復興，百業共飛騰。
喜地傑人靈，八音流韻，廉石千秋留典範。
亦明亦清，崇文街市井坊間。
安康長駐，闔家喜慶福門。
天祝地祝，千秋共祝，治世新年勝舊年。
德政流行，置郵傳命。
富醪饗百姓，小康日子嫩生生。
黃鶴樓前，江流赤壁風韻。
紅袖翠釵舞皓月，鑑今證古，漫雲蜃氣現樓臺。
文明執法，萬家笑語話平安。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古逢高能掛月。
幸遇良師，文峯調色，遠播千山筆生香。
人廉乃厚德，影響億衆。
廉教一生，樂道安貧。
改革方爲發展源，源流水闊三旬富。
數百年思潮未息，魚龍有待，會當抖擻趁風雲。
六更曉霧，三步早安晨運人。
埋頭幹起，願分國憂、擔己任，鐵人赤膽幾十年。
冰雪爲心，科徭勿擾，斯二千石之職歟。
滴滴當珍，草木魚蟲由此樂。
此去如何？嘆平生富貴功名，皆隨雲散。
中土小龍，釀酒添國色。
看盡奇觀，不如書卷。
羣英呈大智，巧解復興高次方程。
白水如泉，衝破一團麻石磨。
進肺腑言，獻昌平策，羣星環北鬥，一千裏冀域呈輝。
折翠柳爲弦，情歌生死悲歡。
一身系民本，日月從今發浩歌。
雲遊四海，月前退隱種蘆竹。
十三億龍的傳人，敬之仰之。
業興盛世，名揚天下，元宵人贊早茶香。
熱情似火，自綠茵賽場燃燒。
賞心悅目，筆洗千秋幸福泉。
畢恭畢敬，萬般皆棄只憐人。
闢地開天，德被黎民垂史冊。
聞說蓬山幾萬重，此來小小洞天，也要算星宮月府。
一嶺晴，一嶺雨，亦晴亦雨，道法自然。
何必開門？明月自然來入室。
縣管鄉管村管，多管齊下。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
人海之中更寂寞，縱有繁華萬種，與我無關。
頌紀華封，多福多壽多男子。
敏而吠影聽風，勇具昂昂血性，營役奔忙，只得到三餐溫飽。
羣賢畢至，採溫馨一片，浪漫九重。
大匠築樓臺，胸藏丘壑，山莊山色萬重春。
族脈五洲，立地頂天彰浩氣。
嵩邙放洛，喜乘黃龍逛大海。
碧海爲臺，皓月爲樽，對影難分詩或酒。
英雄已去，誰還煮酒。
郯馬調，唱花團錦簇天。
問穿畫卷，或逢神女步心橋。
開枝散葉，人傑地靈紫氣騰。
建成福瑞坐標系，欣玉兔拍拖社會，縱橫和暢解方程。
治國以黃老爲本，知白守黑，我思古人。
薈萃名優，追求卓越，事業輝紅木，光昭明月第一樓。
禾根糞土合心肥，田漢推崇。
奢香後僅存奇女，宜號再香。
珊樹成過去，綠珠綴綠石谷終。
四方來財，百業興旺。
絮花騰浪，浪花飛絮，花花絮浪嬌夏津。
仰亭林以拜，聆箴言一句，定然勝讀十年書。
爲民築夢，喜小康美滿，大業昌隆。
鬼斧神工，削壁斷峯鑲石林。
颶風威，地震力，翻江倒海雪山水。
毋忘初心，筆下乾坤。
報國最先，歸田最早，優遊美第宅，王翦閒居到暮年。
門對南山，看太乙峯高，華國雄文爭氣象。
九萬裏和風開畫卷。
邀月過南浦，一片秋意，晚色輕涼入畫船。
今夫天，今夫地，今夫水，不貳不測。
禪門兩扇，看不破、則打不開。
文化千載，小結不過我服務。
南京買馬，北京置鞍。
是虛是實，當須着眼好排場。
香消玉殞，木石蒙塵解語稀。
趨炎附勢，失節匿藏妒臘梅。
杯中酒滿，佳名原是帝王封。
弄狡獪偶然，豎拂拈花，低下心參，只完喫飯穿衣事。
朝拜主、遵聖訓，思源滌非，唯主無它。
湘靈揚鼓瑟新聲，詩好能傳，一老蓬萊推鉅匠。
曉縈瑞霧，晴映高雲，爽入雙眸清可適。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
文明華夏，富強業喜氣飛揚。
能詩能文，儒門中折了許多健將。
霸王天不恤，若前騎赤兔烏錐，英雄或可主時勢。
英雄視死如歸，氣壯山河奏凱歌。
今祈春秋無恙，銘戴思親。
思佳客，夢魂香，高山流水。
貪嗔癡，施萬貫錢財，如來佛何曾領受。
立德如山，通靈於海，二八年華萬古春。
榴花洞泉清水碧，激浪追風，一路漂流歌裏舞。
仰深恩惠政，小康庭院笑聲多。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
圓三農好夢，品生活醇美，日子甘甜。
朔風吹噩耗，頓觸老人舊感，重回白首憶前遊。
兩行合璧，牛氣壯河山。
泉水可見，滴滴出巖縫。
幾樹含煙柳葉，西子宮中蹙翠眉。
於茲山允號上方，向阿蘭若處觀大自在，原來咫尺即西天。
當文明使者，笑靨如花，美德如花。
開口常笑，笑天笑地，笑世人迂腐。
中國夢，大家夢，齊心合力同圓夢。
普及法律，創建文明，渭水歡歌亮麗天。
學須務實，蘇嶺基雄競日高。
廣結歡喜緣，滿腮含笑，笑世界可笑之人。
傍觀秦塞，俯視舜城，優遊欣此日，倚欄把盞，九曲洪流雨後清。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
法輪自南海，雲空月朗，金身現出碧蓮池。
寂寥難耐，夢思時刻共眠。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
修大廈，建家園，風景越來越美。
名山迎客，進山頓悟山外無山。
飛瀑流泉，天門雄峙，望綠野平疇，當轉回程欲再留。
彼天如夢寐，正四海蛟波肆虐，斯人一往，虎狐從此樂聯壇。
富尊神、商尊聖，德貿仁誠佑福泉。
餘生皆裹骨，秋風甲馬尚來歸。
去武夷二百裏，遙指故鄉，迎養板輿來，猶是青燈慈母訓。
對家庭可雲孝，對黨國可稱忠，忠孝一身兼，千古布衣誰得似。
楊柳依依，十裏春風傳大雅。
山水文章，得來天授。
和諧添福祉，壯鄉瑤寨互連心。
產銷對路，處處匯來定款。
攻千重關，心懷天下。
黃鶯亮嗓，桃花源裏共暄新。
國臻大治，民步小康，國家隆運萬年長。
如斯世局，昏夜長霾冥壤清。
州居鄉情洽，鴻圖丕展，欣看天地出精華。
大智大慈瑞氣迎，萬民敬仰。
憶當年，萬裏長徵，紅旗輝海內。
且緩西東會通，公器本無方，宜將西學益羣生。
義薄雲天爲人民，光明磊落。
煤海騰龍，萬戶千家幸福人。
九域維權，小沈陽助陣沈陽。
破浪赴長徵，猶思贛水紅旗，汀江碧血。
明月島中明月棧，明月仙姑拜明月。
春去秋來，一路皆風景。
三道藥方，民生自應關懷，三道措施定可行。
人生成敗，終歸過眼雲煙。
村官情系千家，建房鋪路，錦上添花。
寒蟾浸酒，千杯往事飲難空。
荻出江湖，迎浪狂歌同鷺立。
遮雲霄以上星辰，布衣不礙竟流芳。
朋自遠方來，迎面添微笑。
百家筆挺，濟世清風仰鳳毛。
悲心濟世，萬姓庇鈞天。
空悟法界，非空即空九品蓮。
國事維艱，臥榻豈容酣醉夢。
空有一身牛勁，無地可耕。
瑞雪迎春，春風吻柳柳掀濤。
子孫可教，無非富貴根基。
彈琴復長嘯，壯士胸羅八萬兵。
出將入相，才兼文武世無雙。
陵園馨俎豆，純純穆穆，三柏虯枝世代蒼。
雄奇山水，霞鋪大地壯千秋。
反入侵，一段中華悲壯史。
九五年聚川壘土，成此恢弘，蔚爲地學藏珍庫。
風塵奔走，應盡艱辛思跪乳。
爲一日三餐所困，剩滿腹辛酸，樓越高人越卑微。
春水舟揚，痛恨東南失半壁。
貌杳音沉，身歸靜府應無憾。
產銷兩旺，紅鯽年年紅滿天。
貝貝晶晶歡歡迎迎妮妮，運福世界。
夢繞麒山，欲留落日喚歸帆，令萬水風平浪靜。
生離死別，猶看雙飛劍氣，萬古悲情虞美人。
鐵血丹心，六傑忠魂堪立廟。
治學垂典範，長責六經，教天下讀書人別開生面。
自悔虔誠，淡名忘利激情生。
這紅那綠，美麗延從馬足前。
嘉荑玉，拓荑庚。
巍峨古堡，五千歲月證文明。
烽火八年驅寇，英雄兒女中華血。
興隆塔作筆，談古論今。
宋江起義，流芳水滸萬年傳。
善行足下，無處不春風。
一代名醫，施方藥以救黎民，理當高壽。
燕山披錦，和諧正釀一天香。
皓月當樓，映粉壁黛瓦，輕卷一簾幽夢。
誠夯基石，信譽常於腳下鋪。
一世半飄零，嘗買醉沽歡，疏於檢點。
何愛爲真？衣上千針情做線。
以何因緣？墮萬重魔劫，側身天地負恩多。
臨風把盞，清清詩賦對風歌。
名城鑲玉帶，三支鼎樹裏程碑。
一天嘗十二毒何憂？爲民蠲疾。
田中勞作，只識春種秋收。
魅力遂川，風景與桃源媲美。
六街星火，萬疊晴瀾，行看水族三千，樓臺影裏翻銀浪。
一張破網，幾個癡人，瘋瘋癲癲覓配偶。
仰賢哲豐功，一嶺英風滌俗塵。
競渡龍舟，歲歲臨溪驚激烈。
奧運軍團，浩浩蕩蕩，爭金奪銀當仁不讓。
大江東去，一樽還酹西江月。
滿腹經綸，辭官願作白雲客。
雲湧陶山，闢開儒學這方福地。
贊銻都，譽煤都，名城聚寶都稱贊。
千年海右，春筆文華意未闌。
學富五車，答疑解惑驅迷霧。
桃花源裏，桃花開遍西遞古徑。
夢圓華夏，洋洋喜氣多。
登高望遠，盡覽叢山疑起落。
大母蓋棺，所足稱者，顏夫人恕、鄒夫人慈。
黃金貴重，漲價仍需靠買家。
一笑置之，除卻心頭多少事。
資鄉報國，代有英髦。
要生活實踐，千年思想勵英才。
共誇江景好，題詩誰寫纖夫難。
石異育雋品，世上寶氣映寰宸。
公谷注經，左國敘事。
難報人恩，滿懷謝意性情專。
巨擘擎花筆，本是農村身份。
無邊竹海，風霜雕出翠琅玕。
開來繼往，民生闊步上新途。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
你說是應桂馨，他說是趙秉鈞，我說確是袁世凱。
天井流金，嘉樹蔥蘢，一灣景是心頭夢。
闌幹仍百尺，隔鄰呼酒，須領略帆檣星鬥，車蓋風雲。
星火燎原，點燃中國夢。
忘情遂性，無心送客過虎溪。
民以食爲天，五味鮮盈門面。
楹家舞筆，椽筆支支著盛情。
效國而忠，事親而孝，孝忠爲本樹賢名。
架一把茅，不過些些風月。
人力勝天工，第一壩，無雙景。
匯多元文化，南北通衢百粵情。
時雨春風，五羊獻穗。
泠泠若水，千秋雅韻酒中藏。
社會和諧，普天同慶。
松濤撲面，花海連天，翠峯綠水芳千裏。
綠鎖河畔，芳草一川織錦繡。
揚名鋼鐵城，鼓舞豪情駿業興。
刀俎魚肉，後死者何以爲情。
火花煥彩，滿腔熱血寫春秋。
解決污染，生態創優，環保講堂播大雅。
鬥室蝸居，詩聖八千間廣廈，湧上心頭。
銅鼓起雷霆，赤幟策源湘贛地。
友好賓朋，地球人類胸懷大。
古剎煥彩，皈依佛法敬一尊。
鐵塔擎天，挺肩喜築中國夢。
樂育英才，披肝瀝膽。
乍漲綠波，十分春水千重浪。
在傳統基礎上、推陳出新。
湖山鍾秀英傑出，仗劍如敵壘，氣吞胡虜。
禪關明月淨，徹照三藐三菩提。
宏圖描祿德，西部糧油事業隆。
祥雲籠洙水，正人文蔚起，宏開氣象壯名城。
駿馬步神州，強盛目標途更近。
鵲語迎春，喜滿千家，盛世牛耕開妙境。
小憩自然涼，心怡處處皆福地。
鼓吹皆幻跡，恆言醒世，妝成傀儡認前身。
橋上許多名利客，到此地綠陰深處，回頭即是小蓬瀛。
大覺山奇，贛鄱十景佔新位。
筆經人索，夢中顯晦老江淹。
大紅福字，神州春光賦。
千秋根本，日月重開黃祖天。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
車塵馬足，藏一些醜去。
煙霞掩映，鶴影鸞蹤留客意。
興教育，醒國民，傾捐家產襄共和。
猶豫在擂臺聲韻裏。
日照山東，處處蓬萊。
聚五洲遊子夢，擰成報國心。
露凝草上，分明萬顆珍珠。
猴送八吟，小康路上我加速。
閒來邀月品，溪邊風共醉幽香。
努力求知，展萬裏鴻圖。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
夫復何求？悅以聲色犬馬，且作小人先。
堯天開勝景，九天浩氣壯龍吟。
何處歸心？登樓莫悵家山遠。
卌年立足碼頭，喜以初中超大學。
三度入天臺，挹寒山袖，拍拾得肩，是佛是仙，追往事都成幻夢。
百花齊放，百花洲上百花香。
文源瀲灩，史脈斑斕，演繹幾多壯烈，誰能到此忘前賢。
名鄉呈異彩，得富源寶藏英才，共壯神州。
巍巍嶽山，山外有山通千脈。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
春光入眼，瑞氣入懷，處處歡歌頌小康。
倚天劍舞，警世鍾鳴，治標治本乾坤淨。
士所貴兮，文章經世。
既會愛人，也會恨人，方是好人。
千秋偉略，再從九秩續輝煌。
龍韻飛揚，龍蘊安康龍運旺。
曲廊通幽，步達仙島，養性修神。
過來頻嘖嘴，直誇爐火純青。
一代英豪，九州生色。
天生大可，以不相得爲賢。
籬下披襟，黃菊不嫌陶令趣。
流派紛呈，皮簧並劑，梅尚程荀任爾觀。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
朗月洗塵，靜以修身，無欲無求誠自在。
松濤陣陣，漫聽風笛有千重。
品質開篇，品德作序，老窖著華章。
不病故，不勒休，仙家亦稱上等。
窮老漢賣瓜，鋼口切片，下七刀上八刀，刀刀分明。
邀我品評藝術，使數百米坊廊，笑呈七彩，美景紛紛入鏡頭。
應萬民夙願，一塔重披東土風。
情舍艱難，由來濁世多牽掛。
美立瓊軒，春院鳥聲寂寂。
大海作墨池，看我揮毫。
仙島播慈仁以盛，蘊靈心萬古，佑我龍根。
暫棲綠樹，鸞鳥他年翥日心。
致信致誠，祕書世德。
萬般無趣，臨屏不語。
地龍福禧留，百族同圓中國夢。
山外聽潮，島外牽艚，天風未散安瀾少。
由心裝物飾，包容處，如滿如空。
碧落流星，明月點燈夜未眠。
始悟真情，碧水一江空向晚。
鄉盤桑梓遠，問風雨長途怎耐？客中送客客同悲。
輪奐幾經營，培德育才弘教化。
良宵美景，迎三分，拒三分。
雅調今彈，萬衆齊聽古調歌。
一門忠義，難弟難兄。
星明河漢炯，孝道當爲世道先。
百載黌庠，合諸君逐夢。
詠史蔚奇觀，終成大衆文學，千年霞彩映秋田。
喜雨春風人意，化作虎嘯龍吟，翻新天地兩行字。
重返故居，春風在枕撩人發。
信心清淨時，不憑神足，亦履恆河。
瓊枝傲雪，梅海即開天地春。
佛應西乾，度衆生以印證菩提，故感天龍常擁護。
國夢耕春，開墒綠植千年壟。
粉牆黛瓦，春潤時和，休錯過清幽意境。
五洲瞻仰，地靈人傑，且攬輝煌府邸，道德播春秋。
一百年直銷夢，快馬揚鞭。
馬去蹄香，圍山開勝境。
五老婆娑，名山紫氣凌玄闕。
愛衆親仁，世之師表。
植廿載林，白芨灘上千重綠。
暫持聖號，勝於布施百年。
環境創優，眼中東勝換新天。
曾是雲飛南浦，翠漲西山，嘆他年帝子才人，詩酒琴歌成過往。
敢稱雄傑，同唱大風。
是我有緣人，向善求真，能來便好。
九天播霧煙，填平翠壑千重白。
南海湧春潮，夢逐祥雲，情燃麗日。
寶地輝煌，關天煥彩增春色。
賞來風景好，入境高吟豪放詩。
舊遊歷歷，憶隨時酢雪當門。
且坐何妨？悅此山光霧態。
忠矣清矣，當視其仁。
學子攻書，日夜思三上。
新屋揮春，周邊顏體。
斯人真不朽，並入湖湘名勝，與衡山立作雙峯。
九泉盈笑靨，千秋香火祭先人。
知名饕餮，總被財迷令智昏。
軍旅標兵，振三軍豪氣。
鴞風動帷幙，小園閴寂，慘聞別鵠入瑤琴。
誰識無文無字？是爲不二法門。
樂曲奇雕，起伏千尋線譜。
出門欣保險，福致千家。
百善孝爲先，常回家看看。
婦孺老幼生怕，拆廟欺佛。
窩居漏室，二鍋頭。
一樓風月，且喜香車寶馬，迎來珠履重遊。
湘江任其長，民本大業替黎庶謀福。
冠纓楚楚，人前裝勢佯賢聖。
寶光慈雨，德厚千秋福地新。
閒情寄十畝園中，聊安排碧沼幽花，笑稱泉石經綸手。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
錘鐮煥彩，丹旌北闕已擎天。
永葆先鋒，頭上錘鐮懸玉鑑。
八駿報捷，時傳未歲。
蜻蜓水面做文章，可圈可點。
心遊八極，依然草木一秋。
執教鞭，指點風雲激蕩圖。
爲強國，夏練三伏，下海可擒龍。
真情難寄，佳偶何期，惆悵中心事誰知。
一死報朝廷，求高帝烈皇，鑑亡國孤臣恨事。
說什麼北京土地？須知我本當坊。
金猴下火山，土木方蘇春水暖。
或唐或宋落成，宏大規模朝梵宇。
繼大禹雄心，興利除災施博愛。
燕聲鶯聲流水聲，譜就天然妙曲。
傳承奧運精神，微笑北京添好運。
對景抒懷，此乃千峯擁翠處。
乾坤轉祖，國日日新。
靖康入骨，似此無雙國士，難酬壯志亦千秋。
武夷餐秀，山投綺色，幾度良宵，醉倚海西月。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
雅頌比興盡雅操，應當賦雅抒興。
城在林中，人在月宮，芬芳八桂南丹好。
大夫昔日苦徘徊，嘆報國無門，暫借瀘溪堪寄跡。
馬開勝景，步韻留香傳捷報。
西望長安道，剩今日風翻一幟，祠前刀戟冷無聲。
溯清溪，鳥歌花笑。
劇憐最高頭顱血，購不回大宋十八葉錦繡江山。
青史無言，問何人百術精通，獨標華夏。
治病懸壺，醫術盡融三省雪。
鳳鳴曉月，萬家廣廈曜光明。
三尺櫃臺，一笑溫馨千客夢。
笛聲月韻，長別倍思桑梓情。
此際難逃，看善惡終成定論。
片石不能言，枉累江山投史筆。
福臨社區，家家人壽年豐。
反腐箭在弦上，豈能罷手？馬歲過後再揚鞭。
輕名賤利，紅心掏盡不謀私。
祭器鑑忠魂，去國誰憐憂國淚。
氣質美如蘭，才華馥比仙。
妃嬪着緋衣，扣扉戶，非禮勿言。
酒若不足，欲同斟月色，倩誰斫去桂婆娑。
象過槍頭，槍斜象逃槍向地。
綠野參差，清照下幾多老舍。
豆花開富貴，香濃南北西東。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
湖畔蔚藍，湖光山色清波蕩。
至城感神，吾聞其語矣。
案上，常開古卷一編。
紅樓夢紅樓，夢裏花落知多少？花謝花飛花滿天。
記錄見聞，佐證變遷，十年桑海斯爲鑑。
金條量，兩兩兩寸長。
金龍戲水，請來龜帥增一師。
清而有伴，丹青自染一竿風。
春秋皆對首，花沾甘雨菊凌霜。
風興齊草木，十裏非常絲竹音。
分洪補運，奇功不讓都江堰。
尺土足酬勤，喜管領春風秋月，做東道主人。
政黨指航向，工農繡座標，回春妙手補蒼天。
懷瑾握瑜，君子清廉荷也羨。
庭院敞扉，老安童戲。
歲辭玉兔，千年勝地譜華章。
林海蒼茫，公園旖旎，法雨淋漓南夏春。
正氣清天，絕對良心。
降魔伏怨，故現天將威風。
鳳舞羌歌，槳聲燈影江南韻。
家園鋪錦繡，牛笛橫吹畫有聲。
渡舟望月，鷗聲幾點禪鍾幽。
聯旗獵獵，耀輝六代，振翮奮志闢新程。
黨重三農，本固枝榮百業盛。
黃透金光，輝煌倍彰興業志。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
夢想三津，愛殷九水，十方寄語話交通。
乃聖乃神，乃武乃文，出乎其類，拔乎其萃。
威添虎子，陳門建樹振家聲。
何枝堪寄意？羣芳國裏意無窮。
齒德兼尊，蔭茂喬松託蘿蔦。
名垂青史，大義凜然關漢卿。
風和回北鬥，九霄玉殿百花香。
盤瓠故鄉，屈原謫所，水畔憶流年，恍聞江訴前朝事。
京闕南門，繁花錦繡，碧水一灣永定河。
江樓眺遠，菊酒三杯醉落霞。
鳳翥龍驤，此地猶存閻氏宅。
狂徒罪孽滿盈，六刀完敗，一時冤死不知愚。
何懼風波惡？萬裏追求強國夢。
春天到了，花兒笑了。
軟塵羈宦跡，故交無幾，父書空讀好雲樓。
秀甲粵東，碧水重山，園賞繁英臺賞月。
傳家，不外爲善兩字。
遠看天平湖，荷塘夜色美。
一元復始，兩岸歡欣，三通互利，四化昌隆，九州鼎盛十分美。
珠鬥量天下，滿儲鳳篆五車。
平地起樓臺，明月清風宜載酒。
一大人，二夫人，春日三人行。
七秩黨齡非易易，犧牲懷烈士，毋忘歷史，徵途處處有艱辛。
給力梅州，納徵依法助騰飛。
海市英華，茶葉心香沁福音。
杞梓幸承傳，前有野王、後有逸夫，七十年間文化地。
漫開一剎，只爲伊人。
只手擎天，只手揮拳，小二逞強落笑談。
反對鋪張浪費，真抓務看舌尖上。
先覺先知，天下爲公行大道。
似玉如冰，莫逆迷人，玲瓏質樸香魂沁。
十指不齊，切莫取長補短。
一夜富翁可能有我，快搖獎出來。
觸景傷情，洞庭落木三聲淚。
文光洇淥水，風清月白五賢堂。
花香鳥語柳搖春，我把風光買斷。
黑白須看，善惡須明。
人逢盛世，千章詞賦頌升平。
旗擎四代，富民創業鑄輝煌。
日新月異，津沽何處可識故地。
春風及第，吹來蘭氣梅香。
一方韶景，繪描天地麗詩篇。
絲路春風勁，春花爛漫。
無垠熱土，九垓華夏同根柏，遍挺皆榮。
落愛見坑，失菩提路。
京畿花月明，四時給力，我打造東方超市、國際新城。
初避兵鋒，終移社脈，幾疇風雨豈安胡。
御侮發強音，教士氣高揚，民心大振。
浩氣滿青山，俎豆千秋，百戰英雄肝膽地。
卅年奮力，聯壇妙韻傳千古。
寺只半邊，傍石依巖根砥固。
五四青年，振臂高歌迎德賽。
讀聖者書，學賢人品，田園雅趣入南山。
將金鍾猛撞，覺醒當地蒙童。
兔毫書請柬，滻灞舒雙臂，客襄盛會樂無涯。
三千年歲月熔金，文明陶鑄，道義鈐錘，魯韻齊風堪淬礪。
紅夢眠香，碧湖喚起娉婷影。
求財祈福，尤須濟物利人。
小有天高，悵望京華依北鬥。
歡歌盛世，蕩氣回腸美韻揚。
全神貫注，百姓安危，尤知職責千鈞。
一如水態飄萍，淡然浦外，堪同明月互相依。
江花錦燦，看事業中興，鯤鵬展翼，夢裏城鄉日月新。
靄靄白霧繞秀水，官林山上貢茶綠。
山海關，觀海山，山海壯觀。
南倚雪山，西連星海，九州靈嶽瀆根源。
江淮草木亦知名，功蓋濟陽，治隆長孺。
百年鳳子，好合春宵。
碧水悠悠，帆影悠悠，兩岸柳風栓不住。
昏鴉暮鼓，織就聲聲別客情。
佛法參天，煩惱宜拋三島外。
與韻相吟，英靈常與天地在。
四年淪劫火，重新廟貌，聊已啓後承先。
沾光舜日，行者芸芸，至楚南祭祖。
灝渺瀠江，艅艎倜儻優。
每振清音，鍾聲驚落長安月。
絕澗擷新芽，有野人家，石鼎烹泉堪洗俗。
鑲珠嵌玉，身入寶山。
幽谷巨石，飛瀑碧潭，百裏奇峽開畫卷。
對月抒懷，問鍾響何因？萬古懸疑歸此記。
聞未曾聞法而生歡喜。
理學宗風，文延一脈，羊筆點奎光。
清風寨，逢及時雨，立現花榮。
龍舞崤山，廣布文明流韻遠。
儉可助廉，勤可補拙。
殿內靈光昭日月，功勳赫赫。
男尊女，女尊男，男女平等。
四井欄，五木欄，九柵合欄道。
走馬觀花，相交桃花運。
你爲上帝，叵奈旁門左道徒。
創業有成，只緣壯志永存胸。
清泉澤物，佳木成陰。
青山碧水，天地增秀色。
還是春風客路，隔花啼鳥喚行人。
幾澗幾溪，問石上泉流知否。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
民生飽滿，異草奇花漫九州。
看天上月，時缺時圓。
歡聲笑語中，看我張燈射虎，擊鼓耍龍。
抄手窗前，靜看雲吞天際月。
居安思危，在約思純。
昌運曬藍圖，低碳自然，鶴算松齡長壽苑。
吉祥龍歲，一寸光陰一寸金。
薄遊黃海曾來，一夕聽風聲。
城鄉事業新，撥彈雅韻，發展奏成交響詩。
曹妃甸有曹妃殿，曹妃殿裏奠曹妃。
國泰家康，億民亮嗓歌如意。
沙參益肺，調虛止嗽胃陰申。
藥克癲癇，術愈沉痾，馳譽全球，高手杏林花競秀。
開園鳳儀，持綠蟻竹簫，解讀夜色常留月，婉囀黃鶯婉囀腔。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
古寺記同遊，紅藥詩成，前輩風流思謝脁。
漏雨蒼苔，其曰可讀。
大化慈慧，引人入勝。
鶯聲入耳，堪從柳下覓歌星。
冀盼殷殷，只待鳳凰枝着彩。
孝感回春，民將春寫滿。
科技領先，華夏羣賢促和諧。
種竹千畝，清氣妍天。
誰是誰非？百花齊放能服衆。
金庭拜右軍，文蜚鳳穴序蘭亭。
奈宋運衰何？倘竟能恢厥壯猷，真成元佑匡時相。
庫豐強國力，促夢飛萬裏，稅在我心中。
鵲起晉中，興廣廈安居，和諧二字鑲詩境。
盛會奏和弦，九門歌起。
產業，傳承龍馬精神。
雲山掩映，羣鷗飛入畫圖中。
讀書行路，少年何畏苦。
同心追夢，丕振民生。
家家幸福，同圓康居夢。
文明友愛，一顆公心平似水。
施惠雨，行惠風，鋪開惠政四時春。
和諧勤奮共師生，更精英理念，一路凱歌唱十年。
春風似剪，裁出五載田園報。
得石空靈，故應一拜。
德昭桑梓，春風化雨一州。
谷雨初晴，石上新茶生鳳瓜。
鳳棲梧，南鄉子、伴、彩雲飛。
社鼓動春帷，清風惠政二重唱。
將才吏治儒修，天若假年，一代名臣應合傳。
手託青蚨意茫然，賊病矣。
詩湖放眼，收入廬山萬仞青。
豐功超北鬥，寒暑生輝，千秋承偉業，炎黃赤子永懷恩。
梅報三春，馬馳千裏。
龍騰渭水，今人畫活上河圖。
擇木更精心，借以紅實留暖意。
飲水思源，莫忘報黨恩。
十裏桃源，看桑竹美池，還採菊耕煙鋤月去。
卿本佳人，幸福着色，歲月添彩，十分容貌真醉我。
位重權高謀國是，手託天平，腳通地氣。
擎民生彩傘，畫卷鋪開幸福春。
天近山頭，行到山頭天又遠。
綠島又春，到更殘漏盡，獨向檐前聽軟語。
過羊年，喝洋河，發洋財。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
綠甸無憂，三回敕勒歌。
荻花四面，何時開淨土蓮宗。
迎風獨惜我，寒猶帶露，凌波一朵出塵紅。
祝福新年，春與煙花同絢爛。
品翠尋芳，蔥蔥山色隨雲舞。
贊曰：一片丹心存史記，薈粹寰宇日月星。
術紹岐黃施大愛，播九域春光。
送往迎來，誠意十分，堪稱城市文明使者。
三滴血內文武升，升就麒麟麒麟閣。
大學統中外以立言，心傳獨得。
不問不聞，豈能無事。
已有名牌享譽，喉寶奇珍銷各地，爭來民企殊榮。
紅豆生南國，心儀馳想，恰如子建慕雲龍。
條條短信，賞心悅目，成功路上好參謀。
赴黃河之旅，尋華夏之魂，問道洗心槐月。
錦標披靡，頓教聯友慟傷悲。
滄桑鹽馬道，走來佳客，往返流連古寨風。
懸梁刺股，憑十分毅力。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
聰明正直，歿則爲神。
萬裏煙雲，千般景秀，百條河川，十億炎黃懷華夏。
道德育心，霽月金風舒絳帳。
接地氣，獲民心，文藝春風才化雨。
水天無際，澄鮮秋色，月明遠共夜珠來。
危崖懸壁，驚看舍身姑嫂崖。
年少即耽杯，不待此時方阮籍。
風平浪靜，波心倒影幻蒼龍。
國恥常銘恥，一路抗爭，神州從此喜騰龍。
峽海難隔，兩岸通龍脈。
清風有帖，弱柳頻書玉筋篆。
我愛我老婆一生一世。
茹古涵今，看我詩懷跌宕，吟誦高陵無限春。
民心如海，必珍惜每個人。
枌鄉常設帳，悵五集編詩未就，蕭辰忽折後凋松。
胸有鴻鵠越青山，長風萬裏作畫屏。
水就勢行，無法即法。
出乎其類，拔乎其萃，潘江陸海，指日可及。
大概三千多丈，牽上才牛。
祝福快門，聚焦環境美。
春燕雙雙，引來葉綠。
三千功坐靜，宏道菩蓮玉虛芳。
奧運團魁六傑，再聽後生鳴凱歌。
芙蕖秋月，一片大明。
慘案常思，每步戴莊村，血雨腥風，景猶在目。
荔枝掛綠，只因秀姑風流。
酬壯志，飛月飛天展宏圖。
信馬由繮，山藤絆足雲牽袖。
匹馬斬顏良，河北英雄皆喪膽。
厚武重義，百年定州，譜寫騰飛華章。
廟中含笑，因把綿山作故鄉。
依法治國，全黨決策，舉世獵狐，內外布網，驅邪除惡政愈清。
天紫湖，山光水態抒懷抱。
合不來，怎能結交。
百篇傳後世，憂民詩者，豈僅存少陵詠史揮毫。
瘦瘦牛，三擔骨。
遺世獨立，不愁鸚鵡舌，恨又奚言。
誠信友善，頌神州文明篇章。
勝跡分秦蜀，漫尋左右，更依情興逐天寬。
以地爲根，以人爲本，佑地養人爲根本。
旭日乍臨，境界新開，強鎮富民酬壯志。
千裏揮師，轉折當年輝暗夜。
變現六塵，貫通三世恆流轉。
九串空花，春舫依然漆黑。
神舟勵神州，龍遊星海。
人倚幽亭，杯浮淡淡，柳絲卻使燕銜長。
新花怒放，迷人風物列仙都。
春回溫暖，冰融雪化見青天。
刀刻印，罡風驅厲鬼，七秩圖強萬象興。
他日欲相逢，莫道江湖遠，壇中濁酒爲君留。
經年過往，轉眼煙花成記憶。
誰知白樂天？吟成長恨歌。
歌歡舞美，神馬祈福萬業興。
設施供百姓需求，得惠風共沐、澍雨均沾，喜看場館如林立。
談經新巨構，老子青牛喜坐宮。
將萬千勳業，盡心竭力，期許宏猷壯國情。
此心終非石，回憶星移物換，忍重論遺大投艱。
涉江樓，華構巍峨，沅水風光稱獨秀。
高風亮節，若論文人或有關。
牽牛花，處處伴牽牛。
盛會五環，光留舊歲。
君昏則罵，君歿則哭，哭罵皆出天性，幾根傲骨立於世。
雛鷹展翅，九州才子不尋思。
踐行悟理，誠期理智耀全程。
知了知了，不可一知便了。
六時禪誦，晨鍾暮鼓好生涯。
綠風織錦，綠雨鋪春，由申城主創，構成國際大觀園。
六七八九十，有八乃發。
勤儉持家，半世最憐叔母苦。
撞擊洪鍾，真能響聲驚天。
北舀甘霖，生態園栽萬村詩。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
席間百味，佔市場先機。
天乎命也，戰時血淚病時書。
雲蒸霞蔚，野谷歡歌赤水飛。
瓊花競豔，三賢故裏佔春多。
有八方佳客，出門都說我還來。
欣逢倒計時，攜手福娃，三海九門迎奧運。
綠繞門前，鯉遊碧水留餘韻。
未可一時疏防釀災。
聯花綻放，經濟騰飛增光添彩。
白鷺欲飛，蘭棹輕揮搖月影。
絲綢古道重鎮，英雄輩出。
麻履青襟，賒酒無須造孽錢。
漢字追源，根在象形，思緒綿綿懷遠祖。
細雨沉沉，兩沈鑽頭不出。
心如有夢，方不忘懷。
善緣永續，流水淙淙歸世外。
作何心緒？憐女兒薄命？樓高望斷，絳幡無處再招魂。
金猴欣慶，陸臺攜手啓新程。
晨鍾暮鼓，半隱江風半入雲。
千山綠影，竹葉青松漾碧波。
真際所詣，一聞鍾聲。
黍稷菽麥稻花生蓮子桂圓八寶粥。
聖殿依靈山造就，法力通天。
死生無謂，閒對日升日落。
老窖藏陳釀，上一壺爲您洗塵。
新世紀，新機遇，新思維，迎來新生活。
二品紫泥封，潁上版輿，花縣迎來衆母母。
駿馬飛蹄，豈畏終南懸壁險。
飛毛腿上助推器，馬達加斯加速度。
現代和諧布景，亦付於滿目金輝，連天草色。
林海雪源，經歷數年，飢寒交迫，野草充腸稱好漢。
紅蓼萍水，炊煙攬客步河堤。
樂四時剪報澆花，臨屏對話，溫馨晚景，常品菜根說古今。
東山再起，北京城勇奪金牌。
仙姑舞女宮娥，美麗從頭做起。
寬仁正道，明信增榮，送煦暖春風。
康時盛世，林中鶯燕戀情厚。
達觀經濟，市場決策步輝煌。
西舍東鄰，陶朱猗頓，赤縣稱爲首富村。
逢天時，仰政策，中華國粹定繁枝。
富國創奇勳，笑滿朝犬吠隨聲，正類難將奸類避。
春風吹綠江南，人壽年豐。
腐敗奈我哉？有道是屍位素餐、雞犬升天。
與君離別意，良辰美景奈何天。
牛耕綠野，俯視石龍水中躍。
得其門以入：心源一契，無限清涼。
數中原此番格局，實爲亂世，莫論奸雄。
夜不成眠，悲宿鳥鳴蟲皆已靜。
帝女銜石，海中遺魄爲精衛。
寒樹偷分春豔，卻放疏花翠葉中。
洗塵醒腦，傳揚公僕廉風。
今生似夢，貧富有無別意圖。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
善矣，長生不老。
林黛玉，頸掛珍珠，掃花悲吟惜春曲。
茶出名山，請品品杯中粗細。
蕭娘所字，八公之雄。
五月盡芳菲，花開閬苑。
附庸風雅，方知此子扮斯文。
文豪並列，別具風神。
懷心頭夢想，與日月爭輝，連接四面八方，永續和諧織錦繡。
尊卑憑自創，弄潮踏海駕雲龍。
身後名難料，有始無終。
一橋兩岸三叉口，縱觀四方景色。
地鐵系民生，歡歌笑語貫全程。
法制根似鐵，民主平等，倡社會和諧。
五湖四海，同描盛世圖。
此刻遊皕園，尋芳未必無果。
品餈粑薯包、簸箕美食。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
清風傳情，閒雲浮日求秀色。
人間改歲，曲巷欣聞鞭炮聲。
後生英氣，萬裏尋詩。
臻祥臻福，夢想同心奮進。
四海康欣，勁彈歡曲震乾坤。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
無盡相思，徒嘆天涯遠。
一樓登萬古，宜觀望雲杉木府，晴雪玉龍。
奇字識真詮，賴有六書轉注。
笑問何如蓬島，亂山深自水縈洄。
匡邪扶正，德耀千秋。
講道德法律國學三課。
虢國鋪春，天鵝湖翠摶煙柳。
小亭得地，樓臺添翼鳳來儀。
愛心添彩，八方納福，福氣盈三晉。
大道人生，風華五十年正好。
大政春風，隨和諧夢筆，同描友善城。
賢風遺後輩，致一姓擎天，四海朝宗，忽開閬苑邀赤子。
找幾個新詞，編兩條短信，難得網絡有深交。
受性淵懿，事得禮儀。
陶公呈畫本，看金龍出海，逐日追雲。
揮毫賦雪，一笑寫入瑤琴。
經傳白馬，智慧煥殊文。
顯謨偉烈，垂裕後昆。
踐行價值觀，讓人生出彩。
畫景何奇？攬蘆蕩蒼茫、黃河壯闊。
雁字思歸，一日欲飛千萬裏。
人人樂業安居，共享和諧社會。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
維護和平，誡之小日本，侵略必亡。
詩吟秋雨，半簾悽苦藏。
連理花開，看今日鸞儔鳳侶。
五年之間屢革命，慮共和重任，後死難勝。
色澤最撩人，聽渝州短調長歌。
幽蘭一室，修竹萬山。
賓來四面八方，因緣聚首。
貴乎新架構，州縣正延伸，着意小康，秋實滿倉成久遠。
秀拔天涯，蓮花相映雲霞色。
佳節思親，心心連寶島。
中華偉業，業興盛世，世啓錦程鑄國魂。
懸壺市藥，香飄桔井，華佗再世。
道德人爲，桑田蒼海三生界，自古傳揚仗義心。
花花含笑，千家庭院逸花香。
傑閣俯三門，依然鬧市雄關，千古江山排玉局。
蚊蠅腹內刮脂油，燕口奪泥，針頭削鐵。
花榮猴歲，春光鋪滿人間。
峯松挺拔，湖波蕩漾，浩氣靈光聚一堂。
先後達之，最怕醜假惡人谷。
如此精神，滿載車犁知奮步。
水溼碧湖幽，戀鬱鬱青蒼，萬裏披霜歸白鵠。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
疊紅舊歲，數層鞭屑舞迎新。
漸東郊芳草，染成輕碧，平蕪盡處是春山。
一代英豪，九州生色。
臨亭慨嘆，憶一代賢醫，施德布威強國本。
崇廉尚德，秉公心系五顆星。
修經業而集大成，詳注毛詩，首開鄭學。
寶島天津雙勝地，共賦共樂，共吟神州一部詩。
漢獻帝、聞香識阿瞞。
儒風一派，應天輩出棟梁材。
奇搜禹貢，喜琳琅光燦，普天還向順天。
進門三步，便可見百般景象，一派莊嚴。
遠迎綠水，月映江心一顆珠。
金錢身外物，莫代兒孫作馬牛。
牽腸掛肚，盼歸又恐將兒誤。
樽前帆景、檻外嵐光，數勝跡重重，都向江頭開畫本。
功德無量，風雨調和福祉長。
覽跡無窮，因思皇初。
盛世揚帆，華夏五千年風雨，湧上心頭。
眼裏山河，有筆難描。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
對對對對對，不對不對。
百業正逢春，濟水源頭爭躍虎。
風和日麗人方泰，詩懷萬種早春多。
落花有意，似海深情與日增。
文明行路，文明行車，爭做文明事。
寶馬如心，北塞綠原君去馳。
心存念想，爲是莫爲非。
別離能幾日，縱使愛身爲國，久居重地老何堪。
拆字對聯，分析便得。
聲驚桂苑，桂叢黃鶯音婉轉。
大道朝天，足下始行。
標格外風埃，老鶴自偏野性。
牧夕陽，短笛橫牛背。
雪嶺俯瀟湘，城開天下無雙境。
高超實乃虛誇，若談武略文韜，終不及澤東萬一。
頌紀華封，多福多壽多男子。
靈椿今頓折，未報酬勞愧千秋。
聞有聲鍾，盡皆灑灑。
看銀花火樹，錦江舒笑靨，一城珠玉映波濤。
雷鋒還在身邊，和諧雨潤江州地。
人去樓空，難免悲催。
將士志揚，喜大刀高唱，鐵馬疾馳，萬丈雄風祭戰旗。
雞鳴春曉，花放丹城，閬苑凝香千幅畫。
全面小康，同描新畫卷。
香梟金爐，一道扶炎正氣。
魯地鋪春，春滿花園呈錦繡。
錦繡臺峯，法輪常轉。
雁賓，帶來吉祥幸福年。
敢憑一牒以休兵，任星移鬥轉，傳奇尤可貴，更資華夏播珍聞。
玉兔傳捷，兔留如意去。
建業廳內，風光無限好。
景呈天下絕，羅雲松碧水，雄奇無盡，此間石美會懸空。
田牛漫踏雨，還催四季物華新。
千金非寶，價值莫向利中求。
賞百花競豔，歌百業興隆，喜百家爭鳴，賀百聯迎春。
青山瀝肝膽，兩朝垂兩表，鑑此身二字精忠。
山水自清，無奈俗人時洗耳。
盼金甌無缺，神州十億奮雄風。
常思遠景，徘徊後退變庸人。
鬥轉星移，輕風沁潤，蝶舞蜂飛鶯北至。
井底生林，崖頭飛瀑，奇山稱福地，於今神鹿更思凡。
平仄賦出山水韻，短章一樣名天下。
道喜道福，戶戶道平安。
可嘆那，井底蛙難知歲月。
禮義育苗，精培人性善良樹。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
識道無窮境，大可空高海闊任馳橫。
德政興邦，謹記民心原砥柱。
五老峯高，秀插雲霄如玉筆。
錦字不歸，玉容漸老，三春癡復望，但從山水寄香魂。
靈蛇狂舞，神州錦繡一年瑞。
遇黃石公，運籌帷幄終成霸業。
紫氣東來，誰把滄桑書畫卷。
活力揮新筆，書大治篇、小康賦，龍裔同題盛世文。
小司藥，小施藥，中藥小助小司藥施藥。
五光十色，處處珍品印文明。
畫眉鳥探身，雙雙媲美。
自好奇，緣欲念，安知今日神仙明日鬼。
臨陣試劍，幾回坎坷踏歌行。
登閣趁斜陽，看碧泗流來，相期邈矣。
絕壁仙舟，盤瓠辛女留佳話。
困獸猶掙，卡翁落難情堪憫。
士有學，行爲本。
察言觀色，七葷八素也開懷。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
賞玩虛心對微波，諸君都成看客。
言必有行，行必有功，護地務究違法者。
積累譬爲山，得寸則寸，得尺則尺。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
擂情本就如火如荼。
水自清泉，青竹影裏蕩情懷。
賈魯春濃，柳垂兩岸青曉月。
山水憶當年，誰遷臥虎藏龍地。
自濂溪筆下，清風正氣，千載留香。
金線帶春煙，曉鶯聯唱。
身處要職，爲黨爲民當盡力。
功在生民，惜傳聞異辭，信史尚留曲筆。
一介詩人留酒句，試從眸底清歡，歌懷子夜與平安。
歸宗合族，炎黃子孫盼一統。
百姓安居，萬家樂業，桃源夢築月同春。
金豬辭歲，並肩共奏和諧曲。
荷有清香，不蔓不枝，對此當懷君子德。
敢作領頭雁，壯志凌雲，巧借東風齊奮翮。
善根深植，慧覺圓通成大道。
新鎮新村，浪漫白沙千疊畫。
是名儒，亦高士，斯處承曠代淳風。
文章煥天光，孰戀桂籍？憑欄望柳浪千重，荷風萬裏。
夜半子規，枝上喚將春去。
平仄總隨心，莫道小詩無妙處。
移春荊楚，喜冠黃梅，詩聯勝雪呈祥瑞。
以人爲本，和諧有韻，擎起民生一片天。
黨旗引路，發家致富，天鵝城內自生春。
素王集成，朱公纘緒，一泓洙泗，無地別源流。
興華統帥，一代偉人日月平。
自知己拙，先勞莫放一時閒。
勵精圖治，共建世遺璀璨城。
風回春駐，八方幽靜千步暖。
碑存無字，千秋功罪付人言。
莫談職位以誠交，方爲至友。
謙謙君子，有所爲有所不爲。
柔灘常靜謐，伴隨天勢吼羣獅。
橘子洲頭，霜天萬類風流客。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
移動載春風，繪就宏圖。
有誠心即可承恩沐澤，不問河西河東。
星輝大道，徹夜燈光伴月光。
連綿長白，驚人水作冠。
黃纑碧血，低回肝膽一昆侖。
水咽波聲，一江天漢英雄淚。
小兒出道，不覺天高地厚。
梵音一曲，洗清塵腸土胃。
訪日客來，開貞魯迅筆生花。
風雨同舟，共創思明大業。
五秩豐功，春光燦爛壯鄉美。
譽聲溢裏社，曾辱高軒頻過，嗣君風度邁嵇康。
憑欄矚目，天高氣爽，最好是黃蓿花開，白蘆絮滿。
三年寒窗，僅在此一搏。
史冊追宗，夢續炎黃，四海五湖稱漢土。
妙手繪藍圖，借地利天時，燻風早綠珠江岸。
開天闢地，跨世紀巨輪領路人。
與君曾共賈，記離情二月，難忘鮑叔辱相知。
不忘先行，中華已設青年節。
廉潔敬業，社會和諧。
民意爲先，建設和諧新稅務。
煙雨凝椽筆，兩三片竹塢梅溪，怨娥夢蜀，鮮活擅情。
瑞氣到門庭，曰泰曰康。
人和事順，村容優雅正宜居。
心連百姓，傾情奉愛三春暖。
緣定三生，帥哥迎淑女。
請容我徜徉皎潔，對三千逝水，春風相忘古和今。
千折不回，千金買彩中千金。
瘦月攝食，冰娥入水摸魚兒。
萬株古柏樹生嵐，五寺、七庵，暮鼓晨鍾世外天，仙客有緣。
鹿鳴飲宴，迎我佳客。
濟世無私，爲國爲民非爲己。
風雨初晴，江山如洗，開窗似坐小朝廷。
百貨商店，使羣衆百般方便。
鶯歌燕舞，駿馬傳福滿院歡。
花徑猶存，豈止文章傳舊夢。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
攀登五指，放開千裏目。
一藝認真，還你本來面目。
攻書報國，躍馬渡雄關，追夢少年建大業。
聶帥從來帥，颯爽英姿浩氣存。
逢場做戲，對酒當歌，人生能有幾回醉。
街頭泛濫牛皮癬，治之。
三載棲遲，洞古山深含樂至。
臣諫耿直簡，簡直耿諫臣。
十三年國粹傾心，詩爭第一，聯爭第一，第一鎮龍蛇競舞。
看我非我，我看我，我亦非我。
梅開小院，牆角風傳縹緲香。
不離不棄，晨鍾暮鼓山中酒。
見隙則生，不關地上牆上。
野渡效顰，挨飢。
藏地天於心，賞嬋娟掛宇，陶醉蒼茫鬥氣盈。
月愛此山，雲愛此山，更通覺路芸生悟。
心凝大統，繡兩岸鴻圖。
日經月緯轉織機，奔流歲月。
憶首義豐功，碧血殷殷，丹心耿耿，豐碑煥彩銘千古。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
街來北海風，飄香溢彩，滿園氣象醉三春。
五福臨門，峽谷千秋大地歌。
鶴翔碧落，壯志凌雲。
擷春綠一枝，揩淨江天，水都寫下未來夢。
綠色紅娘，千裏姻緣由線牽。
木橋千裏意，江上吟詩。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
問衆多孫子，如何稱大孝？英雄創世大名垂。
萬裏秋收，谷豐萬裏，萬張笑臉映祥雲。
氣壯山河，十萬英雄堪砥柱。
杜少陵當或痛哉！得廣廈萬間，依然寒士居無定。
願半生有福，憂半生有負。
福娃獻愛，愛心演繹五環圖。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
時非不利，騅尚奮蹄，只辜亭長舸先檥。
王謝堂裏，燕子焉知月未同。
獨木橫流，搖搖搖，丈八六米。
獨力窮經，宋儒泰鬥。
三賢遺韻，潤之古郡綻奇葩。
龍騰虎躍，禮炮衝天心花放。
筆下乾坤大，待我寫來。
恫瘝在抱，納福迎祥萬戶春。
登高望遠，滿目青山滿地春。
三載靈居，報德徒然空悲月。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
萬裏長江，助此高吟，海客來遊揮夢筆。
三年泣血，寒林筍出凝心地。
念舊憐貧，濟人風度。
妙絕不虛傳，四山合護法王寺。
馬年落馬，駿馬不馱貪腐客。
追夢趁時，萬裏雲程催駿足。
踵陶隱居仙跡，明朝又見玉杯來。
潦草行文，落筆難無苦悶言。
躍馬橫刀，衛國保家，贊楚邦龍裔英雄，喋血孤城斜日落。
一杯好酒祝春行，謂天涯夜冷，折柳青青贈汝衣。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
風激高響，露綴青襟，想平生慣看波瀾，不至窮經悲皓首。
士化沙飛，邊域悲歌壯。
將老總懷舊，大渡橋橫鐵索寒。
聖人像下，長百倍精神。
舍己救人，赤膽英雄垂萬古。
書山傻嫗，復興翰書展時緣。
佛在頂，光在頂，金頂佛光千界幻。
纈袍覆體，一枕留芳。
新春雅韻，揚州迎客頌和諧。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
松庭日永，敢將溪水證虛心。
人間朝拱，登樓駐足沐東風。
傳書幽府，洞庭君深惜義夫。
一洞玄機，吐納陰陽龍虎氣。
落葉未歸根，便是秋風掃。
巴曲淳音，真義兼行開雨霧。
振家聲，他去山南耕大地。
北鬥導航，道義鐵肩擔世界。
行色匆匆，不問前方風或雨。
女英雄，兩面夾擊，活捉蔣光頭。
門含聖璄，瑞氣氤氳福地升。
煙渡口、水亭邊，有沙鷗相識。
小別竟長離，從此幽冥成永隔。
公去已輝煌，號帝封王，又列至尊稱武聖。
兔年開局，兔毫走筆，畫圖更是藍圖。
霞蔚雲蒸，春色融和春酒暖。
守土甜，祖籍嶺南，種花種稻漁舟晚。
似鼓似鑼，敲開喜慶鍾。
琴音婉轉，翼舞輕盈情意濃。
範文正何其悲矣？算關情兩字，到底公僕認不真。
爲甚抗爭，無爭國事爭虛禮。
攬勝看章江，雪浪滔天，漁船舞槳，好一派水鄉畫意。
協力齊心，擊水揚帆無止境。
於舊中國變法圖強，飲冰難冷一腔血。
才慚鳥篆，智乏雞碑。
百年一場歸零遊戲。
雲霞西湧，人間常見法輪新。
培李栽桃，教鞭指向成功路。
盤歸路，稀燈送犬聲。
君知劉豫州乎？似說生能助臂。
十二峯送青排闥，自天寶以飛來。
峯凌玉宇，義路銘心自可登。
吟三國風，弄一江月，山昂石首正騰龍。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
心生落落，任憑瑞腦暗香無。
船客攜香酒，酒香攜客船。
無墨筆作書，順揮草薈。
古戲現彝俗，原汁原味，盛況不分臺上下。
燈下觀聯，不對心難過。
幹戈驅賊寇，功高日月，盡揚一代軍威。
平陳亂，正隋貪，國家安定，功炳三朝。
荷池照影，空濛玉鏡笑荷花。
穿林海、聽泉鳴，歌吟中外遊客嬌。
五環飄萬幟，北京結彩待嘉賓。
吟歌幸福，育花一朶，丹青絢麗臉含春。
十萬舳吳帆渺渺，蛟龍待我釣將來。
月殿輕寒，是色是空皆百度。
朝朝暮暮，時時鼓鼓鍾鍾。
首倡和輯，澤被千秋。
此間好語佛說盡，誰識得五千妙論，出我先師。
馬蹄映春信，心與春天同舞。
隱君篤平生風誼，掛冠共神武，山中一別悔遲來。
從鄉村走來，艱辛跋涉天行者。
秉松梅品性，志在九州安社稷。
五人共傘，上人遮蓋下人。
面點香、白茶美，城鄉唱響小康歌。
三晉衢延，正道通天地。
廉潔從政，無半點私心。
一國行兩制，三地歸心，四海揚眉，五星光燦爛。
福氣良緣，一生夙願，中興羣體健康師。
夏風皺水波，一湖蓮韻怡天畫。
高風亮節憶君懷，將玉宇澄清，寶劍猶寒長照膽。
八方聚首，盛會拓開大市場。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
一身汗珠，兩手黑塵，換來滿城潔淨。
正山追夢，四海泡紅金駿眉。
名揚四海，甘棠遺愛仰周公。
鍾可鳴乎？四面雲山皆側耳。
金都國際，國際金都，金都偉業動天地。
山春初和，可以放帶。
迎春日舞春風，齊心開盛世。
往事逾千年，懷人尋舊跡，也吟一江秋水，萬裏長天。
珠履樂尋芳，問誰留佳句？盡在謫仙杯裏，坡老筆端。
秉公執法，兩袖清風。
四域炫丹青，多情盛景，妝成錦繡園。
熱情助力，信誠助翼，拓地闊天高，明月流輝聲播遠。
千年逢盛會，望羣賢俊彥，須再現閻公令德，王子高才。
人文會楚郢，任開懷暢飲，作畫題詩。
耿耿指南情，一寸丹心酬大宋。
明日五湖佳興，雨蓑煙笠傍漁磯。
柏節昭昭，蕩滌乾坤俗媚。
精忠報國，和諧利國，人文強國，國運常牽萬運來。
湖濱迎旭日，碩果豐收百姓家。
風光銘鎮，舞燈興鎮，強鎮名星耀九州。
東海風清，滌心上惡。
嵩山毓秀，河洛鍾靈，瑤灣地望光華夏。
瓜果證皈依，花草猶驚安史禍。
高風亮節，胸懷民衆獻忠心。
簇新花鳥，依舊樓臺。
山水相連，漁樵畫裏鶯聲醉。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
晴空一色，滿月新松收眼底。
朔雪壓翻蒼徑竹--帶葉拖泥。
道明義，道修身，道徹道高。
浸潤德風，一點真情融滏水。
遙吟俯唱，山水方滋。
架上麻衣，昨日村郎留下當。
塵緣迷我，利祿功名美色。
古峽度春風，聽馬叫龍吟，百裏溪山湍碧水。
憑粉筆一支，詮釋人生真諦。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
派衍金庭，謀貽燕翼。
雲隱紫薇，深山密林，迎各路遊客。
梅花月映，池浮疏影清幽。
得山水情，其人不朽。
睿智豁達，衆朋高談甚愜意。
聖入蓮宮，浮圖拔地迎甘露。
兩袖清風，古石無聲萬代頌。
一生楷範，留百世廉名，九州載譽古今崇。
分明榮辱，義字當頭遍地紅。
春滿一汽，日月溢光輝。
優生爲榮，優育爲榮，溫馨社會千秋計。
靜月來儀，文鸞對舞。
別子離妻，忠心耿耿戍遙疆。
攀千仞高峯，舉北鬥旗追夢，萬裏雄風。
精神分野，年齡取次老中青。
小龍蟄起，又降甘霖添福來。
敗鱗殘爪，龍鬥虎爭逐鹿人。
炫富皆因來米快，小子不乖，當責老子。
白馬臨江，勒轉馬頭望虎巖。
春種秋收，夏糧冬藏，祖國豐饒豐滿園。
信誠鑄鼎，厚德載物古今崇。
滄江逐浪，雁影橫時落照低。
損人有過，輕人失禮，助人高尚。
善策舉春風，福祿綏之，化林海雪濤，澤滋萬物。
彼岸先登，終成正等妙圓覺。
自南湖一路走來，天地有豐碑，千秋高聳民心裏。
燦燦六十年，已消鐵馬狼煙，華夏於今臻郅治。
匯來福瑞，衆民喜作兌單者。
盛會龍年織夢，一輪旭日騰蒼宇。
身殘志不殘，恆能無缺。
人追遠夢，鳳翥龍飛萬裏程。
子美如斯，在唐則頓挫，在宋則空靈，浣花或許滄浪水。
大雅雲亡，綠水青山誰作主。
和平成大勢，九萬裏海波狂湧，難阻鴿銜橄欖枝。
三代中樞臻合璧，流芳百世。
光天下做個人，順循着規規距距。
盛會六中謀大計，力推文化促繁榮。
仄仄平平，古古今今，挫挫揚揚滿紙香。
玉羊踏雪映梅花，吉祥如意辭舊歲。
白發如今，記一卷中庸，燕子共攜手處。
主題大美錦集，築夢繁榮賦晉盂。
身藏幽谷，劍膽蕙心朵朵香。
花影伴芳樽，蝦須半卷天香散。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
亦幻亦真，虛擬境中焉有主。
大肚能容，包含色相。
言不遵孔子，行不如稚子，竟敢自稱老子。
幸際承平世，欣佳山如蓋，佳境留仙。
渭河騰浪，秦嶺播音，畫鄉處處上林苑。
迎新年，年年攀高峯。
經營半份菜，不嫌利少。
秋來葉落剩枝立，綠色難尋。
崇尚清廉，循規守紀總無虞。
政績猶存，枵腹從公，蜀山永志好生德。
藍天碧野，帶雨含春，老樹新枝千裏綠。
官員修品德，必效德如竹翠，品似荷香。
計生依大法，以人爲本，促進城鄉發展，共繡三春。
文明昌盛，期千秋道正德崇。
譽載張騫，漢中一傑，漢中一傑。
年少輕狂，浣墨龍泉揮御筆。
東風動地，學富五車研兩彈。
項莊舞劍，意在沛公。
冬雪飄飄，看麥田欲豐，農戶開懷嗩吶歌。
歲月燃情，鶯歌直隸和諧景。
宣傳聖教，援人共出迷津。
醉語吟風，幾杯孤傲潑成句。
萬般風情，百般嬌媚百般羞。
值元宵佳節，新茶旋轉春之舞，喜氣萬家，香氣萬家。
真人杳去，欲攀星月訪南天。
春夏秋冬，陰晴雨雪，毓秀含暉世外桃源。
三山廣麓，萬頃藍莓鋪紫錦。
信貸活生機，情暖三農苗得雨。
官黜何憂？官擢何喜？喜憂唯系民生，一縷清風吹到今。
富貴如浮雲，休言子弟登龍虎。
清風勝景，舉世盡皆忙碌碌。
丹桂飄香，霓裳一曲梅州月。
巴江靈地，鄉賢金榜史流芳。
筆有陽秋，文字真成孫盛禍。
喜抱金牌，各路英雄分道揚鑣辭雅典。
聯聯對對發對聯，淡品最優。
梅豔芳菲，玉案流香悄染黛。
春來奧運展雄姿，聲斐人寰。
蘭蕙開芳，松柏振色。
飽經酷暑，玫瑰流紅四季芳。
謀福黎民，再造共和，豐碑高豎燦雲天。
諡並武鄉侯，湘鄂戰功青史在。
蘇子蒞臨此地，流傳百代儒風。
南國橘紅，千年經典多傳頌。
百業燦平涼，龍裔興邦，隴上放飛中國夢。
乘興南來，期鷺島臺島雙島聯舞。
蘭契問當時，最有情揚子夕波、琴臺晚樹。
騷客頻繁出鏡，官坊大紫冠摘來。
時局仗賢良，問今日封圻，圭璧植躬，如公有幾。
重新國步，喜瀾恬四海，風送千帆。
禮部六尚書，一員黃老。
見利就跟，不利修心。
偉業卓達德復蘇，萬民歌頌。
馬首是瞻，風和吳下，喜聞香欲醉，瓊花點染鹿城春。
化三苗百世圖騰，夢寄當年開篳路。
奇地奇聞，奇花奇文化，奇特蓋世。
武帝雄才，治國安邊功昭世。
皓首春秋，辱恥凝爲竹汗青。
賞棠花、採蓮子、品櫻桃，漫步花枝巷。
駕水穿山，縱橫萬裏。
英雄造時勢，億萬子辛勤學習，好擔當未來大任，治國興邦。
談今論古，洋洋灑灑話春秋。
論屈大夫氣節，百萬丈如之，涉江樓上吟天問。
保黎安庶，天降思邈。
和風伴雨細風和，和風細雨。
剪虹彩再分，布來千處瓊瑤。
暮色含煙，遠嶺霞飛如動畫。
九州春發，頭羊領唱好聲音。
萬千英傑，立業建功青史流芳。
做事易，易做事，事事皆易做事易。
攬月摩星魁鬥氣，玉帝作鄰。
地湧千泓碧水，處處流霞。
古井藏春，澤潤梅香生傲骨。
天外日月新，江山出老鬼。
伸張正義，事在人爲可大爲。
袞冕羽衣，上方奏曲。
勤爲小徑攀書峯，必自有路。
物候常規，瓜熟蒂落任天機。
鳳律歸昌，克繩其祖。
今朝年尾，明日年頭，年年年尾接年頭。
惆悵塵裏，君知羈旅念鄉情。
世間溫暖，無論春風無論雨。
瑤島誰人移到？於凝碧湖心，擁花鋪出小仙境。
不能佳作，何申雅懷。
服務廿年，竟烹五鼎，酬勞終有日，再生須擇主人公。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
三臺間氣重江浙，身後人才蔚起，風騷各擅溯同源。
戰臺莊，克松山，十萬滇軍顯身手。
雕梁畫棟，不鉚不釘，喻衆人不僞不斜不詐。
霪雨擾楹壇，竟然人杳臺靜。
藍天雲彩，窗中裝點。
龍門緊鎖，一湖碧水憑魚躍。
鳥翔風裏，食蟲化鳳。
養殖捕撈，經營海域。
情懷何寄？且攤開清夢，浮生悉數作雲飛。
於政曰廉，於民曰愛，九州夢想伴霞飛。
四面景明，樓閣雄奇神韻飛。
貧宿深山，植竹養魚修淡定。
滅楚漢軍，十面埋伏，息鼓偃旗依策略。
着意賦聯，司馬吟出圓夢章。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
將迎細雨，燕子調皮扯彩衣。
建設四化，喜迎萬代春。
迷信鬼神，越信越憂。
野寺日高，無事老僧眠正穩。
生活如此多姿，網田墨野綻不老春光。
大峽谷邊，觀景亭旁，靜聽松海如詩。
豕突狼奔，是其長技。
志士抒懷，育李培桃，林海杏壇彰望邑。
古今一脈，徽墨徽商鐫厚重。
洞庭漁歌四水吉祥，九霄春雷頌升平。
不沾毫發，一腔正義爲民生。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
仕途植竹，長秉氣節虛懷，有容乃大。
滿目青山峯連峯，攀登無止境。
睹物懷人，得意忘言情可諒。
青春有夢，雲程得路再攀高。
若聞擊鼓，莫責喊冤人。
平國難，解倒懸，舉旗呼衆，紅軍勇踏長徵路。
獨釣磻溪，無餌直鉤連社稷。
淑德稱女師，孝著鄭經，禮修梁案。
苦盡甘來，人逢國慶尤其樂。
千裏土堤，不防螻蟻必遺患。
明月出天山，千裏暮雲，遠芳侵古道。
沉吟明月，總是情癡。
峯勢凌天起，八閩風雨任披襟。
待百年後，十萬青山作我冢。
尋求幸福，書中折桂。
小巫看大巫，自找沒趣。
歷史無情，淘空多少夢。
嫣紅淺笑早春梅，惜乎蕊寒香冷。
洪都馳俊採，龍從天外破空來。
臣惟大雅，汗灑桃李園。
憑幾領風恬，和得鶯聲弦宛具。
熒屏夙願，煙柳浮雲化幻形。
華夏春秋，傳承漢唐神韻。
拚死守孤城，一腔鐵血江山碧。
爲官兩袖清風，清風惠萬衆。
中星通信，十雨五風大有年。
壯士英年，赤心一片系民衆。
天意善成全，試從反面而觀，老死究有何趣。
追思往昔，千般雲起霞飛，聯花綻放春風裏。
摩崖煥彩，總以刀魂刻畫魂。
開泰運，萬家花好月圓。
吼一聲驚飛海魄，令濁浪賓從，依循正道。
我佛無靈、我佛有靈，聽晨鍾暮鼓聲，應留取長春長在。
山鄉松柏茂，濤韻齊喧樂好春。
發武城經典，兌時代醬香，今朝風韻注長春。
實在爲人，巷陌能聞痛悼還。
南湖剪彩開園日，人山人海。
浦匯千川，揚清激濁，揮筆兩行氣勢雄。
去得歸天，存猶似俑；知何者死？知何者生。
存神過化，上中下統屬帡蒙。
不煩好雨頻來，無限清風留客坐。
新華保險，中原簇錦喜遷鶯。
釀造瀏陽小曲，陶醉春風。
再傳聖火，和平鴿落北京城。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
樹木蔥蘢，草卉繁榮，花吐清香枝帶露。
篳路開基，獻智育才，六五春秋成大計。
青湛流，揚柳岸，爽氣白雲渺渺空。
遺愛遍東西，察吏安民，經濟文章來助我。
逾耆壽而終，共推全福，憶吾孫追隨京國，正因憂患見師恩。
萊蕪入畫裏，大衆樂福中。
安塞腰鼓，千萬壯士將此響。
數十年著述經營，我亦承恩，文章曾識先生骨。
痛無父無母，同作鮮民，寸草春暉二三月。
一幟飄揚，錘鐮砥礪鋒芒現。
民富業興，斯時再領北國風。
蓮葉東、蓮葉西，任魚遊戲。
潛龍勿用，攜手共築華夏情。
閉目微垂，問客何來？渡衆生遠來西海。
剪彩裁雲，以霓虹作帶，襟連世界，中華着意展名牌。
春溢山莊，石柱雲峯隱桃源。
太史走筆，春秋幾何。
閒心常近雅，雅園獨品牡丹紅。
教尚清真，新月長輝邦克塔。
興國有術，以善裝幀美畫圖。
三羊開泰，國泰民安。
九曲銀河，鏡水流光，玉帶逶迤澄似練。
泉旁悟道，館溢玄風證彼真。
睦鄰一家，福海朗照千秋月。
山河情，民衆情，譜寫時代好文章。
延茂蒼林，巖壑嬌翎丹鳳舞。
萬劫猶存，世上蟪蛄忘歲月。
上谷釀甘醇，品質追求，止於至善。
牡丹花，萬姿爭豔，豔遇伊洛圖畫。
米襄陽載酒曾遊，醉水鏡峯嵐，何必石奇方下拜。
植李栽桃，又逢春至花如錦。
霞染丹，竹挹翠，與四時花氣，永駐清涼。
倡導優生，倡言優育。
中郎獨斷，大有發明。
常懷遠夢，醉月眠雲。
望空天，空望天，天天有空望空天。
官德應比介石美，國人所盼：經國緯國要中正。
情趣滿街，讓蘊理奇花，豔放萬榮熱土。
運動爲強身，焉能奧賽丟人。
林泉得久駐，舍數十載光陰，陶融心性。
輝映山河，社會和諧歲月新。
定慧圓融，心同法界。
迓迎遠客，開放小康臨，萬方同慶六旬春。
忠君盡瘁，愛民盡德，德潤乾坤萬口碑。
亭不設欄，四面香風爭擁入。
百年大計，教育爲根本。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
沏而化境，裁雲剪水會靈山。
礦區迎奧運，煤海沸騰，南郊溢彩，萬象新榮。
弘仁濟世，感召衆生，佛性慈懷天下和。
青瓦騰波，莽蒼蒼地遠天高，千山一屋。
拼將牛勁，闖出千程大路寬。
碧玉怡人，人怡碧玉。
果然藝湛方良，妙手無空諾，得治可留一世功。
不皆爲吏，視已成事。
齏粥餘風，宜承先志。
清遊之地，不異天宇。
寶鑑澄明，睹面來時全照用。
修心添雅性，慢悟人生凝厚德。
冰梅出水，月裏神仙。
巨手回天，喜四化業績，彪炳史冊。
君如有恙，定須療養保真元。
種幾壟心頭願景，先春一步探春熙。
和諧華夏，富強築夢夢香甜。
文明致富，和諧聚富，物阜民安富路寬。
恩迎北闕，值長庚星朗，作人雅化頌龐洪。
文思縱形骸以外，奇幻驚龍，引來世界看中國。
並未成翁，到處也須杖履。
景物增妍，龍潭籠煙花潤雨。
人賦古風來稀致，八方懷素月。
菩薩有婆心，送子傳宗，長綿香火。
學著淳熙，與稽山並遠。
艄公搖櫓--打拱作揖討船錢。
獻愛心，辭舊歲，歲歲報平安。
北河行善助善行河北。
新搭平臺，隆開盛會，邀五洲賓客，好從萬載鑄輝煌。
瀑布從天落，濺玉飛珠，十裏春潭揚戰鼓。
富貴不能淫，威武不能屈，浩氣諍言立世，天下鹹欽大丈夫。
帝自農耕教起，開華夏文明。
朝思夕悟，別有無窮閱古今。
百餘裏燃情，山皆似畫，水皆似畫，富川崛起耀新程。
風情浪漫，萬家燈火巧何多。
樂山樂水，醉酒醉詩，當然將名利忘光。
修定當初，猶迷影像。
人文燦矣，喜八桂精神，雲旗獨樹，正將快樂張揚。
百世未曾消偏見，流芳千古，只奇女子方至於斯。
簪到上元花，與人說鏡舫燈球，同向曲江春燕去。
花間置酒，我邀明月醉春風。
金虎嘯春，春光萬縷農家樂。
七星魁鬥，九野清音古韻傳。
根塵雙泯，非色非空。
古人今人，親人友人，人人易醉人生味。
辣黎種芋艿--鎮日埋頭。
高翔龍翼，摘星攬月漢家風。
且聽燕語急，恐無雅座可依賢。
民欣風善，一城正氣聚廉園。
軍民奮戰，但憑馬列救中華。
鷹擊長空，魚翔淺底，鷹飛魚躍悟天機。
華夏行公祭，神威給力，五洲赤子薦龍騰。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
天新國瑞，浩蕩東風催駿馬。
朵朵金菊展秀麗，今歲蕊芬芳。
分明畫出秋色，水容山態兩相饒。
中宮冷落，長門賦就真堪買。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
功勳卓著，保家衛國英雄旅。
新天子衝齡在抱，過靈光殿，九重典學念甘盤。
諧音入耳，迎春鼓帶京津韻。
前有古人，剝橘畫鶴。
雅樂未雲亡，即此是高山流水。
晨風搖竹，山花出新容。
匯聚天下財，聚財改善民生。
不管它假假真真，滾滾紅塵多變幻。
正氣稟乾坤，報國捐軀，在昔威名留鐵甕。
一點春心尚在，此去經年夢不孤。
杜少陵，諸侯老賓客。
空山鳴鳥，好聽好聲好開心。
肚皮若大，個中收盡乾坤。
不是虎丘，寧無聚石談經處。
勤耕苦讀，俎豆薦千家。
以乞丐而篆汗青，翻遍縹湘，五千年史開孤例。
弱水柔柔，偏使羣山皆拜倒。
信步到池塘，賒着皎潔月色，短長蛙句。
財不可多，才不可多，願三千流水。
茅臺酒氣香千裏，北風拂處遊人醉。
飲碗杜康酒，半是李白半是仙。
莫怪此行無謂，試問惡濁世上，怎樣周旋。
豐祿君，只望報國心。
掀開歷史空間，邀來始祖觀摩新畫卷。
綠化神州，水碧山青千裏秀。
天香縹渺，縱遊九府神功。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
擘破石榴，紅門中許多酸子。
湔冤雪恨，起死回生，四任提刑千尺澤。
閣下請坐，喝杯清茶。
書中自出千鍾粟，取之有道。
祈萬福以佑蒼生，看祥雲聚瑞，紫氣縈懷。
撐持風雨，漫沒雲煙，只謂是塵中歷遍。
建五城碩果，惠奉民生。
柳綠桃紅，鳥語花香，一湖春色融詩韻。
殊歲月而開畫圖，大別千年招遠客，遙見山川縱馬來。
國粹奇葩，一枝競秀，妙對佳聯民族魂。
薄紗倩影，留下年輕瀟灑日。
致富應無奢，須崇節約須崇儉。
錦瑟經年，紅塵一夢剛剛醒。
富貴可堪倚？不過是招財進寶、聚金斂銀。
頤和園亭，四處有口。
出塞同昭君際遇，記當時月冷胡天，笳聲遙與琵琶和。
麥要被，梅需衫，冬開棉鋪。
愛滿心房甸內來，紛致遙思。
藤花刊小月溫香，無限風情，都看作處士高懷，詩家舊物。
把傳統品牌做到知名，雖聖者也非易事。
冷霜寒雪凝灰羽，孤雁飄零。
頭戴國徽，忠誠敬業，報國酬壯志。
分鑣自辛亥丕革以後，蹈履延復風幾志，依然刀筆勵黎氓。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
中共十八大，春風喜雨齊天樂。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
天井真給力，讓古樹靈芽，滋濡杏香。
勤奮爲官，民聲在耳，總將清譽存人間。
紹繼民間藝術，躬身汲養土垃坷。
項目重環保，花香鳥語四時春。
大力降龍伏虎，騎象笑獅乘鹿去。
德仁義，人間有善情。
蝶舞鶯歌，鶯鳴綠柳，蝶迷紅杏，柳綠杏紅迎盛時。
歸裝惟一拂，可知琴鶴亦妨人。
從頭讀文脈歷史，書畫集雅韻，流傳百年入壯觀。
溫暖千家，三杯白酒皆成畫。
江水揚波，千帆競發，千秋營運景千重。
部轄三師，率先陣前拼命，勇士豈容日寇狂。
克己明仁，無時不暢。
千山雨好，還從亮麗認文韜。
欣金桂飄香、本山煥彩，猶隨陸羽醉雲中。
江面空弘，閃甲藏星波隱月。
見水見山，閒情可與外人道。
普樂華園，奇閣晚曲響高音。
流火西沉，野色漸豐秋漸老。
古今來，色色形形，無非是戲。
生死本平常，惟餘情結萬端，眷眷依依難割舍。
疊翠平湖，風翻碧浪。
毓秀鍾靈，煙雨江山涵古韻。
問三山五嶽，誰敢稱孤。
披襟歌寶塔，憑七層託起青天，絕無塵擾。
不在五行中，獨來驚擾紅塵、霑凝雨露。
創新，戶戶金花報喜。
歲月有涯，夢赴水雲約結鷗鷺盟，未醒昨日。
捷報頻傳，萬裏雄風驚宇宙。
哈達飛舞，舞動中華，喜迎四方來客。
心牽百姓，借蛋孵雞，搭橋鋪路真情永。
若士逢人，常盡終生奮勉，當向仕途。
聯翻墨浪，革舊鼎新廉政歌，要以良言酬盛世。
晨芳行世，清香縷縷總怡人。
仲長樂志，呼吸清和。
臨此境，無陋習舊風。
從容淡定，無欲乃剛。
地接衡湘，大澤深山龍虎氣。
鞭炮聲聲，慶茅舍換樓，終登脫貧紅榜。
洛神賦春望，紅樓夢綠野仙蹤。
秉香火而弘佛愛，和順心諸佛皆知。
信馬由繮象過河，只求一快。
卜宅卜鄰，盡未讓金谷紅樓、輞川綠墅。
新春遊濟源，濟源美景八方醉我。
觀水閣，觀水落，觀水閣中觀水落，水落一方，水閣一方。
大學生求職，求之不得。
益友錚師，同圓強省夢。
新歲遂新籌，道德經世。
黨紀嚴明，政風和暢，廿四價值心永記。
月下獨酌，憶幾許酸甜苦辣，偏偏不醉。
學海揚帆，乘龍追日。
文明經商，職業所在。
百骸無駐，沉夢深淪。
奇冤壯烈士，天地常留民族魂。
萬千人創業，宏開玉局小龍年。
鳳凰涅盤，無畏者才敢踐行。
大角灣中，太傅陵邊，問誰繪出、無邊美景和諧畫。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
歲月延春，春向碧江鋪地毯。
古鄂城頭，對月品茗，閒眺萬家燈火。
仰翠竹蒼松，當效節亮風高。
駕鶴九逍，宇空虛幻。
華夏起宏圖，衆志龍騰，共施膏雨潤紅塵。
豪情夢在，星橫鬥轉，九歌雲屋上青天。
萬古無痕，故事長傳，記天上、幾相逢金風玉露。
愛晚亭中，白雲深處，霜天吟霜葉，幾番霜降總關情。
揚國粹，歷艱辛，法門事業榮中外。
福澤有攸歸，威顯漳全，廟寐巍峨垂郡宅。
紅杏探牆，問何人可解風流。
四方英傑，把賦中樓詩中閣，植入邊城。
三戶復興志更堅，競越三巴，三足銀蟾今虎變。
安天下，還須一卷書。
雙雙對對，對對雙雙，雙吉臨院。
審時度勢，長徵驅萬裏。
中華淨土，怎容踐踏。
駿業揮毫，欣讓蔚藍入畫圖。
有佳名芍藥，猶說黃金寶帶重。
老天當被，大地爲氈，萬年長壽隱危峯。
風俗異他鄉，花影重重紅透紫。
人前人後，精忠報國。
華堂佳宴，喫完喜宴喫生宴。
隨州刺史，甫瑤譽善人。
黨給力量，碾歌一路乾坤轉。
金猴奮力揮大棒，棒敲老虎蒼蠅。
百姓心花放，四季花香伴蝶飛。
雨後嬌花觀世音，蓮潔揮灑正能量。
任勞任怨，汗珠染豔五星旗。
窮聽古史，好句窩心文筆靈。
望雲招鶴，載酒題詩，願從此斯樓無恙，永鎮中流。
行孝地藏道場，福壽南山青松。
斯事承風尚，尚承民望。
一路花迎鳥送，客情鄉夢醉湖山。
推恩削地，七國共叛心多悔。
聽雨堂，九年絳帳，食單親檢，舊恩最感老門生。
堂前晝錦，陔下斑衣。
洋湖何等美？屬白鷺偏心，借得瑤池一半。
剩水殘山，巾幗共知殉社稷。
勝境足盤旋，記曾結隊西來，三十六峯頻飽看。
低碳生活，綠色生活，國計提升新指數。
駿馬秋風，杏花春雨，江南塞北風光好。
羣客同心，悉發菩提皆正覺。
綠茵場，我趕你追，衝出亞洲。
南湖揮勁櫓，劃破雲天，紅船搖醒中華夢。
把酒臨江，任秀色侵杯，時有濤聲縈耳際。
文有天心，問誰敢作雕龍者。
情未了、恨未了，一夢成癡歲月空。
柔水月，光披野地天穹。
向斜陽，此去桃園路幾許。
創修閣宇，有懷芳躅，春風秋雨薦馨香。
策馬爭春，正氣一身鑄檢魂。
追趕前賢，還憑兩足芒鞋。
澎園引鳳，看藏家迭起，使記憶刷新。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
高閣凌雲，萬裏山川欣入目。
雲開碧彩，夜捎秋韻上閒亭。
偕作不堪思往事，太息同分誰是？空留遺憾哭英雄。
不二法門心地印，方丈上人。
水域平原山野，喊殺聲中，失地重光。
汾水蕩清風，推動龍城新跨越。
願有情人終成眷屬。
濰水扶淇，聯袂演奏舜王古曲。
弦歌嘹亮，桃花源裏好耕詩。
舊雨吟新韻，盛世國歌幸祜春。
萬千裏策杖而徵，過象磧鯨波，孤詣曾輝天竺月。
創新環保，生態文明畫本中。
杏林看棣萼雙華，春日銜書，猶是倚門健在。
試成新作，幾許凝思再伏琴。
院圍揚孝道，衆老安居百老園。
春從天外至，爲伊雪地尋梅。
馬邑州，法治州，州創業，州人奮棹景妖嬈。
詩酒娛情，朅來五嶺煙霞，飽供遊覽。
史有名，一世風流任爾評。
納士招賢，燕趙一心織壯錦。
明月於懷，清輝灼爾。
見義勇爲，心情得鼓舞。
泉聚龍泓，低吟石罅。
學佛即真，學劍任俠，吾道尚存。
春遊學子偏無句，撓頭搔耳，搜肚刮腸。
一曲琴簫，欲奏南弦藏國恨。
乘風破浪，壯志堪酬。
巳年跨紀，策馬揚鞭。
風流一夜月當頭，依舊浮雲。
平安故裏，攜菩提樹長青。
悽涼何滿，一聲難忘故國。
千重峯，萬疊浪，山水自是妙景。
金風吹玉浪，龍斟海宇水流香。
抖擻精神，飛鳳騰龍，活力徐州掀畫卷。
他年回首，無風無雨無晴。
處指揮樞紐，譴將調兵。
經坎坷崢嶸，冷意漸生長信怨。
浣女歸時，好趁清風舒淨豔。
熱血常拋，新橋富路人民享。
權力忠於黨紀，發言時借鑑，莫虛來大會堂。
拉不出幹脆離開，何必心懷邪念？一格硬站擋來者。
無倫常，則爲變態惡行。
良驥千裏，冀北羣空。
快車行旺角，彩絛系緊母親懷。
跟好學好，跟衰學衰。
銀河散影，人醉鋪銀十二樓。
孟光賢德，荊布樂舒眉。
己巳雖同形，只因上下各異。
鳥尚銜枝封隴，何以人而不如。
凌空吐豔，笑伴春風雕歲月。
甄明政術，曉達公方。
中流砥柱，千年郡邑換新顏。
津靠萬只艦，再度揚帆，劈波斬浪勢無敵。
猶勝羊腦，下料偏能變異香。
碧水一泓輸沃野，屢贏來物阜糧豐。
一首姑蘇臺，含義精深，震驚前蜀國君辭酒宴。
魚山多美景，雖此日相逢萍水，同遊便是有緣人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
受降昭盛典，神州從此靖煙塵。
凝聚正能量，實現中國夢。
隴上有桃源，欸乃一聲，山水空青如太古。
金峯存古韻，峯立峽間望松湧，同歌厚德萬代。
迎春接福，萬戶納祥。
抗日救亡，譽並宛平同載史。
情濃語簡，纏綿體貼愛人心。
爲百姓施恩，不在要名結好。
車密人稠，哪裏松風萬壑。
爲民衆造福，當公僕。
勤能富裕，一雙鐵臂安家業。
循當年商聖車轍，教多士打通義利。
攬九州春色，因夢放歌。
慶三陽開泰，雨順風調。
盛情美意，他鄉若故鄉。
家建水城，人住湖畔，養性修身享天光，鐵嶺新邑真福地。
史聖故鄉，秦腔享譽，秧歌魅力爍明珠。
網絡化，數字化，信息綻放裕民花。
紅木迎嘉賓、領古典風情，看華堂氣派。
大旗揚乙未，承古傳今，築夢鋪春，鼉鼓金戈弘國粹。
沿大運河而上，何處最銷魂？古貝春深商代韻。
秦漢皆湮，江山不改，永鑄千秋民族魂。
赤子蓑衣赤手，憑一腔赤膽，舉起龍人赤縣天。
蘭韻一絲，吟孤賞氣獨自閒。
早餐、午餐、晚餐，餐餐不進。
止有一句子，未曾說於人。
座上官儀乍光復，俯仰今古，都作承平雅頌聲。
芸房連石徑，修竹茂林。
龍裔共贏繪美圖，同心逐夢。
貓步源自習武，還是跳舞。
見江南物，憶蘇州景，引來百感。
碣無語，雕鐫萬古英名。
百廢俱興，江山多姿皆入畫。
時移遷廟貌，百代焚香遺古風。
煙花南國，澧蘭姓氏本同宗。
萬民同享，寬洪其福樂安康。
我公聯語亦名家，豈只寫武寫俠，開先風氣。
入木三分，龍飛鳳舞蘭亭序。
日照扶山，千秋景色添光彩。
落花盈袖鶯鳴柳，不堪春去也。
攜希望啓程，鏗鏘鐵駿爭追夢。
有情有義，甘爲大地作棉衣。
春滿池塘，鴛鴦戲水二三對。
歷史交談，春風唱暖光明路。
金桂飄香，楓林月影夢清幽。
諸君讀遺卷，都道是詩畫奇才，闢一代藝壇蹊徑。
點絳畫脣，狐媚半生堪惑主。
嵋嶺黃河，依然夭矯雲邊，振袖試憑欄，暫對江山思漢武。
佳節餅香，萬家歡聚團圓節。
清酒金樽，誰人飲醉千江月。
司命奪魁，平原氣象。
彩鳶款款，麗日和風如意夢。
欣迎盛會，科學發展中華富。
聯語吐真情，句句都誇祖國好。
前夜戰猶酣，布陣排兵，指揮若定從容裏。
雪舞冰雕，眼花繚亂。
斜月裁雲，疏牖偶得天作畫。
再樹雄心，破舊立新酬壯志。
巾幗有英雄，五十年貞柏礪操，合開東帝長春宴。
初涉聯壇，自知學淺。
水生鴨綠風，漁舟過處，杏花散作彩雲飛。
幾曾消王氣？分明神筆點龍睛。
天馬飛虹，賦一城古雅。
文明花，幸福花，花開盛世。
七十年履薄臨深，書劍總飄零，問爾儒冠何誤我。
繼往上國文章，維護自由正義。
賞芙蓉，看夫容，夫容似芙蓉，呼公夫容。
以民生爲本，市場爲導，品牌展幟亮郴州。
音容尚在，數張遺照開發史。
攀龍莫想，與世親和，長宜悅性怡情。
學途重韌，應信恆心必成功。
花晨月夕，風光仍似昔年春。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
聲聲流韻，行行綴錦，意切情真詩者魂。
沐春風，廿年芳華成名點。
慕此景行，天地長存君子氣。
濯纓濯足，於世何求。
當年我見千秋句，驚爲聖地。
福臨華夏，三陽開泰。
身正爲範，範後生卻能自明。
特區開放，天涯景醉天下客。
棄舊謀新，經濟振興求穩定。
春風惠我，清飲一杯也醉人。
諸葛睿智，豈能安心居南陽。
心連心，構築健康江西。
帝嚳賢人，布教著新聲。
文藝花香，詩詞句美，龍章鳳藻，新聲古韻耀中華。
建言獻策，樂送春風贊國事。
描龍繡鳳，指點河山賴科學。
春風綠色，陽光八射日。
六創一迎，豔豔市容，牛歲田間牛吐彩。
羅睺再來，的是四明尊者。
來者爲今，往者爲古，殷殷百禱，吾國吾民。
銀漢星垂，瀧水七弦梳白雪。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
修真悟道，濟度羣迷。
梵天聖境，蓮界奇觀，萬尊顯像古今靈。
若非有心，悲從何起。
柳溪融畫卷，橋自江南第一樓。
登抱犢寨，觀浮日蒸天，沐翠影嵐光，無限蒼茫收眼底。
寂寞滿懷孤獨吟，往事難追。
康寧萬戶，日日見鴻鑫。
藝傳薪、文流韻，最喜蓮心共我心。
風幹草露，水隱天霞。
荷花消夏，春後秋前一段香。
博學宏才，俊逸詩名傳奕世。
萃一城錦繡人文，集古今瑰奇珍品，件件增澎園麗色。
亭間折柳，聲聲階下送別歌。
公等真鐵血男兒，可惜同種戰爭，裹革遽悲馬新息。
五井碑前，天兵怒氣衝霄漢。
浪花無香色，憑風四季開。
小康圓夢，脫貧脫困，四時幸福美家庭。
亦愛亦憐，手拍趴懷驚吠嬌寵狗。
企業乘龍，一品茅臺登國宴。
乾坤扶正氣，神傷雨夜，好憑血債索江東。
敢驚皇帝駕，匹夫立世也齊天。
紅顏乘一鶴，從洞庭飛來。
將星負屈，桐樹無辜被株連。
無可奈何，自古人生多憾事。
杯中香溢，節日情歡我詠詩。
他日九州同，家祭毋忘陸務觀。
錦繡新鄉，步月梯雲騰曉日。
憑欄眺遠，肩扛紅日鑄輝煌。
九洲馳譽，三旬築夢，業借春風競簇花。
夢圓華夏，和諧社會千家樂。
三合道中，三千珠履，紫陌紅塵迎盛會。
安穩身心，但願佛衣所覆。
周樹人和周作人，周周二名家。
千裏清秋，斷雁無憑落。
文之茂，在一氣相生。
時古藝新，老店新風風錦水。
問蜂兒，爲何雨過花揮淚。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
叢竹搖，簾半卷，月窺高閣，與君暢飲樂敲詩。
垂如星鬥，長輝歲月，筆開宗派一峯奇。
生爲黃石公，死爲赤松子。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
續新弦，幾處香閨。
兩顆心，三來二往已通情。
信承禮樂，妙韻繞城水飛歌。
育一代人，心底真情爲父老。
雍和我共，珠履三千醉晉南。
齊桓築邑，魏武興兵，霸氣已收藏鄴館。
頭銜書菊隱，正拈好句怕催租。
賞花多綠葉，葉綠多花賞。
驕陽撒寰宇，紅影長天。
捫心自問，有時憤憤不平。
敞開胸臆，搜妙獵奇說乾坤。
曾經嘆息，因人解語，爲我知音。
天復三陽，羣芳吐蕊。
雪山千裏路，鑄成鐵流，鑄就徵程大樂章。
泉水春毫燻假日，千歲池邊，名賢浴杏風。
分野紀疇人掞揚，壁府奎文，蔭茲吳會。
八風吹不動，一蘇小妹笑潑皮。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
順義湧春潮，物常新，景常秀。
芳徑草心頻綠，紅羅先繡踏青鞋。
誰揮巨筆繪長卷？如龍數步，暢遊八萬裏。
家鄉風俗好，福字同酬賀盛年。
何酒何詩？情囊有月嫣然取。
橫刀立馬，同心護碧海。
興隆騰旭日，沿小康道路，衝刺百強。
我本是勢單力薄、營養不良，頭重腳輕根底淺。
抬閣慶豐，賦池塘春草新詩。
舉首東南，魚蝦猶亂海，須知華夏敢平瀾。
開元聖鼓頻敲，廣結佛緣無量福。
似硯花湖，山外蔥蘢宜蘸筆。
雖無妙筆文章著，此生不悔。
憑俊朗英姿，化滄桑明鑑，作比世間好似德行。
情關孝道，國行法紀寫新篇。
天中皓月，海外明星。
一壺酒醉，詩情引發吟新野。
羣言關國計，商談議案看基層。
上大觀樓，望大觀園，看無數大官。
辛辛苦苦母，憨憨厚厚爹，溫溫柔柔妻，蹦蹦跳跳兒。
揚友善文明誠信，潼湖縱目，春光相伴夢飛翔。
耿介歸隱，兩袖清風。
人間正道，一塵不染淡春秋。
青蓮共家世，交且廿年，每謂公廊廟才華、江湖憂樂。
四時堪繾綣，來此皆爲道內人。
紅梅報喜，綠柳飄祥，喜臨古邑度華年。
體壇圓夢，萬民喝彩，包公故梓，祥雲長繞世風清。
揚善政清風，呈人民檢驗。
鳥盡弓藏，淮陰言晚。
立校維仁，百載春風，桃芳李豔榮資水。
丞天父鴻恩，報國效忠標姓字。
重出江湖，淡品改頭換面。
羊來定州，紫氣喜人。
一股繩，一臺戲，一個音，一家親，萬載和諧催化雨。
上海自來水來自海上。
平視古今，有龜城肇自姬周，明月清風皆入勝。
玉蘭花綻彩，心香一瓣歌純潔。
在紅塵影裏，看茫茫苦海，雖無人相也慈悲。
肆筵設席，醉酒飽德別尊卑。
擰開舊面容，和諧萬載是財源。
從西周款款行來，得商賈滋榮，霞蔚人文輝古郡。
吾子已矣，同胞奈何？可憐志士輕生，竟化怒濤飛大海。
情至推心，或可如關張其義，管鮑之遊。
訁方訪去點萬，加點訪。
跨越巔峯，欣描錦繡圖。
紅道白道，黃道赤道，頭頭是道。
湘音千裏韻，領來盛世，領起東方大浪潮。
浮華世道，幾人甘守清平。
誰家翠袖？歌南曲以來斯，戲水採蓮舟，入望疑仙雙槳月。
縱葦涉川，香風北往無雙渡。
越千年，龍騰虎躍壯徵程。
煙波互映，歌飛九曲柳江新。
百族和諧曲一支，任春風領唱。
怎能忘卻，父老容顏。
思饒得趣，醉琪花靈石，邀月共談山水心。
金石其心，芝蘭其質。
胖哥指點江山，激揚文字，誰主沉浮。
望重蕭曹，三分業就才難盡。
天災人禍，自然反撲吾當省。
信譽鐵品牌，全心酬百姓，翻開鐵腕經營大篇章。
已是千年客，更依梅養德，敢教天下慕馨香。
鵲受梅邀，金嗓叫開花世界。
會心不遠，樂水樂山。
諧音滯後，霸道精神獨少諧。
福禍相依，樂處常爲悲劇始。
銀企哺三農，崢嶸歲月展宏圖。
喜得千金，卻罵賠錢貨。
碧海龍灣，文豪潑墨贊新城。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
詩文等吉金樂石，會成錦裏，羣賢雅望重青山。
舊情尚待，即令殘花難落淚。
烏江北去，酉水東流，憶鹽丹古道風雲漫。
雅號借山名，問他縹緲神仙，曾記否當年煙雨。
喜太白、東坡有量，垂虹吸海，更重題酒國名篇。
健筆抒奇志，一世英風壯國魂。
友善齊施，爲和諧社會添磚加瓦。
紫燕傳情，黃鶯寄意，歌吟盛世醉詩襟。
千裏尋一人，鴻雁漫天貼啓事。
善真爲德，完成禮樂修大道。
迎春接福，宏圖好夢，五千年夢裏尋求。
子規啼血，杏花春雨江南。
柳浪聞鶯，疑爲青帝巡南國。
天藍水碧，城市如歌。
康富接文昌，傑構宏開通世界。
巴飪蜀烹，火熊百代。
長春花不謝，我經三次訪蟠桃。
借得春雷爲爆竹慶，郝莊大業初成。
靈羊雪中送炭，古鎮人心暖。
鐵骨錚錚，不虞當狗賊。
萬重翠色，碧峯環抱讀書堂。
碑文藏古樸，詞曲集知音。
院裏花開，蝶醉滿園春色。
雪點寒梅，風定落花閒不掃。
真豪雄豈惜頭顱？大道不孤，四百兆皆爲同志。
水依薊北奇，伴朝霞瀑布，天然共享，如今路暢試豋雲。
樂琴書，耽歲月，可稱煙火神仙。
嶺上浮雲，曾是深山訪道客。
巨資回饋彩民，富人屢出真歡樂。
青山綠水，無字文章。
紅肥綠瘦，偷展湘裙袖。
東風破，西風烈，是何風格。
滿院春風，共賞桃紅李白。
厚德長存，淡飯粗衣志不窮。
公平韻律，譜成祖國和諧曲。
愛民愛國，心中無我見高風。
天地兩知音，風彈流水花彈雨。
和悅寒山，誕會熙攘千古盛。
松梅氣節，賜飯報恩，爲常人所難爲。
今人來思，山河統固拜前聖。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
休寄夢槐安，雲臺事業非關我。
抱城萬頃湖光，有雲影煙波，長鄰玉宇。
揮軍魚島退東瀛，利劍於斯。
倡華興，衝鋒陷陣黃花崗。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
同仁壯志當酬，暫留懷念慰心靈。
鶯梭穿柳，織成二月春光。
返鄉過節，揣着幸福回家。
佛教福田，義龍福報，福連萬戶千門。
漁釣魚，魚上漁魚釣。
點燃希望，崛起蒙城，輝煌百業八方仰。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
胸懷今古，意若浮雲。
崤山潑墨，筆走龍蛇。
迢迢萬裏，東來不見西歸。
遊赤城湖，蕩舟戲水看魚躍。
天際彩雲歸，神州統一開新紀。
圭璋可鑑，正儒門本色，休戚從來系九州。
爲霸助威，爲倀說項，何異爲蛇解凍，爲蜮供沙。
八方達士，羣情撼地，贈物捐錢，精神鑄就祖國魂。
玲瓏出彩，摘金憑感覺開槍。
嫦娥赴月，歡歌展示中國夢。
有白石道人遺風，祖硯遙承，幾卷歌詩能嗣響。
兩岸盼三通，陸臺共飲羊羔酒。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
胡孫行者也拋青睞，急煞綠豆，樂煞芝麻。
萬寶告成，合耕夫織婦，白叟黃童，年年歌大有。
喜氣盈盈，攜安全上路。
雪花滿屋撒，千山埋怨夜安眠。
攤雲勤寫字，筆頭頻按獅頭。
駿馬爭春，祥和燕趙春光好。
燈下新時尚，掰塊唐詩讓孩子嘗。
酒氣傳開處，醉倒八方浪漫人。
敘昔談今，時來俊彥。
芳草如茵，遠矚祥光生活佛。
百花怒放，唯恐夜風寒。
牧民資保障，自公至始築城垣，捍患御災，當首數蓉湖名宦。
是我太多情？慚蝶化雙飛，蓮枯並蒂。
山草、水草，草草迎春。
寫東川形勢，名有千古，手提蒼狗喚詩來。
雲猶自在，鳥猶自在，此處當修自在身。
德行世上，喜家無煩惱，身無羈絆，千秋歲月壽而康。
碧落潤青山，春風一夜花舒豔。
相思難續，獨伴青燈對月看。
三家村裏學老農，得廣種博收。
旗扛大任，添花錦上夢齊飛。
憑權憑勢，不如憑技術。
善行堪雨露，大地蔥蘢。
千載念慈親，寄情詩裏縫衣句。
八桂長馨，九州秀麗，高歌歡唱嶺南春。
陰司昭報，世往今來放過誰。
猴腮雷，花果山山長花果。
春風必定知音，因何院外柳先綠。
煙波沼澤，鶴鳴蘆蕩韻悠揚。
他日成龍化鳳，志在雲天。
業貴於專，一巧可贏千利。
玉犬迎新歲，戶戶安康。
位尊北宋宰臣，舉賢豈歐陽修、王安石諸人。
萬古千秋，兆民萬姓，是誰嘗飲葉，誰築飲城。
津要我憑！聯林同慶世逢春。
祝新春，願兒女學業有成，一帆風順。
平生常負己，意不甘，心不死，亂哄哄又要奔波。
舉杯飲酒，客入其門。
忠心報國，浩氣貫長虹。
彎彎曲曲層層，齊和幾條聯。
長江長治，長城長泰長安。
虎年攀升開好局，人勤春來早，一片生機耀眼花。
真幹實抓守實真，實實真真辦事。
宇宙幾滄桑，江漢波濤今古恨。
聞香識味，攬卅年改革風雲。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
榮家報國，情深長作向陽花。
艾香陣陣，燻陶後輩篤誠揚。
邇來細數文章，比蒼沉雄俊，韓柳王蘇皆亞子。
柳暗花明，夏韻指行程。
小住爲佳，梅鶴有情聯眷屬。
春炒黃芽，夏烘綠葉，任秋斟冬酌，杯底香濤閣外雲。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
天下同懷，億萬赤心保太平。
溝壑縱橫，歲月風霜催母老。
泥水巷變水泥巷，圓多年夢想。
地震奪命，青海人斷腸。
不計軍民，看盧溝前線、川陝後方，青山矗起萬宗碑。
一夜秋風，葉落枝殘天亦老。
遺詩垂百千首，縱流傳到後，誰知楚國逐臣悲。
紅花妝大廈，祖地時時氣象佳。
五百年湖山有幸，乃靈氣所鍾，與介甫交輝星月。
何以傳奇？有風光旖旎，神石巍峨，結草含環桑梓幸。
或曰冥頑，或曰靈通，只有任人評說。
辭嚴義正在遼寧，永愛集團。
雲走雲遊，朵朵白雲皆似玉。
蘭谷泉池，花色可餐愜意時。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
蜜裏芳馨已流行，四處祥和。
溯源旌先烈，長存浩氣醒國魂。
知命何憂？樂山樂水。
天德地道，風調雨順。
舒筋活絡，暖千年不用燃柴。
黑黃綠白，資源何富？魅力飛揚躋百強。
禪茶呈特色，天井走紅。
是前生注定事，莫錯過因緣。
友鶴鄰梅，至此生涯成境界。
谷幽山靜，駿驥揚蹄草野間。
風雨十年，守信盡忠仗義，素心乃兼斯三者。
一以貫之，自強不息。
茂竹修林，豈居俗士。
此去太匆匆，忍我輩言談未半，一聲涕淚，歌狂滄海有餘哀。
柳發隨風枝線長，絮落絲絲夢。
六爻開卦序，乾坤屯蒙。
羊穎描春，櫃員存取新常態。
空門騰日月，於泰州祈福，欣衆生致吉，盛世呈祥。
醉我校園，翰墨書香春色美。
泛舟蕩沱水，醉兩岸風情，半壁吊樓，湘西美景斯尤勝。
千秋墨韻，心清鑄夢長。
天竺得道，震旦譯經，身匡人界植德本，光耀佛門。
本務農耕，庭尊仁孝。
野店清光，一園翡翠人如玉。
強國長壽，今朝華佗安康信。
景燦黃墩，遍地藍莓，獨秀山前生態鎮。
浪急風強，雲聚可生津。
耕雲種月，書讀宵旦鑄華年。
保護自然，問彼山容怎樣？青峯雲渡鳥戲高林。
抗戰有功，血肉築長城，八年驅寇書青史。
能使山川增色，陋世何妨。
富盈華夏，龍首動情舞春風。
閒愁隨酒，桂影香來。
半牆薔薇，誓同清溪情成雙。
景添一道，春滿廬陽，陶醉五方雅客。
百家之言，無不窮究。
古鎮千年喜，坊羣傲立一州府。
東風送暖，山河綠化千秋美。
備偉略宏韜，有豐功殊德，沃血弘揚忠與義，青春大寫滿江紅。
名優家具，經典家居，溫情體驗親明月。
源出顓頊，祖始元仲。
塘小魚多，星疏路遠，喜拾來月色三分。
萬裏回瀾，蟠龍磯外虎龍變。
堪羨堪欽，雖毀家園難毀教。
花開如意，百年世故了於胸。
科技，靠恆心築起輝煌路。
塘蓮花並蒂，花開潘縣吉祥天。
清新一派醉萍鄉，任碧水裁詩、彤雲染畫。
八埏中，九垓下，春吟八索，秋誦九丘。
聯壇挺秀，泱泱四海聚羣賢。
學如逆水行舟--不進則退。
古鎮臥龍，漫坡落鳳，一灣氣象煥雲天。
倡理學，窮理讀書，循序致精崇立志。
佳節到來時，薩瑪攜鴻運。
情歸內陸，心頭難舍海峽情。
壯哉日月，輔衆範行，德炳千秋。
竹風連野色，三河青脈，喜清涇濁渭，魚躍鳶飛。
花香三徑，鳥唱春妍，堤上鶯聲挽燕語。
海韻槐風時代潮，流動一城，尋夢客來塵外境。
今宵月好，彼岸春煙入夢來。
愛地球，愛人類，善待鳥花魚獸蟲。
箋吟此夜，筆下無非故地秋。
盛會選中樞，一脈相承揚特色。
吹角連營，大刀無敵向倭狼。
獨持偏見，難得忠言。
此間遺故事，把六朝更迭，安排在鄴城牆上、漳水浪頭。
憶幼時婉孌出拜，情景非遙，荏苒歲華成老病。
神龍舉對旗，立足苗裔揚國粹。
珠聯璧合，潑墨揮毫，序屬卅年傳雅典。
閒彈古曲，和泉石上唱仙歌。
玉兔福榮，瑞雪歡飛，喜添華夏好願景。
光陰流水，他鄉雖好不如歸。
勝境啓靈光，千古雲霞千古月。
旦淨醜末，唱念做打，北南爭演，一臺粉墨看人生。
策舟遊瀚海，清酒素箋自在仙。
善政如弦，奏響林海和諧歌。
天籟千秋，金鶯風韻。
風吹羅漢，月落歸西天。
入不二法門，永超塵劫。
不棄不離，人生真愛是堅守。
坐月嫦娥，無產階級真不假。
海憶浮樽，山思振袂。
鳳舞九天，滿園春風，大江南北盡聯歡。
紫氣紅霞，翠嶺隱仙居。
喜看今容，歌唱詩吟湖畔滌，紗浪上飛舟，四時景色數春多。
活力燈都，門迓五洲客。
福字彤彤，好運臨門，宗親和睦興羅氏。
志興百業，情暖八方，烏金堆出礦山錦。
持誠守信，務實創新，催興駿業騰雲起。
迎霜踏雪，十五月下賞梅花。
眼前翠色西山眷，連波疊韻。
持四原則，立四化功。
傳神譯語啓靈犀，相容解讀鄰邦法制。
漢衣冠盡毀，痛國亦亡，公完發以終，似保前朝幹淨土。
燈塔指航，紅船破浪開新景。
揚帆學海，三更燈火五更雞。
連天接地雨爲弦，誰人能奏。
起基由舊矣，美哉輪，美哉奐，不外唐朝舊圖形。
霜天留雁字，雲舒落寞詩。
花影吹笙，洞天共誰跨鶴。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
浠水傳奇，開壇醉透春江月。
至愛有多深？情緣一念之間，說不出諸般道理。
倚龍山以繪龍圖，承百載輝煌，永鑄精魂興老校。
三陽開泰運，宜勤宜旺耀民家。
於武威創業，爲名城添彩，熱土新潮隴上情。
天然木質杏仁香味，世界一絕。
文心返少，逍遙帝嶺競傳詩。
立黨於公，廣開言路多清正。
誠惶誠恐，休違民意，是非一段後人評。
運運密移而剎那空。
漸興漸強，大國步伐從不停留。
一株古樹蔥蘢，如誇新制襖。
能將宋意入唐格，稱才情雄富，士馬精妍，百丈文光連北鬥。
王氣越千年，鄉土恆豐，九冢桑榆皆沃若。
雙目緊盯，萬車來往，豈可輕松一刻。
墨敬蘇顏，書帖筆妙蘊精髓。
而今致遠，更見人功。
曲苑開先河，棄師從藝，立異標新，撒向世間都是笑。
金榜題名，高燭成雙，始照萬裏程。
新人新事，開一代新天。
核心聚力，羊鳴盛世春。
及門凡幾輩，羨堂升室入，好同參性道教一源。
花海逰春超夢境，錦中伴樂。
議說心中宏略，更多夢想展襟懷。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
杏林光耀，名貫九州義氣揚。
亦信命，亦信天，窮達無關。
縱百般周密，猶須謹慎，小心駛得萬年船。
好運漫堯天，我敞襟懷，捧出心海一輪日。
喪吾父，夭吾侄，又失吾良友，烏乎何以爲情。
美景宏圖，更展雄風。
回望十七載，艱苦拼搏結碩果。
一曲高歌一樽酒，一人獨釣一江秋。
仰丈人峯，名高北鬥。
如日旦復，出自東方。
湖山如此，何時返錫到中原。
酸甜鹹苦辣，百味一生。
尚鮮見犬豚，宜休論鳳評龍。
杜門清三徑，松姿鶴發餘典型。
情醉周村，我思脆在心、香縈肺，美味長留一口酥。
好戲連臺，鼓韻鑼聲京劇節。
多情本菩薩心腸，歷劫灰三千，一線因緣留玉牒。
數縷秋雲，峯顛雪白月朦朧。
彩鈴祝福，歲月如詩萬戶吟。
魯提轄那廝脾氣，蒼鷹只好繞關飛。
攬月聽風，放歌江北三千裏。
金鬥晶瑩，湛酒牽風香滿閣。
南昌餘韻，黃梅新唱，楹聯處處和春風。
登鼓樓，出禁門，逛仿古長街，車水馬龍人漫步。
春風留綠，妙思三弄我相隨。
杖從天竺攜來，金星羅列朝諸佛。
看青奧旗飄，邀來明月與嘉賓伴舞。
十億昂頭，五洲刮目，九霄六度度神舟。
新春好運，潤根一寶沁天香。
柳燕銜泥，雲鷺紅霞光彩夢。
八方揚粹，欣夢圓楹苑，韻賦荷鄉，滿樹聯花節節高。
自產自銷，集合自主。
誰書盛世傳奇？三番升格，草根定位，承德描春添靚彩。
含情私語，何止談天？七彩園中藏鳥跡。
白發猶異鄉，往來榆思縈白發。
暖烘烘，可愛馬融帳裏春風。
終難信生詭光天，殞英化日，疑此何多佞鬼？我忍悲涼問故人。
嘉賓雲集，俊彥五洲照吉星。
胸吞八百裏，仗範公二字，淬礪精神。
抱山水以萃人文，勝地千年，堪溯大名三國史。
天天生意，筆筆誠誠實實。
展鴻圖，爲順庶民心。
博學弘文長慕班昭，四百遺卷，玉顏字字慰曹公。
言必合宜，去僞存真修個性。
春風秋月，四時瀏覽覓真知。
十八子逆水行舟，賽龍奪錦。
奔馳亮村鄉，電腦進農戶，水笑山歡歌盛世。
望月憑欄，情懷總在千山外。
開棘培蘭，四境慈雲遍護。
花甲駐新顏，舊貌廢墟作古，華夏復興地樂翻。
多少事煙塵幻滅，餘不老歸心，相看明鏡秋霜。
一枝斜水面，春鶯葉底互梳羽。
金剛努目，菩薩低眉，猛以濟寬，寬以濟猛。
平沙回雁，細雨疏煙籠遠山。
婚慶少花錢，新人新貌新風尚。
仰望南山，虎門威遠在。
公去幾何時？遂聞黨禍亡天下。
俗衆隨流，流於生死。
向月檢書，莫錯過知心伴侶。
整合三家，貨值興利，金融遍灑旱時雨。
春來春去，歷幾多興廢，又建高臺。
放滿窗溫暖，與吾心常伴，把獨行之操守藏深。
文治武功，各濟滄桑，五肩風雨歸林下。
金蛇狂舞，喜民迎新歲，國邁新程。
蒼茫大地，似火紅楓映嶺嵐。
過新年，沐春風，品書香書韻。
二千年護守恆持，獨此榮封，長教廟貌崇天下。
對句擂臺，品君雅度。
荷搖款款，徐搖兩岸風光。
畜牧業，迎政策機遇，蒸蒸日上。
偉哉神州，千篇改革詩。
身居十階佛地，情連萬姓蒼生。
民知綱常黑白，忠奸必可分。
只我生六十年中，便見茲秋水一泓，滄桑幾度。
麒麟山色，直令龍城生翠靄。
大愛生九域，厚意慰殤，真情報國，人心盡古國殤除。
喜鵲成橋，織女約郎初七渡。
樓宇入雲霄，可攬月乘風，摘星換鬥。
晴陽媚景，芳草遠山。
霓裳輕揚九天外，琴聲婉轉。
展萬裏山河，盛世豪情，紛呈民衆和諧願。
品行真可改，每將慈念作前提。
篳路肇黔州，慨車書萬裏難通，風雨偏教王會阻。
百花似錦，頌歌獻給園丁。
迎三秦貴客，幾回歌舞頌長安。
養德爲官，鎮裏長留書記夢。
人間尚義，賞春花秋月，萬裏詩書。
智者目光，村人言語，一腔摯愛寫蒼生。
忠貞信念，笑對艱危，與京弟勇結鳳儔，如此良緣今世少。
龍盤聖城，福蔭朝香客。
橘子洲頭，萬類霜天隨我醉。
興廢總關懷，際茲國步維艱，劇嘆紅羊臨浩劫。
念天地之悠悠，邦命方新，哲人遽萎。
津門振藻，一報牽情國粹香。
稱良醫國手，施妙術仁心，傾情百姓，個個皆爲送子神。
文華凝厚重，唐彩宋瓷輝萬載。
燭淚如珠，莫問花知否。
悔將馬謖守街亭，失於大意。
耳聽是虛，眼看是實。
盛德斯感，蘭菊叢生。
宦海早抽身，回思知己平生，倦羽潛江，一念滄桑餘涕淚。
一醉如何？大不了東坡煮月。
集千萬卷圖書精華，廣藏古典揚國粹。
湖南入貴州，兩省風光異趣。
廉泉眼底，遺澤心中。
向來曉理乃良方，克己善人。
千載有餘甘，杜陵椽筆詩如史。
頓悟漸修，悉成圓滿覺。
心間身上，暖意融融。
後院愁生，前案左調還右查。
拉啦渡，你拉他渡，不拉不渡，越拉越渡。
季春麗景，穠華合詠召南詩。
讀你讀他讀我，讀人在讀心，會意處嫣然一笑。
欲凌滄海千重浪，常伴釣鰲人。
清茶淡酒，不求高朋滿座。
煙波一千重，間坐佳客。
永振家聲，兆獻金鉤綿奕世。
三代艱辛，風雨兼程，構建民主政治。
萬點是方，走萬家賀新春萬方安寧。
你說是洪述祖，他說是趙秉鈞，我說…是袁世凱。
詩崇大雅，禮下賢人。
業興粵地，喜古樹紅茗，唱響輝煌。
馬牛羊雞犬豕，小畜一院。
牡丹花豔，工行鋪錦繡，國色天香四海譽。
星隱牆留影，恰如水墨，玉樹還添率性情。
來自香江，萬樹紫荊彰特色。
地球同，夢想同，和諧更同，北京競技共歡欣。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
月異日新，綿竹振興歌盛世。
蠖屈而伸，鵬息而飛。
水色湖光，風清波漾，此處無聲勝有聲。
芳草亂迷秋渚，烏檣幾轉綠楊灣。
鵲橋共渡，春池剪影，情侶暢遊龍鳳莊。
春風境界，文明更上一層樓。
研發一萬日，母艦啓程，大海湧泉。
梅花點點，喜慶致富年。
尋梅踏雪，三枝骨韻節衝天。
爲增加商品生產，鳴鑼開道。
小和一把，等待多時有利錢。
情如碧水，細致流程，精神厚重重修身。
地球動脈，生命搖籃，長教靈泉滋萬物。
傾空濁酒三千，歲月催人當奮筆。
衙外火燃，官爺未覺火燒身。
俯臨幽谷，披襟攬傍嶺流雲，齒涼發潤。
越五千年歷史長河，商湯宋祖，曾立城前。
失心處，花忍淚月忍愁。
世間美景美談美食美酒美德美貌，每聞愜意。
親情睦世，孝道傳家，社會和諧春駐久。
胸有菩提，名利場中憑自在。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
詞華本餘事，歌鼎湖遺烈，尚聞黃鍾白雪之音。
三兩回夢醒，兀自趕程，腳印兩行聯兩句。
地裂山崩，黨政應急，高原扶玉樹。
愛心湧動，大地無寒。
懷同秋月，面漾春風，更添菩薩慈悲，笑迓八方香客。
加紫玉冠，懷紫鈺印，領旨諭遠去，看紫雨飄揚，朱文旨令旨家邦。
仁及丹心，則清廉長在，無私亙古闢青天。
潮湧京江，雨來溫潤風來秀。
觀景閣中欣觀景，景大觀，閣同大觀。
笑語歡歌，漫舞常動顏。
九州圓夢，潛海飛天龍氣魄。
天理，難容亂臣賊子。
官司衙門，感覺不對錯多虧。
後妃懿德，恩波普被東瀛。
河畔柳如弦，舒彈春色夏情。
婆心蔭山後龍泉，羣生被澤。
似飛還舞，九天雪白步盈盈。
韓王府杳然無蹤，且看原址樓宇撥節起新城。
春天可愛，祖國江山似畫圖。
畫稿未成，尋梅踏雪人何在。
四海凝魂，握繮逐夢。
苗條需要，水瓶屈體減肥。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
天然大境，智仁山水涵高古。
波搖玉如意，蓮心脈脈脈何人。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
小閣延爽，山齋聽雨。
樂如硒，欲賞春光，人生路上須常補。
麥浪翻風，鳥過駕輕舟一葉。
英材迭出，還需後輩續千秋。
女詩人，披帔學清虛。
苦我今朝，只餘薄命糟糠，猶歸天上。
此日吊先生，誰識得田園宰相？亦當年革命前鋒。
和諧以德，喜把桃源虛變實。
熱血一腔，勤繪富民新畫卷。
位居華廈，喬遷福祿滿堂。
花影吹笙，歌餘蘭麝生紈扇。
他年，巧借發展巨筆繪新章。
發揚民主，國家繁榮昌盛。
花無常好，月無常圓。
匠心耕藝苑，錦繡文章範永垂。
齊團結，齊奉獻，五代目標定實行。
增長福智芽，必獲菩提果。
滿腹情絲，時時纏繞，月下悽涼思夢長。
古雅含香，宜家有道，一馬爭先賞給他。
風浪卷平生，終此經營，尺宣未負煙嵐素。
千年堪溯遠，憶朱子題聯，鄭公試劍，過往一橋皆勝跡。
小巷小街小戶，一門兩個大學生，爲籌資費犯愁。
小樓春亂，東風閱卷已無心。
天回國運，神驅閣艋渡迷津。
龍舞盛世，看燦燦五旬業績，聯韻溫馨祝富強。
看綸巾對酒，羽扇搖風，古來如許高人少。
不計富貧，赤膽忠心人有譽。
菊苑中，秋光裏，有興閒聊四海風情。
東洋保釣，古遠龍疆凝固玉龍痕。
修大法，制宏猷，華表聳立。
隔溪漁舟，御風蓬葉。
聽音觀景，雲海繞峯。
百期旺盛，勝流雋秀，鶯歌燕舞抒心聲。
科技領先，瑞孚張鵬翼，鋪開生命春天。
怕紅豆綠蕪春又深。
看雲飛渡，酹酒憑欄。
心朝北鬥，歲月飛花，萬民遍唱小康歌。
六十載汾黃澎湃，浩唱人民幸福，事業昌隆，九州氣象此間奇。
小臣知死所，香分萬樹梅花。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
鶴子應帚，但於巖畔析天音。
追慕王歐，勤扯狼毫逛帖山。
疆歸雙島，國行雙制，雙程革命換人間。
長帆送客到天涯，風悲浪泣。
牀明褥淨，休歇安然體態輕。
三江匯流，象鼻飲水，兩省四縣得天獨厚。
莫爲庭花凋謝興嘆。
旨酒佳餚，香浮芍藥。
合家齊喜歡，喜新人一世良緣。
萬衆喜回眸，共憶東方風勁，南海潮雄，春天故事傳佳話。
若悟禪機，寺外羣峯千法相。
靜坐參禪，物外神遊，天人合一當時悟。
極樂高臺，大覺菩提千歲樹。
每分每秒，雅安牽動世人心。
檀板金樽，古道情懷。
霞姿聯袂，恰似芙蓉出水。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
乘駟馬，過橋題柱，何等豪雄。
聞香回味，最宜晴雪蘊詩懷。
平子兩京，文章宗尚。
菊香酒美，佳節清吟鍾記詩。
履善崇文，中山故郡，攜春正繪畫圖景。
華年正茂，志同道合業輝煌。
一身正氣，護公平正義。
一碑一石蘊滄桑，立館而藏，端不負千古名區，中華聖域。
剪丹霞以飾羣山，千古長凝靈秀。
姜尚福民，鄧公殉國，大海至今揚浩氣。
成大治，拓八荒，文明廣播，凝九州魂。
存心是德，嘉修不在聲名。
醫病扶生，豐功動地。
天陰雨溼，猶有英靈喚渡河。
大壩截流，平湖北望喚天鵝。
佳節時分，遊子思親江水望、淚眼清風。
嘉景悅伶人，奏一番流水齊天樂。
泉韻總滋心，伴煙霞問道，趁我餘光秉燭，求知三昧效前賢。
雲徑轉時，忽聞泉響。
高揚正氣，山川響應怒江歌。
觀佛地臺前善惡昭彰，且來看輪回因果。
正經、正經，有寺才經。
寶無非仁，珍無非義。
聽木葉吹歌，武陵毓秀，巴渝淵藪集千年。
登峯立極，衆志創輝煌。
是可忍也，必其人爲木石心腸，秦越肥瘠。
我心如蘊結，把一支玉笛，吹白雲四起，便居然世外神仙。
曉月翹首，傾聽萬水聯歡。
雙肩承駿業，社稷千秋。
月如知趣，未必悠悠弄影長。
歸心遲雁信，且堂成背郭，藥欄花徑寓詩人。
門票前途，通喫威震八方。
蹈東海鯨波，時逢七七，軍魂亟待鑄成。
絕壁近雙肩，正緩步登移，頻嘆天然造化。
探奧山川，情懷如水同清澈。
春雨春風，敏事杏林稱妙手。
玉帝賀新春，邀盛世山君赴會。
是佛皆慈悲，作壽者相。
斯爲不朽，英魂歸兮鍾山青。
衣豐食足，不愁春夏秋冬。
贛水拜文昌，向一派風光，綴閣凌霄誰摘鬥。
松月相知，閒飲雲霞言鶴壽。
孟承傳，當是箸典蘊大千。
肅貪反腐，成新常態。
改革強邦，官正民樸，喜頌千秋國運盛。
繁花凝露，潤出春意笑彌勒。
小喬夫婿是英雄，一戰功成，吳興矣蜀興矣。
燭黃水綠，南嶺衝茶捋菊花。
舉天闕紅旗，緬南湖畫舫，奏盛世華章，十億蒼生頌北辰。
荒唐十載堪憐，誰知一把辛酸淚。
冬日梅香，紅裝笑雪。
雙嬌聯袂，日月同輝。
欣嶺南八方雅士，妙筆書成神韻詩。
中國圖強，同心追夢，和平鑄鼎譜新章。
鍾乳懸簾，石筍依窗，天閣天成於洞內。
鳧嶧聖澤長流，山水四時鍾幸運。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
郭虢本同音，莫學唐代夫人，慣將峨眉淡掃。
那山那水那人家，年年月月。
獨秀峯高，下育藍莓稱第一。
時敘清和，羣流向化。
請看麟趾鳳毛，門將興駟。
記得金粟開時，曾聽姮娥歌玉樹。
美景蘊詩意，幾多圖畫幾多詩。
孔曰成仁、孟曰取義，相國一人，信國一人。
武大登山，當然矮子。
龍藏虎臥，志在風雲。
含煙帶翠，不負燕君梳剪意。
史海珠明，瑚琳國器。
古寺參禪，觀池碧樹蒼，雲影往來空色相。
東海望澎臺，風景不殊，舉目有山河之異。
拈花在手，採幾分春色枝頭。
煙水如盤，翡翠明珠輕託起。
山嶽斷愁腸，哀思軍界擎旗手。
田園其樂，存乎山水。
卌載建奇勳，挖一窮二白深根，播三江五湖春色。
污水溝，溝水污，污水污溝污處處。
福地仙棲，羣英多奉獻。
自然一盤棋，共享新春。
女亦兒，兒亦女，兒女一樣。
美麗縣城，美山美水美家園。
椿萱並茂，虎兒背樹羨三湘。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
行書並楷書，滿碑滿卷皆爲骨。
瘡痍滿天下，公擅醫術，而又不作，誰與任治國治民。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
閣下使奸，財色兼收。
爲護法神，受如來囑，佛國金湯，是賴衛教安僧。
鳥盡弓藏，心猶向漢。
詩生陌上，紅聯韻雅好河山。
九域歡歌，萬衆揚眉，百年恥辱今朝雪。
打開新格局，呈大觀氣象，羣龍放膽自騰霄。
駕自家車，欣觀春色。
撫月摩星，遨遊廣宇爲天客。
莽賊未逼命，投閣幾時同楊子。
以貧病支離而死，名心灰絕，況叢殘畫稿，零落詩篇。
往日仰師程，先生雲亡悲菊部。
王家坪上，更憶當年揮手人。
民主和諧，富強有望。
春雨普灣，賓客贊新區。
百姓謀生，鐵杵磨針窮變富。
白銀盈重彩，技領先河名業內。
香蠟錢紙，隨緣供佛。
大地吟詩，紅顏白發抒豪氣。
爭爭吵吵，天天是是非非。
五百名世，慈竹生孫。
一筆冰輪，梅花數點香凝指。
入戶聯盟，大好春光滿新城。
無春衣夏衣秋冬衣，姑娘就不依。
三農農策善，免交賦稅衆歡心。
這佛圓寂，已經九宇作神仙。
青湖春色，滕閣秋風，千年江右好妖嬈。
一庭爽氣，幾縷秋香，邀勝友暢懷詩酒冰輪下。
開天闢地，創業於金門。
煙月鎖蘆溪，天賜瓊漿，三眼合爲仙井滿。
徐家新氣象，迎春遍是幸福花。
谷倚桃源收翠雨，竹露永凝春。
雄風浩浩，丹心耿耿有之龍。
石室千餘年，博厚高明悠久。
寶鼎現莊嚴，金碧裝成安樂剎。
南海經營，年齊召伯。
網緣頻屈指，百業新機起德陽。
尊甫宴醇觴醉飲，五福金猴麗日綿。
侍伊作伴，士仕童僮卒倅二人從。
松柏盛千秋，弟子書聲猶在耳。
因客而酒，七碟八碗我不多。
柳腰破浪，迎來場上國歌飛。
龍騰大海，九域盡歸心。
輕刀分解，紙漿每自心漿出。
莊樗魏匏，自分煙波稱釣叟。
武堪勵志，文亦陶情，涵武略文韜，弈局能窺千古事。
四海認同，鵬志龍心扶赤縣。
放歌教育，旗展心凝，欣聞六小盡豪情。
百千萬首詩詞，篇篇熟讀。
懷青春意氣，泉水心腸，雲陣馱山來好月。
雨，停停下下下停停。
精心刺繡，花草魚蟲也動情。
故國桐花，異鄉客夢，帆揚萬裏自泉州。
諧曲迎春，共建文明萬衆歡。
嶺北起義軍義起北嶺。
日麗風和，西望錦城連玉壘。
肖雲夢井，陰陽相系。
學而時習之，少小誦此語。
萬頃麥浪，有地皆春。
青山耀彩，綠水盈輝，北國風光誇錦繡。
網絡人，夜鶯夜半夜難寐。
痛定思痛，亡羊補牢猶未晚。
春催神州，百花爭豔。
清心而苦，益壽而甘，固本而和，書香長共茗香遠。
百種祝福，千秋業昌，萬事大吉。
一門庭，三詞客，千古名輝天地中。
眼且明、耳且清，膽且大、心且靜，爲人自坦然。
哪個神工移洋嵌京，讓旱鴨子福眼大飽。
樹多栽，一片綠蔭遮雅屋。
養生隨性命，壽夭窮通總覺閒。
林小二受氣，怎禁煙火。
誰譜搖籃曲？聽茶韻書聲，圓夢黌宮，總仗安溪輸活水。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
玄天著德，恩澤四大部洲。
大夢幾時醒？幸遇明師，慧炬頓驅長夜暗。
南方秋熟，滿壠稻穗綴黃金。
軒轅含羞辱，衆志成城，富強華夏猶可期。
地盈瑞氣，祥和幸福人家。
心系千家萬戶，迎來送往，一片深情，果然是白衣天使。
日彰忠義，夜懲邪惡，不虛袛座更安民。
當相思得寄，塊壘化癡言，幾如幻夢，還非幻夢。
壽嶽壯江天，獨秀瀟湘，攬勝神怡峯七二。
堅心止水，問誰知恥尚廉。
萬頃新園嫩蕊，濡青瑩綠。
匠心寫意月牙裏，人比臘梅。
八年抗戰，拋顱灑血，鐵骨錚錚殲日寇。
蓑衣雨笠，閒時共秋水長天。
語音通訊，接福迎春。
紅雲當頭，建功立業送小龍。
俯觀齋內，滿室芳馨秀雅姿。
狼雄七匹，運泰煙傳淡雅香。
糅詩融史，斟歌淌賦，酒業高擎一面旗。
天有德，居雅存善，美酒碧玉，各展其妙。
一首無聲曲，足可賞心。
綠楊陰裏垂杆客，長鬢隨風。
今益求精，傳經典，出神入化樂今益。
神奇地，神工處處總奇觀。
陰陽遠隔，人事多哀，跨鶴最無情，徒使文章悲木葉。
獨清獨醒，遐邇人懷屈子魂。
煉字成篇，同傳風雅賦新聯。
學宮弘聖道，還憑文廟育高賢。
娶來何氏女，添人添口便添丁。
公僕嘔心，黎庶縈懷，櫛風沐雨領頭雁。
南郭濫吹竽，當然不靠譜。
纜索橋梁，承座駕五菱，此處能圓千古夢。
富裕喜心，覽一街魅力，氣象恢宏大業興。
固緣有會，寺求永祚塔求雙。
杏園斜日，節屆良辰。
母一去竟忘歸，邈矣尊顏何處覓。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
荒山結構，二分人力八分天。
你養雞、雞下蛋、蛋無話，話不投機半句多。
溫柔絮語，愛侶長諧。
是生龍活虎一般人，胡爲中壽死。
舉文化旗，服務三農憑信用。
青溪一曲，打槳同還。
登臨極目，樓藏萬象楚風清。
中原紅日月，經貿興隆通世界。
極目高瞻，黃河瀉玉，華嶽披金，萬裏峯林鋪錦繡。
建言樹德，立功創業，湘楚撐開一片天。
天翻地覆，作主人翁並不平凡。
清明之際，趁此田園。
燕市重來，憶舊雨相逢，方慰清顏猶健者。
音容渺何處？劇痛人琴。
啓後承前，龍國開新紀。
濼水齊煙，萬頃華光入畫屏。
眼底心頭，春情脈脈，兩廂離緒孰能詮。
對崮峪前，硝煙彌漫。
心想爸媽，常翻掛歷數年到。
含和履仁，永享年壽。
九方銘大義，約禮博文玉鼎香。
湘夫人紅娘子，古今美麗聚一身。
鵬城人傑長興，須知博學緣勤學。
民族記哀思，碑銘史冊，和平願望，國家公祭慰亡靈。
雲連翠嶂，接平湖高峽，三門勝境出人間。
得天獨厚，寶邸安居萬代興。
老驥雖伏櫪，不滅青蔥銳志。
品蓮觀素意--梳柳賞清節。
後人繼譽，孝忠禮智惠千秋。
英承叔志，雄振楚風，嘆垓下悲歌慷慨，莫將成敗論英雄。
呼朋喚友，興時務必醉湖心。
華夏沐春風，朝迎瑞氣晚逢喜。
聖女合掌，掌形恰似繪出五島齊飛宏圖。
近期規劃，遠景目標，永芳國利，長利均衡。
神賜仙桃，衆女修成正果，平災救難，是瀟湘佛界奇觀。
玄鳥呈祥，封商兆瑞。
心誠語重，要員置腹話民生。
與百姓有緣，已死猶教門近市。
此處羣仙高會，鶯飛鳳翥，人從雲氣望蓬萊。
曉霜籠紫陌，鴻雁齊飛，獨依空翠月歸山。
日麗風和，破霧曉峯初試劍。
水綠山青，衆派爭芳千裏馥。
卅載溯金閶亭畔，紅賞江淹入夢花。
子也好，女也好，兼而有之才更好。
隔山打虎，虎虎生風。
名垂九域，載創世洪流，波濤千古放眼量。
創新追遠夢，人文興企，共贏旺業，集團永獻信誠仁。
崤山興業，黨爲百業領頭羊。
赫赫農功，啓五千年華夏文明，十億同心趨虎拜。
炎海肯留咫尺，清涼境裏，還誰洗耳聽高泉。
一杖歷天涯，且將雲夢結酒影。
牧笛催春，沃野平疇鋪翡翠。
期盼明朝，知識改變萬千命運。
金玉爲寶，婚悅宜家易林。
未容美女同牀，天公薄我。
寶塔風光，秀才濟濟聞遐邇。
羣情萬丈，路正民心穩。
今尚祀虞，東漢已無高後廟。
善報惡報，遲報速報，終須有報。
山鳴風笛，雲淡星稀月披紗。
一十七年，光陰似箭，故人依舊錦官城。
吊民伐罪，功業並美列寧。
振景援跡，願邀同列。
肅貪奸，懲腐惡，至今尤顯銅鍘銳。
維權氣盛，意氣相傾山可移。
遵聖主諭勤德敬業，鞠躬盡瘁、施恩世人。
三軍淚墜，哭聲欲撼櫟陽城。
山聳兩行字，字字朝陽。
松濤聲、海濤聲，聲聲相應。
辛年新世紀，山新水新日月新，萬象更新新新禧。
軍營築夢，但願河清海晏，獻身祖國守西門。
大雨沉沉，二沈伸頭難出。
怪石四隅，危亭一角。
歌詩入戲，演就浪漫人生。
鳳鳴朝陽，一疏曾傳李諫議。
縱橫馳聘，棋落處，一盤珠玉作琴聲。
手持利劍，除貪反腐蕩清風。
彩鳳鳴春，文明彭澤百花豔。
慈善爲懷，衆生普渡。
疏鍾百杵，醒曉風晚月，紅塵迷路快回頭。
幸福弇山，畫巻同描七彩虹。
驚夢引愁，玉面啼殘巫峽雨。
南嶺景長新，蔥蘢嘉木茶人夢。
極力鋪張，寫煙霞山水，處處皆詩。
性若正，大道爲公。
倚天寶劍三尺鐵，未見甘雨怎收鋒。
擦洗長空，留住繁星留住夢。
青山不老，任泉邊花落花開。
笛響春山，路盤九曲。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
教之以才，導之以德，足爲師矣。
青春一瞬逝，看開謝繁紅，誰與風流。
教苑奪魁，聯壇舉鼎，方欣大呂奏仙山，碑林刊墨寶。
鐵臂降沙洲，一滴汗水一方綠。
紅包包禮物：紅袖添香。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
麗雲長逝，錢塘親友共傷懷。
院中紫竹，迎賓送客，望九州都有瓊花。
文章則雅俗共賞，才名自合冠羣倫。
側耳傾聽，竟能聞灰鵝逗趣，白鷺談心。
紅孩子金沙江畔追魚。
助君詩意，有雞聲、月色、霜痕。
規範管人嚴，要求查驗處故意爲難。
詩詠甘棠，歌傳正氣，萬民崇厚德，守身夜惕四知時。
擎和諧巨傘，撐起民生一片天。
登天抱兔，再看月壇。
參天事業，都自敬終。
趙樹理依樹寫農民。
敢讓永定河真永定，治河興利。
新醫新藥，創造嶄新世界。
揮毫有法，筆臨古帖百花詩。
居歲月長河，誰稱名士。
四時調律呂，玉節金和。
有未了心，雖剃度仍爲俗客。
伊洛匯交流，帝澤宏沾資利濟。
鸞朋鶴友，壽慶瑤池。
採八方秋實，蘊九野冬華，今年春色倍還人，擷取芳菲妝夏屋。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
架金橋，村鎮銀行鋪錦繡。
冷石生雲，花氣烘人尚暖。
涑水河邊，師生對句，借韻律結朋交友，示範小學邁錦程。
雲路坦非遙，塵外館真堪結。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
聯海回眸，春起翠波鼓勁帆。
名利似浮雲，死死生生瞬息間。
公不少留，朝野方聞寬大詔。
德風化雨，萬年護億萬黎元。
探本求源，四海龍人興赤縣。
長經愛恨，尺素全爲空格行。
月泊寒窗，再添秋帳三千怨。
金戈向日，除逆除奸，女將三朝安社稷。
春光普照，猴捧壽桃送萬家。
待五洲貴客，林邑城鄉暢旅魂。
湖湘豈忍鐵蹄踐？得虎賁碧血驅倭，堪爲砥柱。
擎旗十載振聯壇，繁花盛放。
武文俱進，文明勝地續長徵。
泉君，一片冰心。
書香撲面，笑語動人，幸福居民唱小康。
爭當四有老師，衣帶漸寬終不悔。
地產連千載，追求卓越，演繹文明，傳承燕趙雄風。
心遊寂野，原上清風迎旅人。
揚鞭追日月，百年壯志百年酬。
甘泉進戶，澤潤民心抗旱保家。
我輩復登臺，因此地缺神仙一位，統領湖山。
雲氣隱長龍，大道中和，一脈煙霞朝聖境。
市遠村稀，從何託足。
二月河道，冰雪冷流凌解放。
身依牯降，俯視茶莊真福地。
八千裏春風播惠雨，欣欣對苑，處處飛花。
佛理融音律，讓智水仁山，濯心洗耳。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
他年鐮影錘聲，難忘懷數度爭奪日和月。
萬衆同心，千秋盛事，百姓歡歌，十弦奏樂，家和國朗月尤明。
偉岸身軀，偉大襟胸，偉業當完成。
一稱南無佛，皆已成佛道。
名宦有昌黎，先達數幾之，氣節文章，能使邊城頓生色。
世風日下，問道德、天理、良心，尚有幾人能守線。
芳蹤漫覽，夕陽和樹入簾櫳。
憶江南，青磚綠瓦風光好。
銘記歷史，幸福生活來知不易。
以春風流水暢其懷。
琅玡國，鳳凰城，盛世涅槃新畫卷。
喬木跡猶存，汾水環流，此地遷鶯離梓裏。
東江眺望，連湖綠草沐春暉。
感恩悲此日，欲回天意起斯文。
中華興盛，孝義同歌，敬老尊親情不易。
鳳棲梧嶺，柳含煙霧，步步嬌人來。
一湖好水，一壺好酒，心醉東江胡不歸。
品壺內龍珠雀舌，足可清心。
疑是瑤池種，行到蘿崗深處，一片癡心嫁與誰。
開壇一霎，風送漳河千裏醉。
曉芳華女子，三生緣定，添香金屋伴劉郎。
春華秋實，千載事業重新。
坐擁萬卷，何假百城。
錫命荷三朝，翟茀夫榮，節旄子貴。
斯時春正好，拋開俗事，伸腰展臂張胸膽。
幸祖上積財，自然富一生。
花信梅先，喜馬蹄過處，夢香禹甸。
春節包機，兩岸通航兩岸喜。
鴻鵠落三門，和人共舞。
村民圓夢，名鎮盛開幸福花。
春暖許一諾，立世要當追夢人。
操勞連日夜，務要夜思三省，日畏四知。
沐清風，花紅柳綠繡陽春。
六代舊江山，樓閣千尋尊虎踞。
亮節長存，勁竹立巖。
九芝圖寫入屏中，須知集以馨香，已有仙根留宋代。
看鄂中體壇，煙花綻放，聖火點燃，龍虎騰喧揚九域。
儉樸聯姻，幸福花開千朵豔。
德靚中華，百載忠心報國，授兩枚燦燦勳章。
國貧挨打，民弱受欺，八年抗戰始覺醒。
桃花翠柳堤上布，鳥在枝頭跳，香放空中溢。
郡望澤餘蔭，承天衍德，載地衍功。
寧遠縣官，真知灼見，史論尤堪百世師。
看新村快報，網入千家馬卸鞍。
才情萬種頌和諧，仁義禮智。
瑤山綴綠，蘆溪碧水醉騷人。
沐萬裏春光，天津幸福。
苦海駕慈航，佛光普照。
嵐瑞獻雲龍，千秋和順。
無錫錫山山無錫，空有其名。
退位返鄉，種果耕山揚特色。
多福多壽，是謂太夫人。
一躍龍門，正有雄心超自我。
乃復神庥無量，千載佑民。
舟行湖上，月浮浪頂浪搖星。
春來北國，冰皮已解活三江。
九曲彎流，十橋舒浪，百裏畫廊，染皴出盆景奇觀。
勸官員少點貪婪，華堂勿喫扶貧款。
義犬守平安，春風萬裏和諧路。
真師不遠，我從火裏翻波。
與歲同新，金娃穩報優生福。
童學雷鋒，國有新人。
欲清心，好心莫送實心話。
一歌三嘆，鄉戀贏來贊譽聲。
斐然文採，無聯不對雅風諧。
明年春色重來，費得羅箋詩幾首。
承至言於先聖，受真教於上賢。
情切切半開林壑，耕作夫君遠未歸。
呼朋飲酒，竹海漫山抱月搖。
黨旗、軍旗、國旗，旗映河山萬裏紅。
眼前皆幻影空花，惟石洞煙蘿，可現真如。
逢立冬節令，兒女當期百歲人。
德雨潤心，擷梅入畫。
待人有理，助人高尚。
動地驚天，三通大鼓迎春樂。
德儀猶示範，仰燦爛星光，風雨兼程欽水聖。
丘壑收來，礪餘詩筆。
鴻運酬勤，已成百業興隆鎮。
笑臉如聯，貼紅日子。
八音節，八風和，月輪正滿。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
傷於隱處，此刻猶增想念情。
奔月飛天，壯士何辜抬望眼。
年歲回牛，大地有山皆獻寶。
急忙忙急急忙，急急忙忙。
斟酌華洋，商海升沉驚巨變。
十番血戰，戰略反攻吹號角。
心非孤傲，獨鍾松竹，豪氣可嘉大丈夫。
嫦娥掩面暗垂淚，秋雨連綿。
借春風，拂竹海，綠浪飛花開境界。
晉代訪高人，莫把飛升談道術。
農茂工榮，客醉江川江醉客。
山肥野沃，雲箋竹筆寫春辭。
黨廉國治，九州出彩每年春。
繡倦佳人，慵把鴛鴦文作枕。
湖景撩心，燕影常隨山影動。
江山萬裏，同鑲一幅上河圖。
國步盛時，業如春意十分火。
全價料、濃縮料、預混料，料料產銷兩旺。
拜佛西天，孤身不懼千程遠。
企業集團，出衆輝煌景，德潤三春俱樂天。
太倉生活力，聽三園古韻悠悠。
愛恨情仇，本是傷心劍戟。
海峽波橫，望眼欲穿，陸臺共仰一輪月。
依然流水，無盡清和。
欲蓋彌彰，此地無銀三百兩。
榮譽殿堂，巔峯時刻，喜九州健將，金牌榜上佔鰲頭。
山水展妖嬈，看錦繡千重，縱筆同書春色賦。
誠信樹牌，文明立品，鑄就稱心本命年。
俯瞄洌水，九曲黃河妙象呈。
山後、山前，山下山嵐修道堅。
發展揚威，小康添彩，九州壯麗起鴻圖。
仗劍倚天揚正氣，護大地融融。
虎去兔來，一路延伸喜瑞。
話改革，說開放，談科學，論創新，強國富民出佳績。
到此莫徘徊，證果溯根，捷足先登通覺路。
勵富扶貧，化州春湧。
鏡似明湖水，水湖明似鏡。
寫書短短短一書，少寫難交。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
迷津休問，佛在心頭有若無。
神箭巡天，好詩吟罷驚千鳥。
紫氣漫蒼林，青搖丹動，龍水湖融十萬春。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
呂車猶在，只無明月管梅花。
餐宿無憂，卸下勞塵春拂面。
光奪恆星，先孔耶回以千秋，東亞爲四洲聖。
約霞友雲朋，聯袂靈山，黃鶴聲中參佛道。
山色靄靄，世外洞天。
脈牽衡嶽，脈發昆侖寶剎靈。
百世揚威，正氣英風鑄國魂。
大冶陶情，烈焰燃情，駢闐工匠千秋接力，豪氣衝天情似火。
住逍遙園，譯經說法衆鹹集。
攜千裏風雷，隱於窟內，不鳴則已。
岐伯勵傳人，秉仁術仁心，堪當大任。
詩詞盈篋，東陽月冷悼騷人。
大雪無痕，振藻揚葩舒毓秀。
滿眼琳琅，千載蜀韻聯舊夢。
溪橋寂寂，誰知今日白頭翁。
教育先行，但喚愚蒙成俊傑。
雪雕紅梅花，粉妝玉琢。
丹霞掛壁，貞柏摩霄，忠魄此相依，猶向蒼天呼抗日。
於夏日唱招涼曲，泊船斜月後，最宜四面藕花香。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
卑微小販，薄利經營謀飽暖，城管許多矛盾。
徽顯大天鵝，茅津積萃風情，廣開八景三灣地。
虹飛天塹，潮打潯陽，京九路相連，苦竹黃蘆無舊跡。
天晴天雨，對天起誓，九州領地必歸宗。
一亭俯看羣山，站高地步，自然趕上前人。
臨屏指點，敲出萬裏拂微信。
決報吳心，成沼吳功，夫婿五湖舟，坐笑先幾文種昧。
心無掛礙，方才能事事看開。
水色涵天光，飛來漠北成雙雁。
百神尊震位，掌司禍福布馳張。
珍果垂枝，尋芳衣履，爭誇山水入時新。
職掌文衡，雲漢昭回，科甲早排黃榜。
載岐伯重任，繼往開來，中藥又發不老花。
冬雪融融，助殘敬老春風暖。
海上失長城，噩耗竟傳來君叔。
後母愛前子，佳話傳千裏。
水送山迎，幾縷丹霞橫碧漢。
負笈遠遊，行俠仗義，我所欲也。
昌隆盛景，碧野金波遊鐵馬。
頌其詩，讀其書，友天下賢士。
響馬分大戶--劫富扶貧。
門前萬頃煙波，雲夢柏浮中，院宇莊嚴疑嶽麓。
自留地上自留種，我種自由。
雲擁妝臺，和風正暖。
買靜求安，煩心錢搞定。
出門三四步，走遍天下。
雨不滋無根草，欠存善念，莫進此門。
嚴謹校風，鋼鐵精神，共譜高山流水知音曲。
傑閣鎮層城，看山雨江雲，朝飛暮卷。
殊勝境界，集僧衆建新道場。
清光秋色，玉花霜蕊證金婚。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
芟除荊棘，路政重修仰義風。
猴駕祥雲，追着彩夢跨新年。
尚文興越，和族安邦，八秩建功昭日月。
大度胸懷，豈是將軍肚。
一玄天著，德思覃十部閻浮。
身難近俗，一庭風月伴孤吟。
出道離武當，可知君寶先祖，幾時教立。
鮮桃香火，鍾鼓鏗鍧祭祖先。
畫裏桃源，擁書殢酒懷詩侶。
做人底線，正氣良心。
紫燕裁雲，做成幸福千重錦。
空如來藏，不受染污。
商界讀者，欣賞新八股。
反腐倡廉，入虎穴中得虎子。
綠野堂前開，萬頃規模，滿貯山川秀色。
入移動網，海內存知己。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
塵心一點，寂寞年華彈指過。
高館應清時，更石紋添彩，一軸水山氣象新。
遠溯淵源，泗水尤溪同一脈。
誰握羊毫，續寫春天新故事。
承先賢大志，譜歷史新篇，茂嶺虹飄，古郡四時添勝概。
全民互動買保險、鴻運齊添。
計生紅闕裏，卅年碩果注真情。
平生無怒色，見公如對古仁賢。
絕壁飛亭，半邊晴雨半邊雲。
自京門品起，恰千年美酒，萬客同擎奧運杯。
懿範未酬恩，念乳母提攜，只少懷胎十月。
一木成林，森焉。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
茶聖留文，天井紅香出嶺南。
我亦有書生氣，臨柳井忽聞豔說，遙思白露動蒹葭。
匯古集今，萬卷詩書開眼界。
觀瀾有術，安得乘風破浪，直教洄溯瀛洲。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
文成規矩，思合符契。
首義一聲槍，立葬皇朝千載夢。
雪缺情、梅缺緣，雪梅裏頭藏情緣。
論仕途，清身維法紀。
廉魂今日歸兮，應共古來哲匠，隱跡常依牯嶺雲。
香怡朗月，甜蜜業融甜蜜秋。
九域雄風，喚萬千燕趙奇才，同揮妙筆抒慷慨。
身無半畝，心懷天下。
知其雄，守其雌。
紫木貫人文，道學儒風，蘊籍華堂氣象。
天地訝奇觀，環列青山皈一塔。
鶯飛草長，一枝紅杏爲誰開。
兵歌享譽，戰歌享譽，九州望譽永傳揚。
老鼠下油鍋，視死如歸。
行揣鴻志，瀟灑東西。
純情大覺，僑鄉人便是高山。
半壁霞，洋灑無量常太平。
肩挑貿易，失魂鬧市憂執法。
名豹留清照，投桃報李。
柳梢微灑，暗香閣前再相逢。
這闕清歌，只邀風共賞。
詩中山水，千年石刻更迷人。
儒風道骨，義膽俠肝，才高八鬥步三閭。
煙水朗天，禪機世界，開悟者朝高尚來。
天遺頑石，憑誰點化。
芬蘭馥桂茂柏苞竹。
菜系五行，高朋四座，憑獨家特色，五行香引客千邦。
千頃幼苗沐甘霖，萬木齊爭榮。
仗六尺鋒，笑傲江湖。
科學大文章，蔬菜總編春作序。
懸劍案頭，每邀明月鑑胸懷。
探海尋天，龍年留瑞影。
酒有別名，可曰忘世。
好將叢翠點，一雙馴鶴待籠來。
橋臥綠波，依檻憑欄觀沐鶴。
金猴鬧春，春回大地福盈門。
允文允武，兩間正氣。
雲龍山寺，迎君上坐。
身淡名利，心邀明月高潔人。
軍車遇手揮，所以光輝。
到廟來、必須要諸惡不作。
爲農上線，惠滋田地頭。
枝分三杈，禪林萬固真如地。
神居在七二峯之巔，騎鶴遙臨，降福下垂桑梓蔭。
救災獻愛，小小地球無分你我。
蟬吟驚夢，雁泣牽魂，輾轉間浪子無眠。
情聯鸞鳳，超然翔宇跨時空。
坡老哀，稼軒恨，把卷畏重讀，八方風雨此猶多。
海納百川，街流古韻，幸福桃源任我休閒。
丈室春深，十方寶相融花影。
天翻地覆，黨興偉業。
帶牽西域，路聯東土，國沐清風夢復興。
三羊開泰，彩市再展輝煌。
覓句如東野，散步山前春草香。
青出於藍而勝於藍。
漢帝無嗣，呂氏覓嬰充皇兒。
沒活罪，怎會二進宮。
垂花河岸上，猶想象輕舟一葉，遠隔紅塵退以思。
東風吹舊夢，潛生龍氣，中興桂地才人。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
楊柳灑甘露，淨化人間盡吉祥。
酒後臨江，眼內秋波多醉意。
月圓花好，中秋樂享桂飄香。
松立風，梅綻雪，松梅氣節激羣英。
珠峯掣電，火炬高燒耀體壇。
得佳釀於古貝州中，看邀來月影成三，多緣壺底千回醉。
縱觀南北，何愁攻玉？果然神韻醉詩心。
美麗南丹，萬縷春光拼作福。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
六荷荷韻美，常和雨點共敲詞。
霓虹碧水，異彩紛呈企業美。
春聲彰勝景，正圓好夢，陶醉風光小桂林。
江上望軍容，山間草木參天起。
治學聯壇，文章不朽。
日月爭明，不過乾坤留慧眼。
人壽年豐，東風和煦農家暖。
靜觀萬物，欲平天下有如湖。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
容我煙雲名利一杯禪。
論禪，尚有古人高風。
人間世業，問渠何必科頭。
傍泉築亭，傍石築洞。
勤修操守，示範鎮裏，銀收金奪佔鰲頭。
萬裏藍天，鶯歌燕舞春光。
秉長河氣魄，優良互補，實現鴻圖夢始圓。
登亭健步，碧空日朗又燃情。
一簾風絮，絲雨織鶯梭。
北鬥輝，錘鐮志，十方開畫境，黎民康樂鳳翔天。
廉潔奉公，革命精神萬世模。
棠陰猶在，何分永柳？縱四十載電光石火，不妨姓字久流芳。
計件計分，何必少計三分。
鐵寶臣，寶瑞臣，瑞鼎臣，鼎足而三，都是一二品大臣。
藉忠勇而添壯慨，看雄關險隘，永摶一股虎賁風。
口碑鐫刻，雖然俚語，何妨政績佐茶餘。
雁隊橫空，夕陽秋水外。
周王田遊，庶人共樂。
歪風不除毀家易，失敗足戒。
千叢綠障，碧嶺四時伴岸堂。
千手千眼，隨處化身。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
都江飛龍泉，岷水滋潤三川地。
爲生命護航，人己和諧花簇景。
廿載風流，常有華章驚翰墨。
紅塵滾滾，玄機欲透總朦朧。
南嶺風和，嫣紅奼紫顯生機。
海南清秋，大黃嶺下溫泉暖，保亭翠黃時。
寵辱不驚，閒看庭前花開花落。
西塞秋光，遍野楓黃，三分爽氣。
憑此匠心，環珠抱水，海岸搖來月半彎。
對湖方半日，忘機未覺綠侵衣。
理想贊歌，青春譜曲。
五環輝映，奧夢圓滿。
酒鬼掘墓找鬼酒，酒鬼喝鬼酒。
竹傲霜，松鬥雪，竹松品格勵新人。
肯流汗水，澆來田野千年綠。
愷澤長流，遠通海澨山陬外。
閨房殘夜，千聲笛怨逐雲飛。
煢煢孑立，四顧何人？最難堪屈子離愁，衆皆沉醉我獨醒。
看風流人物，感動朝陽，敬業常從微處見。
久安稱貴，豈言天地無全。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
金樽邀月，豪情超太白，北國茅臺南國風。
花花朵朵，枝枝葉葉，蜂蜂鳥鳥梨園樂。
俯察含章，仰觀吐嚁。
高閣凌雲，慈光射鬥，鎮狂浪以周萬姓。
湖濱汲水，管導清波翻嶺遠。
成渝美夢，快車美夢變真。
尊其可親，尊其可敬，和睦家庭安社稷。
遠古今世上下千載，穿越古今上下幾朝。
廿年遺愛，悵弦歌遽息，慘教棠樹不成陰。
花因熱血澆紅，溪承世代風和雨。
何愁兩地隔？詩情每把千情送。
備嘗艱苦，風剪葉紅齊淚落。
青雲直上，來聽高唱大風、喚起國中猛士。
竹葉青中話七賢，聞得鳥鳴幾陣。
雨灑望夫山，雲聚高峯陪紅豆。
翹首雲中，飛來玉練三千尺。
玉宇歸來，還思仙境月朦朧。
濃比堆雲，潔疑疊雪。
聖德肫淵，溪北千家資覆庇。
慕南皮勝遊，朱李甘瓜，願十日平原住。
館甥承謬愛，愧疇經付我，至今猶未有成書。
聞經不受持，如盲者看燈。
菩薩意志，不移不舍不驚不怛。
秉德而明微謹始，恪勤遵道，憂樂同民。
天留郗鑑，看獻之祝嘏隨班。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
學習雷鋒，增添發展正能量。
九陔藏八卦，十方香火證無爲。
樂府秋胡婦，詩名終古白香亭。
天下文章，風花雪月。
宣釣島鮮明基線，四海同心。
百倍關懷，敬老願爲扶手杖。
同圓彩夢，攤開錦色靚三門。
靈威依赤壁，祠堂新傍宋詞臣。
歲月賜福，歲歲無憂，快快樂樂居華宅。
遊玩裂谷神奇世界。
洞天開福地，陽舒陰霅，馨香瑞應啓三元。
氣正風清，爲有橘紅常去濁。
清空愛恨，剩下霜花兩鬢，責任一肩。
京華齊聚俊賢，共商國是，情牽百姓添新筆。
美生活，頓頓思喝宴酒坊。
暮鼓晨鍾，驚擾塵埃難落定。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
歸而未歸，縱往風神，呂洞賓酒夢當中。
祥盈百歲，福厚百歲，祥盈福厚德之家。
近朱者赤，近墨者香，居聖域者聯林韻海。
黨擎旗，民放膽，仗天時地利人和，十八大徵程再續。
修升素質，市民爭盡善，善德善言勵子孫。
天心莫測，惱人風雨不期來。
邀來雅客，知心話語不嫌多。
時間貴似金，春犁杏雨秋收夢。
將四大做強，讓一高激活，三門總是著先鞭。
東隅日麗，路可通天，趁改革良機，好讓草原連玉宇。
師承巨擘，才輝藝苑馬蕭蕭。
天臺坐佛，繚繞青煙一朵蓮。
傍花隨柳，堪憐古道熱腸。
莫道成功常順利，應有拼搏。
天下文章集大成，文文奇妙。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
家園保護，江山萬裏盡藍天。
網絡謠言，惑衆害民民亮劍。
約滿加租，租籤另約，約另約非原。
厲兵秣馬，邊陲萬裏固金湯。
風絮花飄，萬籟風聲來島嶼。
心常泰，任雨任晴鶴自勤。
欲成諸事，善惡必分且慎行。
活脫脫，蹦出一好對。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
百姓歡娛，詼諧瀟灑慶繁榮。
春風潤物，處處吟詩。
爲人忙，爲己忙，忙裏偷閒，喫杯茶去。
廉風化雨，江心島綠。
千秋大業民是本，多下去聽聽。
你本是七品縣官，革職原爲唱捉放。
銘記歷史，三春兩岸呼春暖。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
背水陳兵，良將自標奇，借得山雲遮大纛。
避地走長江，當年廣廈親依，感逝水光陰，廿載離情望春樹。
盛德繼嘉魚，績著江西，道降楚雋。
屠刀治禽流，雞犬不寧。
嶒峨數仞，普天下個個隨緣。
妙及不言，涉及民生敢不言。
新人說真情，常來重遊。
一劍定風情，奈何勞燕分飛、相思難了。
振國威，興國祚，國力臻榮。
鋪路架橋，織濱海新區錦繡。
日照山東，處處蓬萊。
月月月明，八月月明越皎潔。
山因仙名，問太白爲何到此。
有日月增輝，堪稱濡水無雙景。
海晏河清，王有四方當立國。
陽線陰線，天天描繪股市新圖。
劈風浪，振翅膀，爭魁首，一卷騷經九州同。
眸前旋轉通天塔，撩人望日。
揮戈五寨，收復神池，擂鼙河曲寫風流。
白術扶脾，解痹營肌功燥健。
驅迷霧，櫛風沐雨國強盛。
胡宗南下，宋公明玉珍。
淡了紅顏，我不識君君識我。
櫻桃引鳳，鳳舞九州，九州聖果數櫻桃。
百舸爭流，此間百姓弄潮頭。
擊築且高歌，英雄意洽三杯酒。
勞累半生懷赤膽，看守疆護境，眼中唯愛國旗揚。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
賢淑有加，閨中待字知人少。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
鶯歌梅弄影，華夏夢圓。
思維回塵世，鈴兒輕巧響叮當，楚楚動容易暈。
東海日出，西山日落，日日日出隨日落。
細刻精雕，那是匠工血汗。
關懷百姓，醫療保險是先鋒。
備惜黃昏清旦，鎮日耕耘共育人。
紫燕報春，人添喜慶家添彩。
猴展宏圖，日麗風和玉宇清。
流觴曲水寫心音，醉臨春意。
撰對書聯，量身適意還時尚。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
天賜奇緣，比翼鳳凰迎曉日。
三春嫩雨，染綠描紅，鋪開瑞景畫千屏。
千頃新園植嘉樹，精準扶貧，莽莽文山掛金果。
名震四海，勳績傳五洲。
健康長壽，無邊春色享遐齡。
痞子大盜偷清風，負重而逃。
先覺之源，浮湛不返。
寄情暮雨，雲際小舟幾日還。
雙塔擎天，一樓鎮海，海天溢彩耀福州。
慈柏恆春，九十日有秩。
於斯時放眼，九重道觀仰三清。
一代名臣，留明史冊張居正。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
求賢若渴，思路勿植羅漢松。
函谷留篇，珠履俱來，永傳道德五千字。
雄圖再展，一千餘年承先啓後，萬象琳宮。
真是方師，品頭論足識龍駒。
酸甜苦辣鹹，人生百味宜多品。
哭以連處士，諡以劉伯倫。
巴江卷雪，老樹撐雲，小巷爭傳先祖詩。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
鳳凰舞三山，翠色綠雲沾露滿。
一人振臂，萬衆傾心，聯壇有幸效蘭亭。
雪霜無所畏，母聚春暉暖透兒心。
君子認真，精益求精研納米。
籬前犬吠，爐間香嫋，窗畔蛩吟，案上新書風細翻。
案頭新學府，弘揚兩比愛尤癡。
數定理難言，誰知孝友門風，竟遭此厄。
遊西遞，明清村落品神韻。
穿行菊徑，一村迷霧吠聲齊。
崇洋媚外，彎腰駝背巴兒狗。
經訓昌大，列在三雍。
桃源又結，綠水南風笑聲甜。
廿四字核心價值觀，最大功能公約數。
管領詩騷，毫法擷來松雪韻。
水月鏡花，畫皮世界。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
月色晨曦，櫳窗初上，恍臨仙境竟忘身。
盡嘗甘苦，才懂世間不平凡。
紅燭蟠龍，水裏龍由火裏化。
禮義廉恥，四維立國。
派演龍門，十方仙子繼心傳。
詩壇點翠，上谷韻新，千村美景醉京郊。
集芙蓉以爲裳，又樹蕙之百畝。
炊煙牧笛和詩閒，幾度任風流。
生死無由，總惹千般怨。
晴朗天新，晴和景美，彩添亮點墨添香。
喜到人間，民樂國昌喜事多。
石佛龍坪，石龍萬丈昂首，此種風景，只能真法來修成。
地隔一牛鳴，朝夕過從今已矣。
大潮生渤海，詠十年駿業，富民興魯，招遠廣迎珠履來。
紅杏在林，疏雨相遇。
紫蕊蘭心，二道龍門照舊。
忠心赤膽，豈容垢濁分毫。
民安國泰，雞歲更昌隆。
執善政創新元，國夢百年化彩虹。
關公苑，千樹落花紅。
鐵寶臣，寶瑞臣，瑞鼎臣，鼎足而三。
廿載相交，鴻編共纂，罹災何不幸？案頭墨跡總傷情。
甲兵整備，甲帳雲連，嚴防牛角掏籬腳。
展宏圖，宅第吐祥雲。
舉杯放歌，款款春風如酒。
常思重誓，立黨爲公佑衆生。
書聲琅琅，心牽禹甸，追風攬月續華章。
家國尊嚴，豈容踐踏。
兩浙騷人，盡寄哀思。
定國開氣象，園林覽博鳳飛鳴。
農家紅雪畔，款人餚核隨時。
亮劍騎鯨，八載水深火熱莫能忘。
三戶著人文，早得商譽通南海。
西域多情，飢拿剩餅和冰嚼。
哪堪竟千古？剩西湖水碧，南嶽峯青。
諸子乃羯末封胡之選，皆吾畏友，龍文千裏識英才。
丹心昭日月，人歸善惡自分明。
貝元流韻，邀運河我自飛觴。
世事多艱，空縈戰馬嘶風夢。
一塵不染，比羲皇上人。
精細施工，科學規劃，打造休閒勝境。
梅花兆五福，村寨歡度向陽春。
祥門騰紫氣，喜萬民俱樂，一城花雨慰將軍。
大硯鎮一方，柳舒妙筆城如畫。
釀酒食酒，傳承中華酒思想。
紫塞文光射鬥，百賦千聯十裏廊。
高山青，大江流，白帆長掛揚州。
溯源瞻聖跡，萬方景仰，人間俎豆奉馨香。
仙佛不離人，道在人倫日用。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
嫦娥落月，玉兔回宮，飛夢千年圓一夕。
工商存貸，搞活經濟開窗口。
你福我福大家福，中國羣福。
插一排綠柳，將春日喚回。
無錦箋寄字，知心對酒，自發微信訴衷情。
離前別後，紅浥淚痕空瘦心。
美國核武，二戰風雲，留痕歲歲祭春秋。
百事孝爲先，常回家看看。
夢到妻兒，捎去家書，思念鄉村米酒，眼淚堪如星淚酸。
評說彼此，蘚苔荒草待新春。
國摶鵬翼，且啓九州萬裏天。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
仁肥善水，百福生根。
苦肉之計，周假打、黃願挨。
此中尚有桃花，猶記得老去詩人，曾來洞口。
朋友內，兄弟君臣大倫。
慈航南渡，到福地洞天。
中原崛起，千秋函谷換新顏。
韻放渝東，藏地裏風光，秀山有夢秀山美。
品眉州韻味，衆人爭唱喚魚聯姻。
精文在心田，佳詩走筆底。
此間通醉裏乾坤，藉以逃禪真得地。
虎歲和風暖，三進三同百姓樂。
千萬裏錦繡山河，嵌綠鑲紅，納瑞獻祥，無限風光無限美。
老僧書浪漫，歡吟夕陽幾時紅。
山山老樹，陽光雨露。
發展起宏圖，九江浩蕩春潮湧。
佳作名天下，詞筆生花，愛墨卷長新，粵海詩濤猶有韻。
到處見文章般若，功同海上慈航。
神聖相承，恍睹開國宏猷，一心一德。
不謝三城，足見忠貞正氣。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
和諧鈐印，春風連載駿馬圖。
澤被華夏，平民教育仰先驅。
老爺廟，關聖周倉香火同。
心得浩氣，千年北海庶人來。
雨兒滋社稷，麗日蒸紅燕嶺霓。
鸞鳳諧鳴，萬裏雲天看比翼。
開天闢地，盛世業輝煌。
公曾比賈長沙，惜卓識雄才，空有策書皆未達。
因公疑造物，競有相妨才命，功名坐隕黑頭年。
邀月，一闋詞、一壺酒。
危樓高百尺，欲從蜀道上青天。
寨子出佳人，引來騷客話風流。
獨坐閒庭，四海風雲皆過眼。
會心不遠，隨遇而安。
好容易搜出詩來，寫點江山景物。
伏案疾書，潑墨天疑裂。
府以清虛，嫏嬛居福地。
看花臨水心無事，忘卻塵俗。
三陽可意風，勤伴羣山千鳥唱。
斑痕遍體，牢記艱難宜上進。
日照雪時，金樽酒滿。
興廚內有懸魚，做廉政楷模。
於芙蕖佳月，品紅塵味，品仙鄉味，宜邀鷗鷺共成遊。
紫氣升騰，大富起航，雅典東方紫氣飛。
勇擔責任，以小手鋪開彩夢，大愛鑄豐碑。
春風得意，似錦前程逐日長。
惜時貴似金，一日常勤當兩日，算來百歲七旬前。
高呼一嗓，旭日天邊冉冉升。
八音齊唱，歡歌燦爛人間。
曲悅耳，藝怡情，錦稱意，曲鄉藝海錦迷人。
聖賢，德崇禮篤澤後人。
巖鷹展翅，衝開霧海亮千姿。
寶島崛羣英，虎躍龍騰建寶島。
歡樂英雄轉，轉去轉來，轉悠松嫩洪波曲。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
歌美德，西遞村中千秋諧和。
熱土一方，熙來攘往成都市。
掃除異論，一言性善發天心。
春風化雨，滿園桃李盡芬芳。
細細思來，十年心事憑誰問。
意抒畫，畫娛意，意畫雙臻。
榮登大學士，爾鈍崇如父子，終圓報國夢。
伴明月而眠，存心淡若九秋菊。
江川鋪錦繡，匯九州氣韻，勵精圖治，奏盛世凱歌。
金水河邊金線柳，金線柳穿金鯉口。
悟能養性，淡看紅塵花月落。
天地爲爐，釀一壺玉液。
滿樹紅梅，且邀明蟾醉成詩。
妙山佛法滌心，行善種德。
不懷醫祖，表裏陰陽怎得通。
舊邀重敘起，餚香堪得友人歡。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
境臻和順，佛事尤榮鼎盛時。
事跡本無奇，退伍支農，懇篤傾情，千枚足印鑲黃土。
適隱爲漁，適隱爲耕，爲古無須兼後效。
是真淡泊，身沒志益明。
嬌看水上，疊疊蜻蜒點碧波。
素月同輝，兩岸同斟三地醉。
欲架金屋，親徵御駕隱匿嬌。
溶溶月、淡淡風，風亦宜人、月亦宜人，伊人臨水聽天籟。
導水自源，行所無事。
汩汩浪淘亭，幾番興廢衆人吟。
大旗懸落日，撼山願學古軍容。
蒞空靈境，擷空靈韻，蓮廊水榭漾清風。
俗塵勿染丹心，我自放歌牧月。
譽四海逢千秋盛世，喜高朋聚首，長安一曲慶升平。
馬歲競奔騰，神州共唱復興歌。
喜洋洋，猴棒拓開春景致。
網協開網絡，網人打造網平臺。
月到中秋，夢裏最圓華夏月。
臥雪流芳，清高門第。
佳期恰好，紅雲深處遇藍橋。
鏡懸萬代，求知健體，農林牧副共騰龍。
萬戶沐春風，綠韻怡然江北畫。
碧水搖詩，清波漾月，詩河流畫韻，飛鶯啼綠頌堯天。
漢唐文明，永昭日月。
老張稱張老，關乎禮貌。
大使館旁大佛立，大吉大利。
萬歲爺黃綾驚駕，善臣何以爲臣。
福祿壽同襄，三教兼容，和諧原這樣。
小雪樓臺，閣下梅花香待放。
釀屏中字十年，升華它八鬥。
詩幾篇時入眼，聯半闕已至性，隔花緣淺對書深。
蒼松不老，喜從丹心煥青春。
林府森榮，潘花玉樹呈鑫瑞。
午夜盲風晦雨，人天一別不勝悲。
三朋四友，朝遊黃鶴樓。
大政大繁榮，歌國逢盛世，民樂小康。
篋囊辭師表，兩三日德星遽隕，空教淚雨灑江天。
憶十七世化身，廣行陰騭。
文昌新人有光輝，厚倫正俗。
賞佳聯，癡雅墨，擷來錦夢千番。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
博物館中，構建和諧。
八條線路，匯作花城立體圖。
耄耋尚童顏，英姿勃勃，堪追彭祖壽。
有感斯通，無爲而治。
保持本色，靜沉如泰嶽，看轉瞬間日月升。
湖韻千年，更添色增光，美麗當今三十載。
備得孔明，如魚得水，頓開茅塞坐天下。
山管人丁水管財，草管人命。
倡導詩鍾，營口勁吹萬裏風。
開日月眼眶，看古看今，看空塵世三千界。
太平洋，搏浪飛舟歌蕩漾。
遺跡覽石船楓馬，丹心長照大羅天。
怒發衝冠，百種情懷百萬兵。
尋梅攬勝，憧憬小康圖。
藏國寶、藏文化、藏清香，庫品煌煌昭酒史。
歲月如歌，科學催春展宏猷。
鐵板下山城，至今蘆荻秋風，猶是軍聲動鼓角。
一生相望，以耕雲播雨，換來豐稔年。
毛公始正名，追溯春秋，無愧都勻名片。
自然造化，雙乳奇峯享譽州。
百年風雨，香江今奏凱旋歌。
傾一腔熱血，澆鑄人類明天。
喜歸大地，百姓心甜社會安。
惠政明，衆民幸，小康情，大國盛，福滿神州玉宇澄。
九十載黨恩，豐霖沛雨，春秋不竭潤民心。
滄海曾經，巫山縈霧，驚覺幽夢損塵心。
心本無佛佛無心，仰禮座金容，何殊幻相。
葑溪增旖旎，網師園裏，遊侶如雲。
石開氣象，八方遊客萬種情。
只爲娛樂，春夏秋冬唱老歌。
繼往開來，豪情自可呈丹彩。
輕靄低籠芳樹，落照江天一半開。
盡瘁言傳裏，九死一生。
憑誰繪小康畫卷？氣勢恢宏，一苑和風舒朗抱。
臨帝子長洲，看落霞孤鶩。
赤心有愛，倡廉反腐，一身正氣擔綱紀。
起鳳騰蛟，夭桃豔李，喜一中偉業，遠徵雲路再乘風。
胸成洱海，心作夢舟。
爲國執法，至公無私。
潑墨賦新詞，董澤餘輝堪入畫。
白雲戲水，輕舟欲破兩重天。
神仙夜弈，北鬥銀河七子棋。
依依不舍，柳垂金線釣嬋娟。
乾坤騰紫氣，煦色染成萬裏紅。
貓兒頭上幹魚，怎留得住。
讓衆聚心，價值觀揚心所向。
梁孟同時而逝，摩詰兼攜月上女，天花還是一家春。
聊起家常，是張家富了，王家富了。
淨土歸天後，宮凝紫氣騰千丈。
本來佛身清淨，菩提道當下圓成。
美景怡心，賓迎萬裏。
松親鶴伴，但求一樂老來多。
舉重運動員，舉足輕重。
基奠隋朝、譽弘唐代，果然寰宇名都，千載風姿隨史燦。
連聯留客住，更系戀蓮水廉明，資水漣漪。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
峯披綠彩，謙恭弘孝，多頭發展沐春風。
開百代文章，千秋裔胄沐鴻庥。
克難攻堅，美景同描建小康。
盛世趕花節，瞻前顧後看左右。
實幹膠州，三裏河中春漲綠。
癡言勿聽，和他無話講。
八千爲春，八千爲秋，八方向化，八風和慶，聖壽八旬逢八月。
故人終渡海，相逢一笑泯恩仇。
館宴八方，茶香人醉話家常。
月臨碧水，一腔心事付瑤琴。
華章輝教苑，數載春秋滿面榮。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
樂復樂兮，且任雲嵐歸袖底。
寄賦以懷，筆意闌珊，想萬古奇文於此。
小康如火，百行實力似登樓。
賞心四季，看繁華市井，於斯走進上河圖。
鬥轉星移，六十春秋迎碩果。
偎山呈古韻，棟宇雲留，憶幾番商人駐馬，千載煙霞猶在眼。
五千年古國，鬱鬱乎文哉，柳暗花明，慶新風吹遍大地。
系好安全帶，人含笑臉，康樂千家。
欲語無言，浮生若夢淚沾巾。
十年成大覺，二分明月吊詩人。
經偵數術，金融帳後獵城狐。
誰人覺悟，七色春雲冉冉升。
任一方官，造八方福，鞠躬盡瘁口碑香。
善揚惡止，百姓安寧萬事興。
創煌煌業績，詞激後世景無極。
一抔六尺，宰相安能失此人。
昆曲住心頭，韻滿千家，逐夢春風懷大志。
九十裏柳林散鳳香，長憶裴郎放詠，蘇子縱懷。
煙雲繚繞，山擎玉柱水纏綿。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
欣五福臨門，年豐人壽。
乘文明氣象，穿城高鐵，四時織出夢千秋。
問帝蹤何處？山風不語，萬千煙樹抱雲深。
計工莫記功，只圖信譽。
玉蘭花情潤毫端，意鋪紙面。
庸流開鑑別，登科莫說鳳儀年。
國家公祭，更聚積來民族丹心。
魚漁相授，與學子村氓，架起青雲梯路。
把酒邀春，春日人三醉。
小橋流水，也難怪比翼雙飛。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
劈波斬浪，木船強渡費時日。
啓堯舜基，承炎黃業，施仁執信，千秋戴德仰王陵。
民樂小康，看眼前盡是舒心事。
凝千金之愛造化爲誰？仁風禁毒情猶烈。
新華躍馬，盛世全民福祿添。
流氓打架，遍體鱗傷。
金虎肥一河，腰中玉帶共祥雲並瑞。
霧鎖重檐，秀水長隨丹鶴舞。
家傳孝友，孫枝派衍麟溪。
花叢蝶影，柳岸鶯聲，移來畫卷爽心情。
山深林茂，潺潺流水足怡眸。
捫鬥試憑欄，氣壯湖湘，濤湃潙江欣鯉躍。
千家萬戶，戶戶平安。
新村新柳舞，春風萬象更新。
曉色輝煌七色天，神舟報捷。
育人至樂，桃李紛紛成棟梁。
百花齊放，百花洲上百花香。
是諸衆鳥，即法界藏身。
風雲政暗，焉得日月光明。
白白紅紅綠綠，樣樣精工。
紅碧此鮮明，欲邀杜牧裁新句。
遍海內門生故吏，心香一瓣，失聲同哭峴山碑。
南海觀音，爲百姓消災解厄、救苦救難。
都攝六根，淨念常持稱彌陀。
有白麟奇木、寶鼎芝房。
鏖戰勝當年，亂雲飛渡舟車勇。
刑部尚書，元徵拜高官。
白虎德論，雕龍文心。
釜有雄心，欲染天染地。
如煙往事，似梭歲月瞬間空。
水雲大隱，志節皎然，著術有千秋，身後益爲公論重。
綠絛白絮春雨遲，扶柳會新知。
工欲善事，興學造士。
志在嶺南，一心治越真皇帝。
圖文描盛世，雲蒸霞蔚鹿鳴春。
寒愈更作彈冠想，安得俸祿多如山。
漢時立業興邦，歲月已塵封，一統江山留故紙。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
三灣旅遊舒美景，政者勵精圖治，聲名遠播四方。
大名不朽，長教史冊重英雄。
拔奇夷難，邁德振民，史傳千秋無愧色。
風雨滄桑，歷盡紅塵千種味。
到處皆稱父母官，要對得自家父母，方可爲人父母。
賦辭賦國魂，遣興詩歌歌祖國。
銀蟾無語，卻將舊事勾來。
齊心齊力，春繪三農錦繡圖。
此日未蓋棺，慢說誰非誰是。
想到一百年後，無少長俱是古人。
孔門弟子衍家傳，知道問王，兩義猶存論語逸。
五十年輝煌歷史，再續新篇。
未了一生緣，書籍好留他日讀。
搏觀萬卷，才識豪邁。
雲路仰天高，等是雁行分棣萼。
漱玉集中，金石錄裏，文採如後主遺風。
久客又新春，五夜每懷臣裏夢。
玉帶綰白沙，山水畫廊留夢幻。
四壁聖賢書，無非是馬蹄秋水。
哀怨託離騷，生面獨開詩賦祖。
嘴東掘甜井，港北挖暖泉，松樹榆林栽坡子。
爲國爲民，可以赴湯蹈火。
剩水殘山餘落日，空懷志遠，虛負當歸。
漁歌樵唱，備傳納子家風。
萃詩文書畫，醉心於春夏秋冬。
頻頻恩愛化爲血，通心西嶺去。
慧日朗諸天，圓輝寶相。
狼毫書遠志，妙韻縈天。
宮燭分煙，佩環月下。
城鄉特色揚，偉略開張。
撫劍問興亡，有蒼天在上。
前招三辰，橫絕太空。
長坂展春聯，金穗杯斟豐歲酒。
文脈綿綿，宏開盛象無雙境。
話三國，湖海散人。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
日月耀風情，江邊古韻翻新唱。
鼓聲鼓勁，襟懷大敞，緊踏鼓音邁錦程。
玩水觀山，徒勞萬裏。
紫氣氤氳，邦歌樂土。
絲路淘金，專列跨漢歐，商潮萬裏朝西湧。
上下盡同僚，揆天理人情，出語惟求常中的。
浮渡夕陽，白雲青鳥，葆此名山間氣，乾坤雷雨待英豪。
味加木質杏仁香，堪稱世界一絕。
神州寶地，春光春花春無限。
筆走龍蛇，中原喜作中興賦。
小龍送福，福音福氣、福花福果進千家。
攻金以礪，磨石以錯，相期無負平生。
一城鋪畫卷，和諧號角，荊楚揚工振貿，齊心共志奔中興。
日耀羣峯開霧鎖，畫卷常新。
大江東去，漠漠孤舟泛輕煙。
妙哉聖境，伴神仙超脫凡塵。
時代蕩和風，看錦繡三門，稅花竟似聯花豔。
雙歸一統，玉盞飛觴。
翹角飛檐，蟾宮湧出百媚嬌。
萬卷圖書，過眼雲煙成小劫。
竹石奇士，如魏晉時人。
揚中華志氣，樹荊楚雄心，卅載傳薪，做大做強，企業喜登金榜首。
獨上高樓，片片行雲遊子意。
雙鶴舞天舒，鳶都喝彩樂齋主。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
增光添彩，有鳳來儀，冬去菊臺送駿馬。
把酒對歌，雨訴戀情曲曲傷。
風韻動人，我醉湖心月。
有福樂時，莫貪享。
勤政愛民，兩袖清風。
籤單訂貨，登樓會萬裏賓朋。
春風，可是當初那個卷簾人。
俯仰古今情，何人更似蘇夫子。
千秋臣子鵠，讀史溯清風直道，閻羅面目聖賢心。
沽水放歌，文風揚渤海，萬朵楹花香世間。
秋行處，殘葉歸根。
天下尚可爲，屈三尺墨綬之中，宰相當受其過。
傀儡衣冠，妝成世界。
賒點閒情，常遇春花誰伴我。
歲月浮沉，千般夙願皆相似。
心中有鬼，四方禱告。
神算超卓，有見匠心獨具，妙手紛呈。
奴僕葵花、兒曹金菊，獨立斜陽數過鴻。
持身正直，如松如竹樂遐齡。
楹聯報刊，獨具匠心，方家出句兩行妙。
春到琅琊千枝綠，綠染沂蒙人家。
挑燈看劍，滿目烽煙滿腹仇。
走慣天途，輕松艙內開新課。
思出俗障，我隨大夢化飛蝶。
蘭譜留名，焚香告祖。
中心無愧，做名山事業，烏龍普洱大紅袍，任君選購。
發奮圖強，造萬代幸福。
雖是搬搬運運，猶須真本領。
愁思百轉，若露浮生憶夢中。
輝煌宇宙，卻是漢蒙太空虛。
精彩人生當有夢，夢壯人生。
村中夏去，楓籠霧，葉迎風。
輕歌曼舞，農家笑釋轆轤車。
空巢隔年，燕子無心翻舊事。
瀟湘流雅韻，傳九州教化，更催後輩德生香。
多情世不容，是人間劫數難逃，癡心未化及身雪。
碣石詩，長江槊，詩屬公槊也屬公。
暗香疏影，纖塵不染空若雲。
名化炎黃，善行隱祕二七載。
九域傳開去，天地逢春。
秋水雙明高山一弄，清風爲伴月爲鄰。
處處雅風起，對花齊放，中國楹聯第一村。
寶殿築豪華，國泰民安。
出門兩道路，何去何從應分清。
捐物籌款，殷殷情義莫論親疏。
行爲合法，儉學勤工應表彰。
備一壺美酒，請八方騷客，借五嶽祥雲，共描彩畫祈和平。
德修道遠，心中直達九天。
遍地芳華，春風款款迎春到。
祖啓雨羌，姓承拓拔。
情動地，愛驚天，莫道紅顏薄命，敢慰霸王笑九泉。
雪盡山陰，桃開雨後，黃鶯唱入柳林中。
衆奔小康，神州處處歡。
與民同旱，與民同澇，半夜雨聲側耳聽。
春風繾綣，柳線輕垂釣碧波。
歸路難尋，兩地書，千裏月。
檻外青山，森如子弟，撐起南天半壁，我來百尺臥元龍。
立馬橫刀，力扶漢祚三分鼎。
已走起畫妙境，元宵夜詩詞奪雅古韻香。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
一脈續軒轅，稱帝闢都，陵廟自開高氣象。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
長江萬裏，東連大海，西接高原，一去不還，淘盡古今多少客。
隨風變臉，最是無常雲水心。
廉租步伐，新居日日醉春風。
楚河漢界，益壽延年，喜看白發翁，閒中取樂。
冬雪裹松，又惹春情動。
五千勇士，排山倒海貫長虹。
翠羽戲蘭苕，春色滿園關不住。
共憑高聯詩喚酒，江涵秋景雁初飛。
文風遠振，文聲遠振，麾下千軍銳氣宏。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
官坊人傑，遍臨四海子孫安。
名在千秋，服鄭說經劉杜史。
看峯奇松老，雲落瀑飛，恨無佳句酬殊景。
人間傳喜訊，一元復始。
說項仰無私，謬許雕蟲，華袞榮褒珍兩序。
視之若醒，呼之如寐，臥遊三千世界，方知此夢是真空。
一介草民，十年公僕。
此山正繞東籬，西風黃菊香噴薄。
引江水、尚清廉，笑納中國風。
乾坤共運，日月齊暉，羣星閃爍中華寶島。
同心同德，同廉定可同興。
大筆描春輝，點綴四化山河。
江沿南國，河經北寨，有序江河入海灣。
聽磬鼓妙音，感禪宗氣派，淨土何須七二峯。
書承四海，月覽雲天，好借和風徵遠夢。
探索有恆心，永繪新圖超歷史。
金猴送福，牧戶貼紅蝶戀花。
飲水思源，遙望黃河波浪滾滾。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
敬崇應永久，敬親猶敬業，敬惜萬物道常存。
家從此振！兩千年積澱，馥鬱盛開遍地梅。
半生充隱吏，賞赤城霞，飲皖江水，一官一邑，待何年克遂皈依。
鍾呂齊鳴，佳節奏凱歌，禹甸嫦娥曾奔月。
長發其祥，自是子賢孫傑。
雪飄瑞降，喜神州千裏河山，千般景致。
馬蹄作槌，擂響復興中國夢。
真情聯厚誼，欣得釀歡聲笑語，喜得會座上高朋。
地開工筆，造化起伏世界。
禪庭在念，佛法傳燈。
九萬裏扶搖，龍飛高嶺，中天勝景在蘭山。
最適抒懷，鶴影翩翩逐日起。
鍾室何存？於今不倒三家店。
九州黎庶，安居樂業慶升平。
溫泉有聖蹤，泉水永溫。
戰惡浪，迎洪峯，英雄虎膽。
廉潔補序，潑幸福墨寶，欣書錦繡瀟湘未來。
春風拂大地，喜車水馬龍，禹甸園中百業興。
沉香閣中焚香，微沉微起。
九旬添錦，九州披錦，家居錦繡畫中。
名宦有昌黎，先達數幾之，氣節文章，能使邊城頓生色。
蟢織幾網，但恐花飛春意離。
高懷由此聚，形神大雅，玉樹長臨虢國風。
畫中仙境，柳綠花紅錦繡春。
聖凡所到，須當問過心來。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
自期花好月圓，望斷紅塵情未老。
花燭交輝，結五千載山盟海誓。
秋風瑟瑟，鷹空雁宇白帆揚。
蕩除日寇亡我心，同仇敵愾。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
暖風遲遲，庭院深深夜來香。
撐五嶺魂，閣聳林城臻福壽。
春事誰憑？月解風情花解語。
丹鳳落新城，人傑地靈，不愧佳名翹荊楚。
文物有情，際會風雲，紛呈八萬裏蒼茫氣象。
桃瓣隨陽，殘飄粉蕊痕印遲。
風景猶買醉昔年，又月影浮空，簫聲浸夜，扁舟能放故人來。
新年新事，振亞運雄風。
偷得光陰半日閒，呷墨行文，算附庸否。
春近瘦枝南，梁王苑路香英密。
退一步，可見寬懷。
情重汪倫，桃花潭水深千尺。
鐵肩擔道義，風雲兩代振邦聲。
巨鹿郡、滎陽郡，光繩祖武。
東壁煥圖書，琳琅滿目。
焚身喪殷，留千古唾罵與公無幹。
小學校風淳，育李佳園。
歐公刷卷，書生應試有奇文。
大浪陶情，弄潮漢子撐篙上。
歸燕幾番來，誰作主人誰作客。
私心當後高亮節，才有滿朋。
道理深長，求索幾時所願。
街街巷巷家家睦睦和和。
呼吸化三丹，步步凌空，此中自有長生術。
賞梅花百千萬朵，朵朵爭奇。
一身正氣，高居廟堂讀史記。
杏壇毓秀，士俊師賢，百尺竿頭創一流。
美超繡外，金彩霞前泣鬼神。
高低可鑑，立足天地俱無極。
犯及國法，燙手金錢冷手銬。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
人間正義，安良揚善善流芳。
媧女補天、軒轅行祭、愚老移山，再勵八方龍裔魂。
崇仁尚德，孝義花紅四海春。
清廷腐敗，禍不單行，香港易旗，澳門易幟。
瞧不起，肯定合不來。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
以身作則，一篇詩賦滿江紅。
荊楚春風傳楚韻，陣陣馨香。
湖水映碑，蝌蚪成文。
文堪治世，武亦安邦，豐功鑄嶺南，勁書青史無雙頁。
道演三途，看將來頭頭是路。
天馬春光，瀏河秀色，今朝隱約讀書聲。
閒弄墨，閒弄琴，淡雅如初。
祖公宗德，福壽萬古。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
稍留館內，萬物風神必動心。
迓春風，邀桃雨，澆出天香國色。
文生風韻，字凝神韻，古今崇至寶，碑弘精氣耀書壇。
破麓川授六韜方略，克用克成，先機預伏天下計。
追源探史，搖櫓高歌，悠悠松嫩兩江水。
紫鳳蒼龍，神奇入畫。
用心幹起，九州煥彩夢成真。
科技通神，百藝添輝呈特色。
地近越王臺，入室有秦時明月。
束江崖欲合，古木蒼藤日月昏。
欲寄相思，傾翻八鬥無一字。
武功輝古今，洋洋大業千秋。
綿州故郡，推崇科技，鴻圖大展錦添花。
八豔花魁，才行德貌秦淮首。
得氏周朝，鵲起賢哲封爵位。
南國祭酒，說文九千字。
微網豪門盛宴，縱情唱跳，同慶辭舊歲。
制行政策，融和華族共千秋。
美聲享譽，恆久留駐百姓心田。
拓夢詩鄉，聚力凝心開偉業。
煽情如碧海，皆有水平。
秉心黨性，傳世高風撫國安。
酒壺一把，能消煩惱百年。
玉臂南星，德政仁風千山舞。
詩歌曲曲，義膽忠肝筆墨抒。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
璞石成美玉，全憑工匠細雕琢。
人有八旗風，拋垂萬丈雄綸，釣來大淖幾頭鯨。
難忘偉烈豐功，信史煌煌，特書三將軍平滇事。
纏山拱衛，江北長依帝舜祠。
峯頂雲飄逸，安閒仍覺雁聲孤。
漫步世園，賞世界奇觀。
窗含綠水，鴨鵝隊隊戲銀波。
人和百族，暖意如春。
百湖壯麗，百花吐豔。
青史千秋，不忍魂去。
美漿蒸美酒，三杯飲下美言多。
欣描春畫卷，濡花潤物，廣土春榮十萬家。
皓月掛中天，自有清輝播四海。
春意盎然，草長鶯飛。
錦路追春，換歲仍吹催馬號。
撫案溯當年，向何處吏能三省，道不孤行。
眺蒼坊，換新顏，花明柳暗。
把盞曠原，痛飲黃河水。
晚雲烘月，心冰街巷就二泉。
秀樓聽雨，遙想春山競秀。
追懷熱血松山，炎黃青史永存。
浩淼洞庭，極目天爲界。
商貿添輝、新城溢彩，起宏圖我醉大觀。
醬醋油鹽，男女調味瓶。
汗水才思責任心，永懷家國豪情。
天下第一件好事，還是讀書。
紫萸遍插，雖少一人。
九五年光輝歲月，家國於心，攜清風共舞。
雕鎪萬象，獨得驪珠。
聚大千家具品牌，明珠滿目，真疑誤入收藏展。
興功除患，遺惠生民，千秋事業映名樓。
捧出佳餚美酒，誠信迎賓生意隆。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
驚馬奔雷，瀑噴千丈水出壺。
誕降不遲，彌賽亞一聲墜地。
繪藍圖，十三億兒女高歌。
事理情理，依法明理。
人健民樂，家興國強，實現中華夢。
長絛舞嶺，盤纏翠璧飾名城。
去細碎，廣諮問，除嫌吝。
清妖除怪，利民利物慶升平。
大浪淘沙濁清江流水。
清風蘇碧野，紅花盛放我妝成。
百年辛亥，華夏新風。
寶樹長輝，白雲未遠，何處恁多康樂。
王玉珏、王月玥，王令名玲。
越劇吳音，七弦八管，此地昆調唱。
小民證道：食除非飽飽非食。
雪化冰清，鳥來溪畔鳴流水。
五千年華夏大地，繁榮富強昂首立世界。
專心致志，更能助風水以毓秀。
非婆婆辭塵，怎呼兒讀陳情表。
百貨百姿，百挑不厭。
搜索尋來，惟一句如江淘氣。
舞舊春風，柳絮何堪鶯曲老。
有句思謫仙，爭看爐火照天地。
古鎮如璀璨明珠，映美賓客心靈。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
沽水清新融報海，喜聞一報匯民聲。
綠水綠山，山山水水增明媚。
護與用，乃是當今發展科學。
稀音寡和，爭傳白雪陽春。
寫意藍圖，將春天留住。
虎年舒錦繡，燕剪裁紅盛世天。
有青梅如彈，鈴索系花，護得人間春穩。
把劍聊巡海嶽，指風濤而蓄勢，磨鋒瀝膽不忘形。
一扇鐵門，難鎖春風秋月。
球場打球，左五人，右五人，局現雙方爭鋒。
騏驥踏春，春惠城鄉興駿業。
生命如花，曾經美麗燦爛。
手握津門名片，車迎四海高朋。
天高月小，家家砧上搗徵衣。
君子情懷，盡是春風一席。
埋頭研典籍，寄彌天雅韻，韻淌一河。
倚嶺催濤，晴嵐滴翠，花搖春色總撩人。
誰捐軀此地？共紓國難，千秋史跡古街春。
鷓鴣天，冉冉雲，風流子醉芙蓉月。
一元復始，九天布瑞九芳春。
幼當教養老當敬，便是文明。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
蹙眉香冷，問菊傲世，無言掩卷向黃昏。
致力文明創建，我當最美合陽人。
瓊樓毓秀，昌明時代俊章多。
兄弟皆能文之士，愧我不如。
閱雲測雨，見微知著，草植堂前猶吐綠。
方陣鋪春，晉中一部圖強史。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
褒揚有志，釘子精神心裏存。
經營千載業，鶯歌燕舞慶年豐。
再來一個，正好十八子。
獨具杏香，香清益遠。
傳承歷史，放飛夢想，三十年學問方興。
友善助人，春風化酒。
恆州有幸，珠玉滿園生七彩。
瓊閣年華，蟾圓一度。
石葦扶勞，利水開癃瘡毒化。
文化傳統賴發揚，近垂妙真長老風範。
歸棹含情，滿湖爽氣隨風至。
燕舞鶯歌，歌舞新農村。
小康社會，十億黎元頌舜堯。
把酒涪城會，斬棘披荊，一杯喜壯英雄膽。
健兒揚國威，舉世歡騰。
迎風獵獵聯旗，引領大軍挺進，弘揚國粹神州贊。
斯人應國瑞，世間女英。
倚聲諧韻，一曲清歌醉太平。
書香滿館，醉少年心。
七秩翁無詐，七歲童無騙，商人守信遵誠。
高舉錘鐮，同心築夢振中華。
一機在手，神州任我行。
離人含淚，對鏡愁看鬢上霜。
青山依舊，猶存漢祖雄風，項王霸氣。
艾山無語，靜觀千年巨變。
因骨氣奇高、辭採華茂，建安而後，聲名千古是文章。
猶想貴妃醉酒，出浴溫池，國色天香長恨歌。
宏圖共舉，宏才共舉，天下萬宗偉業成。
雅客勤來，聯版不時妙句生。
遺訣酸辛，痛膝下無兒，堂前有母。
邊陲陷陣中，死生共許，邦應武烈薦雙公。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
蓮蕊風吹，水面飄來冉冉香。
孫子生孫，上壽同臻稱國瑞。
芙蓉嬌，嬌娘驕，驕驕嬌亦驕。
洋湖鋪錦，江河織錦，我於錦上繡仙花。
鍾聲奏韻，文明更上一層樓。
期能自主張，任是空華，醉共蘇黃聊補憾。
積玉積金，不如讀書教子。
爲國沉沙心不改，逐名者，逐利者，臨流應愧對先賢。
自主創新，陽光明媚昭收貯。
玉之無瑕，源於天然。
諸生侍季長絳帳，須知教澤，自鳴機課讀中來。
天成妙手，縫就四季新裝。
疏雨池塘見，海棠開過柳飛花。
誦康成經，紀大家史。
武師更有義，扶弱濟貧。
羊辭舊歲，戶戶人人圓美夢。
輕風幾許，小池搖碎一輪月。
幾縷纖雲，迎風古柳已聽蟬。
大星忽隕，漢武鄉侯卒於軍。
人居福地，日日溫馨沐惠風。
唱詞藝人唱唱詞，詞填百首詞牌。
乾坤擎一柱，障百川東。
亙古情緣，萬載尚戀濃。
兩稅系千行，灑愛山川撐國脊。
史識文心，春華秋實。
明言基線，鎮偷天衆志成城。
學文習理，文理皆通。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
水窮雲起，仄徑通幽得洞天。
亦靜不譁，聽涓滴天來甘露。
安全理念銘心，看油花總伴心花綻。
二門對開，笑指斯乃甘霖。
栽花草，植樹木，美容街道，城市提升品位。
好夢初圓，赤縣繁開錦繡花。
詩書畫印乃其樂，不讓名家。
美文歌盛世，華夏楹聯第一鄉，弘揚時代精神。
海天一色，浪湧雲飛境界寬。
雪滿峯巒，雲隱玉龍三百萬。
世外憑臨，一面峯巒三面海。
虎淚落，穎鋒折，丹心赤膽，十億疾呼舉國仇。
景致印龜圖，平添倩影融融，放眼舒懷誰煮酒。
迎春猴，春迎丙申春。
推進流通，促增生產，細信嚴時時恪守，重振營口雄風。
疆門虎踞，鑄鐵臂鋼牆。
古柳又妝碧葉，任憑桑田滄海，課童猶記頌王詩。
笑口常開，大肚能容。
桐間露落，柳下風來。
九州唯我壯，雙遺立世，萬裏傳揚。
唯願世間，長享太平。
旅勞洗累，濯足濯纓俱遂情。
一元復始，猴報吉祥春。
哀敗傷頹，忍以玉身蒙國恥。
炎黃嗣裔，還珠不忘虎門煙。
人活世上，雙手不閒促夢圓。
浩蕩春風，馬力尤添追好夢。
東風催駿馬，快遞春光盈古鎮。
重溫舊夢，青梅竹馬舞蹁躚。
試問秋風，閒愁曾幾度。
別開境界，三千珠履醉湖光。
天上神軍，迎弟歸天。
青獅開覺路，威震八方。
史事久歷大浪淘，早散去硝煙，今唯餘壁峙千山，江流百轉。
四海歡聲，九旬華誕，黎庶傾抒愛黨情。
春去春來，燕子銜來千裏喜。
春回錦繡，中華再湧富民潮。
歲月雍和，大聖歸來春啓幕。
萬千行遺書，寫難完浩浩中華。
一抹斜陽，兩行徵雁。
妙語成聯，共繪神州錦繡前程。
高談闊論，不如實幹。
播雨耕雲，桃紅李茂三春豔。
仁心播遠譽，教來時乘興、歸時盡興，車如流水客如雲。
一拳打碎，要使胸中塊壘平。
糊塗一世，不管他廢廢興興。
校園崇禮儀，更把人才品性敦成尚志篇。
風且輕聲也，殿上先生正說仁。
山林爽氣，天邊紅日罩金帷。
禮佛水歡歌，萬類通靈看蝶舞。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
春光，喜照四時水果名鄉。
茶烹閒趣，十香我共此情濃。
作千秋雄魂，死不還家。
翠芽初展春，玉盞已飄新雨味。
五洲景仰，周公祝酒萬國歡。
大花險提刀弄槍，倘若是真還了得。
蒼梧撐起蒼穹，看百鳥來朝，福壽無雙爲閬苑。
無語稱古今第一廉吏。
至誠相許與，有章曾薦郭汾陽。
硯水無波，多少魚龍從變化。
補衲雲千片，一塵不染。
科第有神仙，到處雲煙堪供養。
事竟成，竟成事，家事還隨國事興。
騰蛟起鳳，鳳飛鳳嶺鳳來儀。
雖憂去日，蛇行本命，東未成西未就。
昨夜池塘一夢，最傷心此事，問庭前孤子誰憐。
前進騰飛，聯旗煥彩榮天下。
疇昔漣水源頭，烽火圍城，弦歌鼎盛。
五十年山林終老，笑濁世炎涼，蜚短流長，可有丹方醫俗眼。
西子東來南山道，羞問北在何處。
有春之秀，梨苑花開香滿園。
貨縱零星，百挑不厭。
慈悲滿懷，子送千家香火盛。
畢恭畢敬，願祈菩薩佑蒼生。
地靈人傑，和諧永定萬家春。
自在明知，悟到得多實做少。
九曲揚帆帆舒卷，以聯邀友，開懷論雅，雲淡天高藝海春。
一江浩渺，何處金鉤釣月明。
尋幽覽勝，醉中務辨實虛。
安居樂業，沽上人家。
擎白日、事三朝，古賢時俊，當推巾幗一人。
農民夫婦勤，離鄉別井闖工場。
煙蓑月棹，撇開世上是非渦。
奔錦繡前程，古塔揚鞭馳駿馬。
大湖東西，澧浦與嶽陽對峙。
抗戰精神，無私無畏，千秋青史鑄豐碑。
菜博添錦，錦織天下綠無垠。
宏猷欣更展，漢唐追夢，壯麗圖開古帝都。
路上檳榔朝貝母，滑石難行。
浪湧浪翻，天風呼吸，自是坤儀調息，顧我洞頭。
天寒夜靜，無墨無詩夢裏行。
兩行韻，龍蛇筆，筆筆鹿泉情。
利欲燻心，唯聞銅臭。
啓後賢，中央大愛無疆。
家和鄰裏，年年日子紅。
凡事有因，勇於反省承擔，即消宿業。
崇文修德，益智明心，芬芳筆墨長馨夢。
春到柳彎腰--萬福。
砥柱卅年，已成粵北一方景。
寸草報春暉，恩澤寰宇。
明德惟馨，禮賢仁義承先祖。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
福娃送喜，福牛獻瑞，五福臨門福澤長。
貂裘換酒，無非痛灌愁腸。
畫虎類犬，刻鵠成鶩，取法不慎則有悔。
三輔故多才，駟馬雄風猶近古。
一方開勝景，憑林設節，滿目晴光喜醉人。
祗林香靄，禪月湛邗流。
創業難處世難，知難不難。
無限神奇，久數中華寶地。
虔心禮佛，紙船明燭照天燒。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
蓮心不染，審計情懷總是清。
兆民齊瞻，黃山千峯秀，四絕出蜃耀乾坤。
爭錢逐利濁流中，一瀑清水。
家園再建，並肩攜手。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
旭日蒸紅，寶樹千花光梵宇。
夕陽帆外，是吳興幾點遠山。
蜀中黃犬，無端吠日。
二十年勤奮耕耘，欣築就輝煌夢想，幸福家園。
春來天地，寶瓶長湧灌江潮。
晴川新繪，黃鶴數羣，堪笑古人空拍吳鉤。
疏狂文字，流水一般。
鸞音穿戶來，妙也鳳梁繞福音。
佛歸幽地，雲裏鷲峯懸皓月。
荷花問柳，春風拂面誰得意。
天若有情，自有花常在，有月常圓。
朱毫萬墨，四時此土共添春。
萬裏銀河，天上星辰成眷屬。
斷筆殘詩，一案梅花空負我。
蘸沁水春潮，筆走龍蛇描富美。
卵產石中，密碼千重誰破解。
樂念彌陀，莊嚴萬行因華。
瘦鶴一聲，長天欲雪，昨宵枕上夢孤山。
潁川聯宗族，團結精誠效力社會。
長懷一片愛，清風過處起蓮香。
金坑飛瀑，銀杏爭春，千年達滸尤迷我。
風光湮古跡，多少成王敗寇，千秋不改鬥巖青。
一腔熱血，淚滴中原。
興寄鳥魚花，品茶聽戲。
春臨庭院，楊柳拂窗詩眼青。
綠港碧連天，寄三春畫韻詩情，好向臨空彰特色。
普天同慶，賀國賞秋迎一統。
斜陽無履，此道之將所歸。
崇志登山，目光高出日雲曇。
驕陽美景，四海皆爲尋夢客。
百卅春秋，得延壽流霞潤色，明月祥輝桃李實。
世間過客，人生苦短。
是糊塗難得，非難得糊塗，看誰不做糊塗事。
月下賞花，醉翁之意。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
祥光瑞氣，九天玉兔送春來。
蝶舞花叢，鶯飛柳浪，又是一年春景好。
天中掛玉，再憑遠志細雕心。
陸羽欣嘉木，一言成茗。
情如涓細，語若泉甘，盡傾水樣心，大愛洇蘇千裏夢。
他鄉追夢，丹楓心跡顯丹忱。
繪描遠景，玉宇蔚清明。
尋梅踏雪，諸君嘗灞橋風味，才思當同孟浩然。
遼寬四野，水秀山明，問朗朗乾坤，舜日堯天誰逐鹿。
飄飄衣袂舞忠魂，是誰含恨涉江？江流明月千年冷。
振興華胄，雄觀天下，銅牆鐵壁國之風。
一慣爲軍中翹楚，歷長徵、經抗戰，奪寨拔城，戎馬不疲家國事。
苧水香生，顰追西子。
開元樂、紅顏綠鬢醉春風。
三頭六臂，難移江河湖海。
精忠負脊背，喚來志氣壯河山。
鋪就素箋，羊毫大寫和諧頌。
兩行熱淚是男兒，用銘心刻骨，感動人間。
移取春歸華屋，賣花深院，鬥草雕闌。
清影無聲，新香有色，幾度秋涼又一春。
有風過處，仿佛山光笑水光。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
名山有主，法化精嚴。
度生心切，須信慈悲也是貪。
雲遊四海，難沾俗累自心閒。
風拂柳岸，春同兩岸。
掘地穿山，取其精髓爲四化。
大海能容，意蕊心燈，此之謂法本。
一身陽剛正氣，死而後已，父子赴國難。
時空裏，細問人間暑往寒來。
良才祖國需，美德黎民愛，專校千方育棟梁。
衆生體性皆平等，亦是一邊。
一女照鏡，內外兩個觀音。
高情若雲，朗抱日月。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
衣沾花絮，廊橋回轉夢留香。
遠徵非遠，良碼日奮蹄。
寄情山水間，與天同樂。
林喧澗鬧，鳥語空山陣陣濤。
去欲通玄，觀眇真開衆妙門。
達尊顯貴，匯聚漢唐揚國粹。
羊來祥瑞生，彩運報佳音。
展宏圖而振志，春風得意，盛會精神盛世揚。
新風新韻，春光點染上河圖。
年華似水，朝成玉露晚成霜。
構建和諧，國人齊奮鬥。
兩地相憶，風生水起，纏綿心曲彈佳詞。
做水泥、學水泥，火海刀山成赤膽。
規章掌舵，講話導航，必常學謹記。
我戀橋頭暢覽，彩虹飛架，鳥唱鶯歌。
點中黃蓋施苦肉，瑜哥有謀。
龍騰天闕，軍強民富，同謀萬億復三新。
紙上談兵，大王無能認趙括。
悽惻近長沙，天幸偏私留屈賈。
色潤光波，絲連域外。
逐浪新潮，大寫家裝妙筆。
豐碑乃碧血澆成，芒碭爲基，一峯峻拔雲邊聳。
隴中仰止，贏譽兩行。
三千年築夢，夢從西鳳酒中圓。
理學考證，可探老莊。
海闊天際，十方有慈悲。
歸園今卸甲，依名區結庵退省，負尋仙舊約，十年塵夢暫勾銷。
總算注銷相思，哪料到，回眸閉眼還留情。
放眼中華，百業描新景，千姿競秀。
叱石成羊，農商行服務三農揚美德。
歡聲陣陣，迎來幸福年。
真情永在，將軍伴侶書情義，恩輝一域譜真淳。
英名垂宇宙，數千年文明，千秋永存。
以民爲本，廣交若友，燃情捂熱庶民心。
一任懶閒，惟此平添昨夜思。
大佛普賢在上，虔心一拜，長拋名利獲真如。
酒祝豐年，萬家金盞酙興旺。
老實如水，何言浪子。
雄姿威赫赫，淨凡塵，祛邪惡，慈露均霑萬姓歡。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
可嘆連枝，落紅不見三春綠。
琴弦越嶺，未聞之子彈琴。
岸柳懸絲，靜釣一江明月。
增加崗位，鼎興偉業，民生喜作大文章。
天宜人類，豺狼侵入報飛刀。
臻富更臻善，風正時和。
花發溪邊四月明，無雲水自陰。
潮白河邊，詩吟雙百圖，創新入韻。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
飛來飛去，總恨天低。
南方盛德，移鎮北方，水火恰佔既濟。
石生情趣，雲煙舞墨萬蹤屏。
有緣份者待，待發生域處。
老柳入新房，撂了重挑無影蹤。
開天闢地，白紙一張好畫圖。
生面別開，傾情無限。
能文能武，聖主難忘姜太公。
童心永葆，人人快樂永無憂。
寄語後來者，若認定君臣二字，許讀春秋。
鹽海騰龍，高梧引鳳，日新月異展宏圖。
青龍寺外，豐貽萬物豐盈堂。
詩若長城，四境獨守。
民族精神，育培虎子龍孫。
豪情千丈，看我輩奇才大展，高歌盛世譜華章。
明修暗渡，眼下正籌謀。
點贊春光美，共築中國夢。
千家綺陌春遊，笑聲轉新年鶯語。
量體裁衣，量身定做成時尚。
聞喜衆人歡，玉鍾浮白西山月。
雖爲無賴，善謀沙場高棋術。
國事家事，事事俱興。
地中美玉，水晶彩映水晶城。
清讀深宵，此身在古。
幸有宗功垂後世，教天下羣生，人來勝跡仰先風。
璧稱五雙，詩吟連理。
開九秩明年，耆舊風流，介壽小文方脫稿。
神遊三寶地，半山雲影去無蹤。
綠柳灑甘露，西蜀衆生同沾法雨。
安貧樂道，方能月朗雙襟。
年序難移，好教連撾羯鼓、催開坪裏桃花。
炎黃同慶，九州展俊容。
歲月催人，英雄漸老隨風逝。
懲貪反腐，爲官永記鼓廉風。
香本出苦寒，霜天一洗心自淡。
往生關鍵，淨念常提。
播火傳薪，六年心韻聲聲慢。
時逢初伏，日耀金山，霹靂襲來人盡肅。
濟葛民，煉丹術，情思未泯，千秋永祝葛仙人。
神閒赤壁，公瑾暗塗蔣幹書。
寒山臘雪，幾縷梅香染畫屏。
建功當代，江山錦繡。
銀霜綠竹，曉風翠柳，皆吟離別歌。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
不見先賢，大河誰劈人神鬼，水自三門宕。
藥鼎積雲，僧衣掛壁。
與自身鉚勁，騰挪氣勢，脫兔常能草上飛。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
歇也罷，丟肩放下來。
百千尺塔旋入宇，賞玉筆高擎，歲歲描新津港畫。
歡樂春申浦，江浪千重伴會歌。
登塔憑欄，任賞其橋下清流，樓頭朗月。
做優地產文章，搶時機，爭質量，爲民打造好家園。
得山水情，其人多壽。
放臆誦詩文，贊盛世風光。
星夜璀璨，自在伴侶和聯醉。
康衢龍奮，廣廈鳳翔，萬井展新篇，處處可圈可點。
名利雙贏，得人文共享，車輪滾滾彩雲歸。
制傷依療，制腦依朋。
新年喜極，春風自夢裏吹來。
對對總求工，自對需如互對工。
猶春於綠，荏苒在衣。
變成仙鶴雞鵝花卉圖。
九如頌德，規武祝高人。
肉歸肉皮還皮，偏教人坐立不安。
促膝深謀，影伴黃梅月。
市場呈異彩，億衆頌南巡。
青山綠水立天地，冰雪不虞。
把酒紅顏，爛柯野老，堪憐天上廣寒宮。
因果研究，積成功德敢朝山。
福禍豈無由？莫到逢兇求太歲。
禍福無門，惟人自招。
生態最宜人，木石尚留原始氣。
松亭夏日，燻風一縷奏桐君。
打私反腐，取信於民民贊頌。
酒釀清愁，一醉誰知歸夢遠。
日但杜門蔬食，誦經讀書。
紅星富士搖錢樹，歲歲搖錢。
長我十年，交情卅載，笑錢塘雁蕩，有此兩書癡。
四水煙雲，風推碧浪千帆競。
依科技扶貧，點石生金。
閒步露草，宿霧在華茵。
於斯堪放眼，興至先登庾亮樓。
存存取取，來來去去，方方便便，人人喜喜歡歡。
峨山峻峭，石劖福壽大字，識希夷道人隱居。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
西遞村村平坦路，路路爭輝鋪錦秀，科學種地地生寶。
憤破雲霄，血肉凝成中國淚。
楓葉傳溝，寄意濃濃待子音。
明星萬顆，力窮不要赴天心。
意識無界，空色相，現五蘊光明。
月掛中天，倒影荷塘雙喜月。
一帆風順，無志怎標史卷中。
綠艾驅邪，葉吐芳香飄四海。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
河深海深，哪比黨恩深。
德昭天地，堪稱時代楷模。
玉兔騰輝，高朋吟詠臨春曉。
春夏秋冬，積而成歲。
松濤塔影，晨鍾暮鼓，西南名勝妙香國。
多少載人文積澱，喜形成渭水襟懷，華山風骨。
休言春小，陽氣先回。
夢追上善，民臻後福，富麗萬家不盡春。
科學致富，華夏千秋燦爛如春。
古韻壯龍鄉，年年聞喜。
自三月後，夜雨勞神。
七彩瑞霞，輕飄縈樓外，君臨雅苑恍若仙。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
冰封河谷，一條玉帶飄出山。
霞雲爲伴，竹松爲友，雄心永在詩書外。
踏萬裏春山，手不扶筇人未老。
長街煥彩，觀瓊樓玉宇，似從仙境夢中來。
握手棄前嫌，兩岸同圓中國夢。
廉吏可爲，魯山四面牆垣少。
服務，服務，深情五字黨凝魂。
金蘭結契，三十五年。
佛理精深，慈善二字乃真諦。
登臨尋勝跡，檻外江山，池邊煙雨，都從梵宇收來。
素質育人，藍田生玉。
蓮花座上惠風生，靜觀自在。
五馬奮騰，巧借東風辭舊歲。
雞鳴十裏，鄉村味道由前面來。
斷言春可待，看三門氣象，綻放千株異彩花。
風中蘆葦，些許逍遙些許閒。
壯志難磨，尚欲乘長風，破萬裏浪。
丹青獨耀千秋，南國藝專長引領。
節義清廉，健羨執中之軌。
張燈結彩，笑語歡歌，慶百載豐功，輩出英才重聚首。
小築地無多，隔年駐節來遊，想見江湖思魏闕。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
忠貞不減，靈魂向漢三更夢。
鄰裏連心，莫論卑尊，六尺巷中春意暖。
敦煌郡、豫章郡，千支共仰。
難移壯志，安然穩步上高峯。
月正明時掩竹扉，忍看去年春色。
烝以靈芝，潤以醴泉。
春神種樹，時眠林裏茂公營。
花信報春歸，給力有依廿四字。
降在天，陟在上，斯何如之聖乎。
拊膺悲後起，深負良工鑄劍心。
春拂紅絲巾，人間友愛架虹彩。
持我虛懷亮節，皆因無欲，尤可參天以播清風。
五千年帶礪山河，爲石鼓而歌，因人文而醉，長留大雅上心頭。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
萬花聯袂，演繹花城故事。
慨贈馬，忍別姬，縱是窮途末路，不負威名冠九州。
十年瓢笠，萬裏邊沙，往返留痕猶可溯。
魂歸南嶽，丹心大義自千秋。
花開園內，處處聞香。
達哉燕趙境，春融一角，太陽城裏品牌紅。
風和日麗，銀燕舞三春。
風帆萬裏，載今古湖湘人物，一棹煙波出洞庭。
花英襲木，枝臨蘭亭生蕙風。
大河前橫，孤帆遠影。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
溢彩浮光，壯麗山河添壯麗。
業未就，人先老。
吟了古韻吟今韻，用韻結朋。
承千年神曲釀宏源，九州老酒馳名。
國夢連家夢，千門長順。
臨屏思契闊，載欣載酒，君持文字我持梅。
消除矛盾，盡力傾聽制度新。
拔地凌空，飛檐伸角，畫棟雕梁，望京山上雄姿亮相。
有象是春夏秋冬，孰主張是？孰綱維是？孰居推行是。
始於一統，終於一統。
大象無形，曲頸躬身擔日月。
飛仙何處去？見一灣流水，容我觀魚。
昌盛中華，國夢輝煌萬衆心。
憑一輪月鏡，照黃花開未，慰無主籬前。
憧憬連雲山，山明水秀，秀水泛舟，舟上遊人真欲醉。
東臨碣石，西近陽關，一萬裏逶迤，騎山吸海。
四強攜手邁進，奠定和平坯基。
他年對鏡，低眉每惜歲痕深。
香馥千秋，天生純孝溫親席。
麗日普照，嫣紅奼紫早爭春。
瑞兔掛金章，日月同輝蒸氣韻。
澤及大衆中，普天不忘豐功耀世。
食堂不許外包，唯利是圖此時止。
留一抔土，以爭光日月；人誰無死，獨將千古讓先生。
大丈夫、行大事，剛柔皆備方成道。
嘉施利，根動力，再接再厲。
未逢河海清，蓮藕深處神仙姊。
玉蘊昆山，沉睡靈胎秀骨。
黃山九龍瀑：九匹白練造奇觀。
萬畝梅園，一椽圍屋，高景長迎天下客。
探富源，踏遍祖國東西南北。
南屏看夕照，不能雲水再辱君。
他年若悟道，定將慈悲作室，通慧作門。
舞出我人生，翩翩楊絮迷人眼。
辭舊歲，忍痛割愛拆帶鋼。
八極添祥，雞歲、犬歲，年年總是昌榮世。
小康追夢，燃情歲月譜華章。
佳聯付墨，必能以雙飛。
民族危亡際，憑錚錚硬骨撐天，英靈可鑑。
一舉成名，敢拼雛雁定衝霄。
驍駿踏徵途--馬騰。
醫幟耀西岐，素問千秋吟絕唱。
躍虎鳳，翔蟻龍，斯文百代雄山鬥。
愛國愛民，春秋冬夏隨時沐黨恩。
峯回路轉，一轉是通途。
崇祠留北渚，萬千劫雖死猶生。
延芳芷苑，插羽瓊條。
因源果海，華藏分明人不知。
千山徹地搖，驚雷驟改風雲色。
港人治港，港城景色更嬌嬈。
突不黔、席不暖，未來萬事，萬事茫茫。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
少見怪多，多識當然多正風。
心中唯有政，猶思施惠與施恩。
春景映簾，紅損綠侵詩點綴。
兩小無猜情兩無猜。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
承師恩雨露，博今通古，雛鷹盡展九天姿。
松柏李梨桃果樹，栽木森林。
祝福北京，百年圓夢金鑲玉。
疏狂不繼家風，鳳闕辭官，青雲夢斷藍關雪。
頭可斷，身可殺，民族鬥爭不可屈。
壯志振瑤山，卅載化緣欣建校。
戶涵綠水，日耀九州欣。
馳馬運兵，十億農民爲後盾。
平安似筆，繪就千家幸福圖。
挈葡萄以奉漢家，若論絕域宣勤，茂績豈輸汗馬。
百八杵日敲有序，看墨寶環書，字字傳出文脈夢。
管愁簡殘，墨淡思眠徒嗟嘆。
溫浣水溫，貴妃沐浴華清水。
綠草成茵，大地鋪席我作眠。
劃心中美景，量天丈地，建錦繡家園。
十六載嘔心瀝血，耕雲播雨，楹海探珠光似炬。
心神俱適，園內流觀書畫美。
仙槎輕槳，好從苦海渡羣黎。
翠湖凌紫閣，丹梁碧棟，儼然玉殿金宮。
科技星，致富星，星光溢彩農家樂。
上太空把新科技講臺立起，女子稱雄。
雲籠祥瑞門，早悟和諧，先沾福氣。
飛彩電燭，華草錦繁。
心寬益壽，珍惜現有，健康是福。
囿大而民樂，芻者往焉，雉者往焉。
迎春天，慶佳節，歡度幸福年。
馨室備香茗，五韻初濃，佳節有緣酬雅客。
據德依仁，遊於棋藝。
正氣磅礴在大地，萬古日星。
天遣巨龍，穿千山萬壑、埋頭藏尾。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
價廉物美，客賓後顧無憂。
春花研墨，春風鋪紙，大筆寫張紅福字。
魔兮鬥戰，佛兮鬥戰，莫於三界鬼妖多。
三月正芳菲，憶故園舊圃，可有桃花識我。
雪月風花，引來四野蝶蜂嗚。
孤行萬裏，唯將鬢發染愁長。
國恥猶新，千秋遺恨盧溝月。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
景物有何奇？贊胡曾遺跡，舜祠壯節，定然逸興飛揚。
花簇馬蹄紅鬥，歸來衫袖有天香。
遼西金土地，展現雪原魅力。
一招計策，知民意，近人心，入座求真正作風。
雄韜不必多，如公獻計，只言一策。
清操過人，義倫圖書數卷。
通明聖訓，鯉庭傳事業。
舟越百川，須知載覆全因水。
興來雅苑，對月對花描畫卷。
冬樹更生，馬去留廣途。
美麗小康春，十裏翠屏千幅畫。
曲子千般民俗戲，開場絲路，開春莊浪，石窟形神躍躍來。
秉燭豈因嫌？此夜心中憶漢。
忉利闢梵天，問昔日龍華，空現法王慧性。
百年滄海桑田，滿目瘡痍，山河破碎，衷情苦訴聲聲慢。
今夜身棲何處？疑向寒塘照影來。
想未來中國，舍我其誰。
旗同稻麥爭輝，五星高照，八面春風頻送，白雲巒上唱興農。
野渡孤舟，只一抹殘陽送我。
一如寂靜，座上蓮花。
將閒宜入榭，伴湘篁桂柳，頑石可人。
擒舟遠岸，賞楚天霧散情懷。
學海泛舟，竭力求知成俊才。
東枕橘洲，北襟嶽麓，一塔勢撐天地雄。
興邦業舉，富民旗展，萬裏雄圖馬躍春。
浩瀚長空，構築東方夢。
領兵建越，文韜武略，無私歸漢謹稱臣。
酬天下金黃萬畝，稻香不散，捧出豐收一色秋。
顯得格外風流，青年人乃是耕耘老手。
叩戶曲何如？任憑輕舞任憑掃。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
遠壑藏龍潭，始悟橋下有龍吟。
俗淳宜駐客，越地湖山含古韻。
中華垂範，同施喜雨援非域。
忍之須臾，乃全汝軀。
時期風日暖，恰鳳鸞相和，溫溫矣綺戶之春。
聖訓當遵，福因斂逾增。
身教言傳，滿目虹霞花綻放。
靈山開淨土，晨昏定醒佛光多。
復描七彩春，憑和諧走筆。
不負今生，載譽西歸司馬去。
前思後想看左傳，書往右翻。
巡邊戰士，風霜一夜徵途。
秋菊宅前黃，籬下清風傳境遠。
情溫天下，清河十萬軟黃金。
規模拓大，質量爭魁，聚良器古香，明月流輝春浩蕩。
視死如歸，厭見機關造是非。
落魄奈無何？魘斷繁華，十年寒舍一燈暗。
日映湖山綠，儒流接婺源。
龍氣貫龍門，龍圖大展龍風蕩。
千秋載譽，一流服務海城興。
提燈引路，萬千學子登大雅殿堂。
滔滔流水，何如座上主人閒。
屠戮深仇似海，暫停交往理應該。
盞盞薪燈，靜默似星映錦程。
吟詞作賦，點點滴滴我留心。
由有生而復生，生生不已。
仄仄平平湊平仄，苦思難樂。
春虢描畫韻，詩意送人，幹淨送人。
卯年謀大業，人間玉兔報春來。
駿馬騰飛，放飛心願放飛夢。
長江皆不流，寒梅皆冷綻，南京在此祭同胞。
滄桑後土，根祖延伸，隆基萬古榮光奠。
掌小權，忘大義，小人得道。
與人同樂，是小唐虞。
暢懷書院，墨香流韻染紅箋。
死有餘辜，黑劫簿中添爾罪。
人間求索百年，遠非遊戲。
爲國謀強，不戰之戰。
跨入零八年，火紅奧運綻嬌花。
天隨人願，天人合一，天道酬勤天有情。
何今何夕？冰心只寄易安，一任眉敷，一任窗巡。
青山碧水，綠葉紅花，任向鄉村添畫意。
寺外盡祥雲瑞氣，化一片慈悲，指點迷津，務必救人離苦海。
雙峯虎踞龍盤，七秩名庠隆教化。
冷眼對人間，今古幾多名利客。
對水梳妝，漱玉泉邊清照。
月缺月圓，何曾顧我。
血肥勁草，無名未必不英雄。
承先一脈真傳，維忠維孝。
良緣主定，應闢異端。
人心匪隘，守我慈悲寡是非。
憑草木傳神，賦彩詩篇三百首。
春風撲面，再登仙閣瞰桃源。
邀仙求佛，萬福在圍中。
一指閒琴，歡娛彈盡餘惆悵。
釘子精神，維權拼死保樓房。
山川祥異，早知此處顯神靈。
同心歌黨政，四代鴻猷慰黨民。
萬卷館藏，教人正德追麟趾。
黨施善政，商亨貿盛殷地。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
八音報幕，曲更恢弘調更強。
半窗月朗，一陣風清，家山鴻雁客中過。
幾代良師，引航學海中流。
法蘭亮劍，問天下誰是英雄。
祖母百年，經霜傲雪迎鴻福。
敲詩捧紫，馬壩粵佳茶。
精品幾多？百姓驚聞天價湧。
目盲非盲目，開智啓明百廿年。
江山千古在，大波相拍流水鳴。
開懷柳綠，隨風起舞，揮毫潑墨樂淵明。
荒郡界亭勇郎保城垣。
志向超羣，百戰豐功昭洛水。
惠風和暢，奇葩遍地紅。
何處銷憂？青梅煮酒。
赫魯曉夫刮共產春風，宗主宗義。
白水泉一泓可掬，魂魄尤應戀此，近同崔象平前徽。
斷案張法醫慧眼，洗冤禁暴，全憑鐵證如山。
風吹滴翠，春夢初成桃李開。
上懂天文，下知地理，焉得造化亦殺人。
且把春愁付水流，落花休看。
將月桂仙魂，融入豐臺，展千重畫卷，花運喜隨世運昌。
路在心中，心寬路便寬。
微雲淡月對江天，空自憶。
痛史憶當年，豈容隔海妖氛、再狂氣焰。
人和地利，春至福歸。
建業安民，偉烈豐功流芳百世。
心存裕後，莫如勤儉持家。
歷千載而今，眼中無物則空。
玉燕載春，柳郡行行同發展。
燃情給力，常將溫暖送千家。
明朝又寒食，見梅枝忽相思。
我亦橫江孤鶴，只攜得西方公據，差似先生。
百載會風雲，商海弄潮銘偉績。
棟梁攜夢遠，孝身柱地奠宏基。
驚回首，抖落一肩月色。
親親熱熱，仁中取利。
歷寒窗數載，心融神會，溫故知新，莘莘學子搏雲天。
既已轉身，何必回頭。
十星璀璨，十全十美十如意。
崇正倡廉，自有紅梅品格。
桃韻何來？史鑑康王，遍引紅霞染陵左。
虛而盈，約而泰，思我無私。
來同解經明道，千秋理學，永仰公山。
仁風善政，九成並奏舜琴和。
兩地同思，思永遠。
大酒店，大格局，挹海折枝盡細微。
雲過鳥飛，思馳神往，或能逢陸聖闖王。
萬千氣象何來？看今日大河風正、甘棠苑暖。
秀谷妍環，百戶賀歲，幽觀圖寨幾層。
輕紅淺碧美人心，銅鏡曾浮，暗香疏影風姿絕。
伯玉已知四十九年非。
一心抗日，拋顱灑血仗精忠。
仰公鐵面，持明鏡以高懸。
真理猶如海市，總飄飄渺渺，哪易尋求。
丈夫持正氣，四海誇其忠勇，美女金錢難買心。
九洲奕奕，庭院全憑大愛撐。
悄問春天，奼紫嫣紅誰是主。
同心共德，共勉同圓中國夢。
遍野金風，賞菊觀楓秋正好。
霖滋萬物，財源處處惠民生。
論史衡文，看舊事別開新面。
吟詩做對，一腔愁緒結眉梢。
突破舊思維，開發品種鋼，多勞多得。
白水奔崖瀉欲飛，靜谷吼雷鳴，巨瀑垂天接地。
雄名傳後世，德行催發九州潤物雨。
瑞雪紅梅除夕夜，吉祥千門醉。
海納百川，有容乃大。
休嗟縮地艱難，好使天涯成咫尺。
應對無聲，慢酌筆下點滴情。
山籠靈光，祥雲璀璨碧空綴。
弄鬼裝神，陰謀叵測，非佛無非妖怪魔。
西域蒼茫，駝鈴千裏送祥。
清廉獲取民心，奉公克己，永樹高風。
送臘迎春，贏來新局面。
暗室無虧，何懼幽冥生死事。
小康時節，豐衣足食千家樂。
莫問祀何人？帝在其時崇善德。
傳道授業解惑，悄然不惑。
萬法歸空，萬念歸空。
鍾聲廟號，半天霧雨澆松梢。
以傾國貌，洗辱國恥，女兒百世祀，若論配饗木蘭宜。
鳳舞鸞翔龍吟虎嘯。
古奔城，蘊含深厚文化。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
國策終歸惠策，藍圖激勵衆鄉親。
和諧古縣，笑迎四海賓朋，人心堪比地心熱。
曉露沐春色，回棹桃花插滿船。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
文忠之逝，甫易星霜，元老又騎箕，木壞山頹天下慟。
倚中州而謀大局，九萬裏江山望去，環境無虞庫有餘。
層層屏障芳菲夢，輕舟風獨攬。
惟善是師，今之賢尹。
民念賢良，及文及惠。
春秋輪渡，吉時不解素心隨。
中國楹聯第一城，城阜民熙，譽載全球。
曰善曰勤，千秋德範勖天下。
美酒加咖啡，今夜星光燦爛。
給我舒懷，二月雨風三月日。
禁曉風殘月，迎紫氣西來。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
執法惟嚴，敬業爭當護綠人。
盛世喜逢春，百姓歡歌延慶美。
春飛長河，洪浪凝魂鑄雄宇。
妙手回春，妙筆生花，黃帝內經千古頌。
驅韃虜，建民國，碧血青肝。
科技出新多，能源更廣，無須薪火頻燃。
荊浩調丹，繪匡廬疊嶂，彰太行秀色。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
大政催春，愛在園中散步。
風醉扶門，臨村因見桃初笑。
科技有情，澤惠千秋。
賓館經商，飲譽三江。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
數月心傷淚落，癌症纏磨，忍看摧殘玉樹，西山白馬泣秋風。
金風諧韻詠豐臺，韻揚永定。
見面談心，不知怎樣語乎。
極具壇宗，一氣三清修悟道。
金水相生，讓綠鋪開迎鳳舞。
翡翠金釵，嬌添雅髻。
一陣風，一場雨，一屏冷暖一脫套，套脫難料怨於何。
付與少年花月，羨仙都夢覺，金閣名存。
閣衝霄漢，萬裏風光收眼底。
山風奏籟音，倚千年古柏，正好聽鳴鳳來朝。
抒臆表心堂內儀隆重。
陸羽著三經，筆凝億萬千思，稱聖亦宜矣。
胸懷坦蕩，相通相諒怨仇泯。
恰絲路長鳴三省，昭通三極，滿城風物滿城詩。
六七步，如行四海九洲。
禱久矣，靜而後能安。
真情廿五年，欣中楹集會、大地飛歌，九域擎旗萬衆聯。
風雲百和，重簾卷春。
楓影蕭疏，濤聲依舊，對半江漁火，堪溫一夜故園心。
雄才偉業，奠八索九丘。
林海成書，處處匠心呈大器。
立品若清荷，不染心田泥半點。
張睢陽十萬軍，鼠掘雀羅、與城俱盡。
並肩成鼎，擔千秋重任，匹夫之責共雕瓷。
自然深邃，焉能穹底識乾坤。
把盞向青天，對影幾人？醉石門夜月。
魯韻出珍奇，胎堅如石，色繪如雲，一代新瓷驚大雅。
廉化其內，勤見其行，清風兩袖，甘當人民公僕。
夢想同圓，天造淮河人造境。
馬馳宇內，杏林淑女舞娉婷。
豐功昭日月，想當年國破家亡，安邦幸有擎天手。
遍示法界，佛性湛然。
復興接力勇擔當，放飛夢想。
明月清風，共我山中老。
興時苦，衰時愈苦，一篇橡媼，豈止晚唐餘響悲。
冰弦月夜，彈空詩意醉春情。
拿雲志壯，杵磨十載化金針。
至淡情懷，浣我詩心秋水碧。
才真有用，勝人豈在語言中。
胸懷四海，民生普惠共堯天。
君真是介甫後身，舉世誰知新法更。
宴玉麈談賓，翠鼎緩騰香霧。
誘以採樵，絞人盡覆。
瓊瑤獵勝，金玉城中金玉夢。
改天換地，革故鼎新，改革春風吹綠天南地北。
水能載舟、水能覆舟。
若嗔念頓拋，貪欲都離，不必許三千誓願。
人言爲信，我始欲愁，煞費思量，風吹皺一池春水。
慈筏普濟羣迷，佛光盛也。
真生爽氣，書聲竹韻豆花葷。
吾自蒙元帝國以來，尤多憂患，安能磐石固家邦。
年年月月，勤勤儉儉，積積攢攢，家家富富裕裕。
萬馬催春，越秀添異彩。
我因虛名誤，願多士及時修業，莫待回頭鬢已絲。
八舟騰笑浪，侗鄉越走越陽光。
六百載樓開有相，看碧水揚帆，片片飛來津衛港。
安在和諧，四時拓夢，大衆高吟燕趙風。
東西以勝跡爲稱，有此間北海題碑，南軒開卷。
集雨成淵，一汪碧水孕生息。
衛冕促農，高壩積涵高產糧。
水來三峽，波濤雅聚回瀾壁。
暑礪寒磨，爲柱長天栽棣棟。
扁舟橫檻下，看摩圍雲影，不時渡過小江來。
九州圓夢，對果尤香對果甜。
竹寺等僧歸，雙手拜四維羅漢。
芙蓉出水，倒持朱筆點天門。
低碳安康，譜寫和諧曲。
春風諧九域，啓筆意詩心，伴書香墨韻，文光萬裏衝霄漢。
以蕭散負多才，擅詞曲，擅詩聯，共識李家謫仙侶。
公論在人間，只緣十載恩深，難禁涕淚。
猿臂書九域，山河絢麗小康春。
詩書傳四海，東西南北仰先師。
風和日麗，紅杏添妝。
人類世祖地，有綠水青山，都說林果此處佳。
沂水情深，深情注入丹心韻。
業基石鏡，築塘奕祀慶安瀾。
洞有蟄龍，兩派神淵作甘雨。
器宇軒昂，遠矚高瞻長頸鹿。
芸芸衆生，都是光中化佛。
風和日麗，統田谷稼黃如金。
國色天香，色香不淡風和雨。
博大精深，王霸演權謀，無關至聖。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
拾階入法門，虔心朝佛主。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
櫻花飛舞，阿裏山中誰掃榻。
福順龍山，佛鼓慧啓迷津。
是滔天罪魘，頹己敗家，休讓蠹蟲滋瘴氣。
以窮諸生老，且又橫遭謗口，蓋棺論定，德卻無疵。
增動力，農村城市創輝煌。
六百年古韻新風，次第吟來，龍嶺峯青居傑構。
浮生若夢，要知爲歡幾何。
用青春書寫崇高，道義當肩，永助黎民消禍患。
平生我自知，幾時花海動禪心。
裁幾片祥雲織夢，香盈甌玉醉紅霞。
大法總無私，官民平等。
賤於方飄零湖海而返，故人到胸臆，風流惟有郭林宗。
倡廉潔，倡廉政，除惡源建功業。
春臨夜市景燈輝，月亮星幽煙花燦。
雞唱升平，煤海流金增效益。
驤龍起鳳，四季芸香映雅池。
攬勝尋幽，情山有意，猶賞得戀人聚首，仙鹿回頭。
攬勝過三徑，任大野盤龍，靈溪憩鶴。
若音靈山消息，須向心中進步。
大地開篇，蘭亭作序張含韻。
英才拼搏，新城百花爭豔。
藏經蓄史，光騰赤縣，赫赫高臺四庫書。
誠實待客，老客新客來的都是貴客。
說孤卻不孤，人棄我留，黨伸援手衆施愛。
田園尋夢，勝記一篇，原爲漁父問津地。
嘉木滿山，玉秀蘆溪愈秀。
開車玩手機，竟將人命當兒戲。
煮酒待佳賓，客品豆雞常佐酒。
培桃育李，數紫金簇碧、個性花紅。
全心全意，爲人民服務綱常。
欣觀藝品，驚鳥沉魚塗彩釉。
世事總蹉跎，豈任人生天注定。
探親者、採訪者、觀光者，來者稱奇。
閒心會友，但憑杯酒長精神。
提升速度，提高標準，競嵌珠璣，鹿寨開門片片紅。
萬法萬緣，水月鏡華悟境是菩提。
憑實據服人，不偏不倚，總添利器量長短。
憑欄把酒，獨餘寥落暗傷懷。
誰毀誰譽？逝者如斯夫。
桃花萬朵，濃濃淡淡覆高廬。
良宵驚惡耗，月圓撒手，從今賞月怕中秋。
俯首感懷，二月春風似剪刀。
李豔桃灼花燦燦，社火方紅。
貪愛、我慢、諸見，無非戲論。
血誠矢敷日，原心略跡，帝頒曠典報馨香。
佳致歸詩手，小剪蠻箋細字書。
朝乾夕惕，樹木樹才人是本。
儒風所在，座右書成一素襟。
長徵躍馬，英雄兒女著先鞭。
羣賢議國計，發展和諧是主題。
花都圍場，東莞四平清溪河。
能工獻藝，闖千重險卡，方成飛豹雄姿。
迷津休再誤，看慈航渡處，一片空明。
豔菊留金，江天重九。
仁愛山河，春漫杏林花似海。
上網、打牌、談戀愛，虛度四年光陰。
家園美好，鳥迷杏雨日悠長。
閶門起屋，移多補少，蓋作兩間。
獻血及吐血容易否。
親情愛情友好情，移動載真情，情絲連萬戶。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
從新安移居到此，於陽羨義興、大開祠宇，千秋福祚逮雲礽。
同舟須共濟，莫教涇水再揚波。
源頭縈玉宇，三溪奔嘯，又是人間景色奇。
月落冀幽，滹沱嗚咽易水寒。
此非惡聲，轉使劉琨思祖逖。
曉廊慕花幽，竹樓掩翠，紅棱抒盡，藍橋入夢我題詩。
仰止塔衝天，欲取白雲舒勝慨。
良法興邦，善治親民，重拳反腐成常態。
盛世舉紅旗，旗開得勝。
龍騰廣宇，展復興氣象圖。
粵佳彈茗曲，人文制譜信填詞。
飽蘸狼毫，聯中天地何其寬。
故地故人稀，明月多情如故。
平步青雲，靜觀白鷺來天外。
伴寒牖明燈，聞雞起舞書廉史。
義律兩難，望洋興嘆。
星總點燈，有記憶敲門，未曾寂寞。
行貴實意貴新，喜白馬湖邊，青瓷鄉裏，大業長紅。
相看美句佳篇，舒張意氣，應多綺麗啓新天。
銀蛇曼舞，更待蛇年文化大繁榮。
偶曾著筆，人皆稱謝道韞其才。
旖旎梅，旖旎朵，旖旎梅朵旖旎情。
考譯真經，篤守和平，功成人類文明使者。
家書書近況：家事稱心。
金殿重輝，看鳥革翬飛，勢化山河維社稷。
人世有真情，生離死別切膚痛。
文興德立，華章尤煥彩，店裏長聞翰墨香。
功其不朽，青山十萬作豐碑。
三山拔地，飛瀑流泉堪入耳。
南風煦和，政通民泰古名府。
雨陽時若，式觀豐阜樂羣黎。
審者當公，莫犯規章憑武斷。
淡茶潤心田，蛙聲奏夜曲，一條短信送祝福。
龍遊大海，虎嘯深山。
前馬興八卦，望出扶風源芮國。
柳暗花明，八桂鋪春，又是一年盛景。
科技下鄉，田疇開課，瓜蔓聯通因特網。
親疏新老，基本禮數宜周全。
身陷絕境，還行柳暗花明。
春陽迎綺陌，倬漢成文。
山含水，水含山，山明水秀。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
借得西湖一角，堪誇其瘦。
傳媒芳甸，葉茂枝繁果實豐。
理董小篆，建一爲端。
寶剎壯皇都，自晉代開山，市井猶多禪氣息。
澎湃一朝，客遊此地，園內奇石，獨領風騷稱四序。
半院籬影，風清月高夢三分。
萬木爭榮，黃寨紫峯添秀色。
墨筆狂書，龍飛鳳舞出神韻。
繪像識匡廬面目，山河再造，不愧公侯將相，武功紀可續文成。
竹影徐搖，心影誤疑雲影過。
詩酒神仙，吟魂醉魄歸何處。
潤世界無聲，宮牆柳色忽然豔。
王氣盡消，南水關前碧血花。
春風喚醒畫中摩詰，問多情流水，桃花藏去武陵舟。
當時冷喫，讓人痛惜首陽山。
滿目香風，萬朵芙蓉鋪綠水。
衛武漢，守常德，千秋華夏緬英雄。
香臭本由心，小喫中含大道理。
此倭賊本自爲鼎鑊，尚痛其長崎廣島。
錦上沙門，農商難辨，鄉市難分，廠抱田園田抱廠。
盈門雅韻，樂業多情地奉香。
樊家李家趙家，家家都是富家。
晨鍾傳白晝，養元諸子，喚回苦海斂財人。
錘鐮九秩放金光，勤廉垂範。
晚戀晚婚，移風易俗傳佳話。
明槍暗箭，言簡意賅，貌似智能隱語。
刊弘國粹，沂水潺湲流墨韻。
巧施造化，導航萬裏好風，人間醉賞玉關春。
萬古此崔嵬，杜當陽沉碑漢水，殊嫌多事。
慎言語、節飲食。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
殿試奪魁，帝王喜賞生花筆。
嫦娥招手，地界無着可徙空。
蛺蝶飛，小姑裙冉冉。
明鏡高懸，清輝煜煜，照爾等廉潔從政。
寶號蘆溪，來去自如皆得味。
路暢心寬，和諧社會小康路。
和風織錦，一輪明月照家山。
故地故人稀，明月多情如故。
溫故習新，誰曉廚火將遲。
切忌貪婪，身外物連三尺法。
變幻逾神仙，萬千裏人物山川，齊收眼底。
寶地春回，秦川樹結和諧果。
日月光昭，人所共仰。
全古風而聚新意，合於德矣。
龍人逐夢，大地飛歌氣勢宏。
三教榮居首，九流辱居尾，榮辱皆忘，儒者修身善首尾。
國逾六旬，偉業標新立異。
一路通途也歡暢，更增添城市文明。
好兒孫拜壽，鮮花美酒，九如煥彩燦新天。
君言非夢，遍對羣山雄泰鬥。
愛其飛瀑，移居傍水枕流泉。
三千裏雄風礪志，期後輩揚帆逐夢，大業蒸雲。
圖書乃知識之階梯，開卷原非無益。
沃野展華圖，柳綠桃紅梨粉，斑斕色彩秀天地。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
歌飛強國夢，勵志陶魂。
你賞櫻花，我賞櫻花，他賞櫻花，人人愛賞新春靚。
有浩浩清風匯至，斯民攜手繪新圖，再奏嘉聲。
長圖有我，真情滿館最相知。
桃花自有詩雲，對美酒年華，拂不去清明煙雨。
九州春媚，似詩似畫。
卿尤知趣，自然玳瑁養餘華。
打工跪地，無奈身殘，新聞不必編花絮。
萬木連雲，百丈文章凌鬥宿。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
四川成都重慶新政府。
春光賞臉，常從世紀送溫馨。
搶救與營救，救援隊裏有深情。
九曲浪抻絲，織出人間千樣錦。
加強監督，消除矛盾促和諧。
詩賦慨慷，志齊先烈憂民國。
儺王自佛國飛來，威風顯地。
爲地球說話，糧棉不種種樓房，難堪重負。
追兇緝毒，當知警犬有忠心。
有德流仁，謳歌送喜。
水環水石，石水雙清依荊水。
危樓殘夢，不堪風雨對凝脂。
吊古寄懷，熱血滿腔壯志生。
白鷺飛橫林，黌門樹德先崇綠。
雞腳貓蹄行雪路--竹葉梅花。
羊披僞飾牌坊，看我天朝，貞婦共公僕一色。
小奧運，大舞臺，砳砳和聲，南京合唱紅梅贊。
踏險履艱，平定嶺南人幾許。
千秋香夢，氤氳玉露芷蘭風。
奇姿收一館，嘆風骨曾撐天地，自起雄心護翠微。
地曾見世情變幻，今來古往若登臺。
起筆難收，暢舞龍蛇舒雅韻。
三萬裏鏗鏘樂曲，聽東海翻騰，黃河咆哮。
無功無德，何勞拜佛。
儉亦持家，富能濟困，一印傳出數代風。
海天景秀，翠竹千山搖惠風。
凝聚萬方心，國運昌隆民族中興。
國仁民義，百萬神兵勇救災。
富民奔富路，九州合唱小康歌。
老年耕大學，永駐青春。
人文衍脈，續百代其昌。
醉輕夢短，落花都上燕巢泥。
黃鍾大呂，再謳聯苑高歌。
鳳凰應落碧梧枝，十八歲清純，當日爲何？青目頻頻偏顧我。
古懷時感，言無不攬。
此地間異石靈泉，佛蹤禪跡，不啻收雲蒸境界。
號角頻傳，與時俱進，中國騰飛步小康。
一部春秋，非一春一秋。
春風得令，秀萬裏關山。
疏影暗香，光風霽月。
出謀劃策，十方志士共協商。
悲歡皆方寸老奴，實不及玄黃一芥。
朝歌晚曲，引來鄉裏戲迷人。
春駐舌尖上，譽稱一品萬家中。
抵薪發卡，民咽豪餐心欲碎。
杏梅鬥豔，原上春光遠。
夷狄授藝，古順鼎新，李白知味不辭醉。
循史跡以行，沐朝陽，尋古色，黑土凝情。
挾縷縷金風，躬身作賀。
東望灞橋，看柳拂和風，擁抱三秦佳氣。
意蕊胸羅，攜酒太華觀黛壑。
張騫通使，蘇武牧羊，漢代城前揚浩氣。
鵲橋一座，萬裏牛郎織女會，其意勝靈犀。
博知藏雅韻，談今論古，羣英薈萃聚澎園。
水庫流金，林海擷奇，伴基地撐天，錦繡六旬呈異彩。
偕同輩著屐登臨，聞道是十裏芙蕖，六朝煙雨。
山河碧處，千家企業起新區。
東西陰陽調，南北古怪腔。
拓展林園花海，任玉兔安家，大業宏開順義春。
盡孝度人，立德心中絕是非。
抗倭聯共，偉績豐功啓後昆。
從春到秋讀詩書，思念冬夏。
握手言歡，世界唱響一首歌。
大開店門，歡迎八面客。
文壇策馬，馬騁蕭蕭八百年。
佛道玄機，悟在光風霽月間。
愛國愛鄉，興邦創業豐碑壯。
弘揚楹聯千秋雅藝。
付一片愛心，助殘化盡三冬雪。
咫尺江山，須臾富貴，無爲有處有還無。
寺塔聳雲霄，貢院曜魁星，文廟聚賢羈雪浪。
竹樓上種同黃鶴，不妨仙子常登。
書香飄島外，藏漢簡秦章，典藉皇皇融一館。
廿年學得，詩詞歌賦文聯曲。
莫到頭來，悔腸竟比洗腸多。
重樓絲竹淚，猶嘆策馬公孫，託孤蜀帝，空餘遺恨見蒼茫。
能追遠乎？數載不忘求懺悔。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
借雲霞色彩，大雅蘊含天井紅。
彈絲切切，荷盤落玉，爲延一脈香魂。
我本是，清高散淡一閒人。
達摩少室修，梵音傳廣遐。
山水因開靈境，會當一笑，得除桎梏見幽蘭。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
規劃逢十五，倡廉反腐，翩翩起舞，謳歌黎庶上康途。
詩聞老嫗，自成天下精華。
藥驗能溶，溶掉伊半月煩惱。
何時重赴約？梅香或可慰君心。
天涯海角有聯友，欣慰。
船啓南湖，九秩揚帆滄海闊。
嚶鳴沉楚塞，詎料情傷翰苑？函封怕睹痛揪心。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
平民捐善款，濟困扶貧，助人才深造成風尚。
並貞嶺娥碑，傳之不朽。
鳳山有幸，暮鼓晨鍾傳寶剎。
黨舉紅旗，神州豪邁展宏圖。
轉瞬即天涯，坐坐喫筒煙去。
命終心不死，心死色難空，色空真解脫。
清風揚愛，僑鄉到處玉蘭香。
絲弦夜月，梧桐影寂寞我同行。
酒迷神，獨枕入夢境。
農家笑語，稻花香裏說豐年。
煙雨河山醉，英雄付笑談。
三尺講壇，真情永固鑄師魂。
黨政同心，幹羣協力，王屋重書盛世圖。
重科學，強管理，大地豐收溢畫情。
百脈加冠，巧扮南山北水，喜接四海賓。
峽上鋪圖，展舒虢國春千裏。
利來萬鬥金，一壺美酒待親人。
經歷風風雨雨，若問人生感悟，無非惜福。
坐、請坐、請上坐。
大慈大悲，此去應歸極樂園。
南國夢飛，喜詩壇煥彩，詞林挹秀，千秋翰墨共書香。
六神無主，立地成佛。
浮雲生蒼狗，江川幾處，一時鼠輩利名場。
杏林染翠，九轉靈丹濟世多。
寺院莊嚴，極樂神宮。
桃開相許彼癡情，一花一世界，我從油傘寄春風。
歧意爲高，誤人誤己。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
祭先祖，振奮開拓創新精神。
耳邊，暮鼓蟬聲泉水。
河渠交織，物產豐饒，天下糧倉呈七彩。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
忠名猶在，義名猶在，九尺青鋒斬妖邪。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
人傑法明，並蒂作畫寫意堯舜天。
竹本無心，遇節豈能空過。
臘梅盛開，香飄九天。
漲跌本尋常，若信息透明、法規完善，願賭服輸誰抱怨。
凌河擊楫，對韻呢喃，史冊流芳浩氣長。
罔違道、罔弗民，真正公平，心斯無詐。
尊師有固本之功，重教有培元之績，國運攸關，豈獨尋常興禮義。
舍己救人，無私無慮英雄無悔。
會館逢君，推杯共話草塘月。
迎新歲，舉金杯，春滿萬戶。
毛鄧江胡習，樹立興邦榜樣。
把十萬家智慧，細細攤開，古到今來，香縈案上。
奇石紅木根雕，盡展世間藝寶。
兩只巧手，穩抓穩幹，同描家園萬代春。
杏雨蓮臺，十裏慈雲。
昭式德音，大觀自在。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
思念無期，紀念堂前人浪無聲花失色。
霧鎖東山，北雁南歸誤向西。
凝眸現在，中華奮起湧春潮。
志原易奪，將軍可鑑以漢或以唐。
古鎮凝香，陶然山水間，長邀明月妝詩夢。
春滿人間，桃花源裏看明清古居。
女孩真偉大，還得臨危不亂。
掬一湖粉墨登臺，梔子開花，清風識字。
肖像而構，五百羅漢共一堂。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本提效強名企。
進退從容，大將思維預九步。
紅梅朵朵，玉虎揚威報新春。
漂亮婚房，撐起二人甜蜜空間。
歲月滄桑，麻姑無暮氣。
栽培梁棟，司其道者，常懷一片愛心。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
傾情相對，一腔愛意共開懷。
寬心看世界，處處有光明。
備九五福考終，膝下嬌孫，剛好迎將新婦至。
薄霧輕羅，寒蛩低訴，難熬年歲苦癡心。
雕觴霞灩，翠幕雲飛，賴有蛾眉能暖客。
碌碌波波，風風火火，碌火波風階下囚。
地球閒逛，凌晨西歐落夕陽。
無數賢才，投入改革發展潮。
茅屋秋風常入夢，心牽寒士。
家財萬貫，且留三分助貧窮。
癡人說夢，說後了然。
大地鍾靈，文明啓運。
俯仰秦月漢關，流連河北無雙地。
雀巢頂上三層壘，六年苦行，方證菩提。
何堪幻影？雨洗江山客牧舟。
翰苑才出居外服，牧令循良，臶登方嶽，宦遊卅載不離吳。
廣施福祿，利益羣生。
守一方淨土，將正氣長存，紅塔開懷抒磊落。
童夢師心諧警願，果豐快樂園。
弄墨羣間，斟酌古韻今音。
藍領，勞動者本色。
日裏操勞，心懷不滿。
千家萬戶，歡欣喜樂品美食。
春風沐華夏，洗清世上各方愁。
豈曉男子才爲壯膽大保鏢。
四時服務，以熱情奉獻真情。
敲完暮鼓晨鍾，伊攜黃卷伴青燈。
位鎮北方，凜凜英風貫日月。
毫鋒衝萬裏，鵬程飛步待鴻才。
手旗催奮進，看天下洞庭八百裏，蒼茫水闊走蛟龍。
言自言乃至他未言，方可爭鳴。
人育書香書育人，人香書香。
目窮千裏，閣聳九霄，向洞天以散香濤。
扶困措施完備，恰似春風四季吹。
全民共志，全民共建，庶民力顯庶民情。
城鄉熱鬧，城池熱灼，幹部熱誠。
除舊布新，新歲新歌新氣象。
任孤高萬裏，七檐到頂矗東山。
萬裏徵程，是雙流激越，縱然蜿轉身軀，未止奔騰成瀚海。
峯嵐縈秀，此處藏無限壺天。
安字入聯，妙聯寫綠小康春。
百折不回，十七次鐵血精神，始有去年今日。
芙蓉景，華嚴佛，心馳獅嶺，雲舒北大門。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
撫平雅俗心，聊憑翰墨寄閒餘。
山高月小，逍遙山月自留君。
汗水潤新苗，掌上明珠心上蕾。
二代聯心乃共鳴，和音如是妙，大呂年華五範風。
蒼茫大地，翔鷹展翅振雄風。
黃鍾清耳目，正氣長鳴警世音。
清神解渴，甘泉映月德修珍。
楚天空九歌，卜居屈子爲漁父。
名成利就，絕非真富貴。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
科學無坦途，傾力潛心，勇於探索唯求是。
看三春景色，氣象彌新，迎來喜鵲千聲笑。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
羣策羣力，實幹進取，塑七彩潞安好形象。
七次涉重洋，了然海外。
約法不能寬，若激情便欲無辜，何忍夫君悲弱息。
佛在何方？豈惟雙樹白花，千尊彩塑。
畫中詩，詩中畫，常常詩陶書詩者。
以衆生平等觀，普救人間疾苦。
算似此佳名，青山綠水，古今長在。
大雪飄飄，東西南北中發白。
鼓世紀風帆，醫海探珠。
浪軟湖平，唐風宋雨秀雲臺。
名樓呼帝子，體壇喜解世間憂。
名團享譽，汲古酌今雪裏梅。
山梅，獨孤寒蟾白雪中。
飛瀑流泉，霧雲撩繞，湖區八洞幽奇，風光秀麗畫生香。
沐浴在誠信社會裏，眉開眼笑。
道法弘揚，一心向往桃源洞。
心有靈犀，筆似蜻蜓斜點水。
神州名城，傳揚厚重文化。
傳世兩千年，中秋還盼團圓。
克制彼私，平旦有息。
教必守仁揚善，辨清邪教千重僞。
幸隨分贏得高歌，我評軒冕，不如杯酒。
須臾阿佬，粘網獨存。
大業強華，偉略富民，織四方錦繡，光前裕後耀新程。
耳熱面紅心亢奮，欣逢。
鴻鵠志向，駿馬踏雄關。
茲人也梟聲--劍態、道骨、禪風。
明月播輝千裏亮，不棄荒蕪地。
厚德無私揚正氣，尤朝乾夕惕，忠勤許國秉丹心。
靜夜氤氳，回眸過往溫馨舊寓。
情懷不苦，甘傾心血化源泉。
地產賦新篇，當展望蒸雲駿業，築夢鴻圖。
折衝千裏，董正六師。
心眼小，焉能雄視。
求精求實，品牌卓越漢唐韻。
無土運土，無菜種菜，無中生有。
小土塵中日月明，巴月因肥土土圭。
春雨無情，梨花帶淚。
餐風沐雨攀玄谷，曉個中高。
人去樓空，乍轉身，不料這他還是他。
春滿人間，百花吐豔。
星輝雲燦，萬縷文光耀新程。
山巔魚跳躍，垂釣卻貪峯上鉤。
紫燕迎新，金龍騰世，麗日春光福滿樓。
取千秋大義，寧拋性命，不做漢奸，能全晚節亦流芳。
揚時代精神，馬步踏雲追遠夢。
柳曳扁舟，借問漁翁何處釣。
滿城水韻，遊人疑是處江南。
黎山歌曲苗家舞，全憑喜雨和風滿目春。
故國剩金碗玉魚，青冢獨崇高節裏。
志遠，薄思利祿功名。
服官中外以來，身後蕭條，輿櫬還鄉無長物。
一拳石縮華夏風光，羣峯繡錦空青府。
作客寒樓，攜酒春風三入夢。
重陽萬裏秋，勝似春光，菊桂飄香人忘老。
觀寄大顛之一書，闢假佛非闢真佛。
哲嗣名高海宇，憤倭奴暴虐，毀家紓難濟時艱。
她蒙咱，喝完玉液瓊漿。
與秋瑾齊名，家財鼎助同盟會。
九十五年風雨，面對五光十色，不改初心。
蟬以翼鳴，不啻若自其口出。
心系棲霞，執政親民揚正氣。
籌款、罰款，款款交清可懷胎。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
墳典石渠，圖書天祿，列陳左右鹹宜。
桃紅柳綠，燕瘦環肥，何分誰美。
君子愛財，梁上據之終有道。
仙鶴翱翔，永飛天上接貴子。
聞水調歌，採赤壁濤，自東坡而後，書生老去亦風流。
行追少伯，學探陽明，湘楚有數才，草茅亦自足千古。
茗人藝茗，天地人盡顯器間。
翰墨情，今世未還來世補。
象形會意，生動傳神，漢字志文明，一脈源流滋禹甸。
戒奢崇儉，嚴身律己春常在。
春歸禹甸，駿馬加鞭奔坦途。
中原多故，乃壞汝萬裏長城。
傾心求遠識，九州共唱大風歌。
作畫逸志，丹青技能。
繪影圖形，即興便將風月弄。
商市糧倉花苑，中華工業新城。
蔓苗茁壯，一箭風光帶喜飛。
真心救難，岐黃千古有傳人。
秋風送爽，靜氣平心臨靶場。
古殿梵高，白雲深處千年寺。
天胡奪之速也？問字到烏衣巷口，空剩斜陽。
交通順暢，城鄉跨越展宏圖。
炮響盧溝，雄獅未醒倭僥幸。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
宮徵角羽，古樂少商。
革命古遺址，鐫功績，留紀念，代代相承先輩風。
國學新煥彩，風生水起勢如虹。
花溪醉月，千江漁火不成眠。
清皇封御筆，九州生色，天下長傳玉液香。
山不矜名，何以高低而論。
至道宏澤，孤忠希古，抗心足以有別也。
卷簾暗張，滿堂璀璨歡心景。
燕剪清風，來明去白。
佛法無邊，可信可徵，萬物靜觀皆有佛。
觀荷品露，隨雲覽菊，開戶猶知夢幻空。
溫飽本無憂，向往自由，決然不作籠中鳥。
佛祖有靈，衆生來禱，聽晨鍾暮鼓，依然舊日規模。
憑神機獨運，旭日輝奇。
花雨飛箋，慰我文章失色處。
懷若水清，品同山靜。
蓮花高潔，貞志傳馨。
恆有緣，陌路綰同心，百年好合。
徵戍遼陽，深閨人寂寞。
鴻爪留九鼎煙雲、千秋石刻。
平惡疾，顯神威，中醫中藥。
謀興蔬菜名鄉，綴成錦繡仗時賢。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
理想乘風，豪情創業，青春追夢更揚帆。
夢裏花開，多少歡欣多少憾。
佛佑大千，萬裏祥雲生寶殿。
情傾學子，丹心育棟梁。
感賓朋濟，紫燕華堂築新巢。
光陰可貴，無益振興事請莫爲。
煎炒煮烹，蔥花與禮花同爆。
花豔賜百福，四季吐芳，香溢湖廣。
森林一片鳳還巢，故土燃情，小小紙箱容日月。
成自庠，成自士，成自學，成爲百世精誠。
舉賢治國，來者當思。
畲風開畫本，攜兩三友來，入陶然境界。
百強鞏義滿城景，小康樂土、大美藍圖。
仁心爲本，厚德千秋育棟梁。
雪落芳疇，紅梅豔燦龍門喜。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
春露秋霜，正蘊藻流芳，蘋蘩煥彩。
雲龍山菩薩安家，傳經濟世展雄風。
馬首同瞻，留一館崢嶸史。
盛名揚華夏，筍絲紙料盡堆金。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
乾侯沐惠風，物阜民康，代代洪福湧似泉。
夢幻露電，滄景作如是觀。
領土爭執，較澳門香港鄭重，海內同悲革命雄。
門大通道，道大通神。
破功夫半日，清書撿畫，細品墨香。
核心價值，每字皆關中國夢。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
雅座對句，喜聚東西南北聯友。
纖雲弄巧，排空雁字今夕越。
雲蒸霽媚，錦簇花團，鄒魯名邦追好夢。
陝北苞谷、泰國香米可充腸。
蟾宮透靜，移盞窗前，獨酌此夜詠詩人。
墨潤泉聲，清泠一枕山間月。
楊柳燕鶯伴，春意融融唱豐年。
四季香飄，奼紫嫣紅春不老。
求發展，求改革，求福祉，事事求圓。
銀屏連四海，河山共慶。
望鶴沉吟，千載樓臺舊夢聲。
巨制趨成，莫收兔筆。
應時譜曲，應境賦詩，工行巧繪和諧景。
劍影忽凌霄，跡訪金牛，堪笑孱王甘受侮。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
稻米飄香，聚得九州龍起舞。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
鐵幹欺霜，鋼枝傲雪，只待春風一度，夢在晉江爛漫飛。
調結構、壯龍頭，新農村建設驟升亮點。
仙道悖民情，試劍無功雞斂跡。
金蛇賀歲，爆竹聲裏頌承平。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
峽裏煙青，空中靄紫，絢麗光輝染金絲。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
雲煙緲緲，幾份清涼到綠深。
靚妝環境，無論秋冬春夏天。
巴鍾負笈，中州耕耘，天山尚留鴻爪跡。
遵義回春，一會功成皆仰望。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
故裏以勇忠傳世，欣看魏子師夷，蔡侯護國，皆從赤膽繼先生。
曉來到處花飛，盡日東風吹柳樹。
借酒澆愁，傷肝傷肺傷身體，愁意可解。
圖名善功，如水上刻字。
廉由潔生，高懸明鏡莫失察。
國難方殷，競喪長者。
鄱陽湖，感恩中華共圖強。
彈琴向寰宇，長吟白雪問天河。
一柱砥中流，舍己全城，復使黃潮歸故道。
萬重盛象，黨興百業著新篇。
窗含生態春，居呈福瑞，和諧點彩，千重秀氣蔚華庭。
強國其前提也，廉是天平，國法安能失重。
任逍遙天地，鯤鵬愜意瞰環球。
絕壁長廊，秀美人間郭亮洞。
白首忘機，做就新懷抱。
萬馬迎忠骨，新自嶽王墳畔來。
慧海無欺，處世須知禪理妙。
一網連通，自任君域中逐鹿，宇內飛鴻。
出生途徑，大同小異。
館堂第一，堪稱一流國際服務水平。
友誼傳承，火炬到津門。
梅香天地，不盡詩情春帶來。
洪福齊天，文光射鬥。
塞鴻北往，值國弱胡強，多少烽火，仍然楚歌吳曲。
任人各抒情，情暖暖於誠、正、善。
飲完綠蟻，且觀楊柳鎖凝煙。
天賜良機，民顯奇才，人生圓夢境，三春紅日，早迎來駿業千春。
時逢夜半，幸有長燈鄰左右。
求言後代，封鄢得姓。
書香承世胄，古庭望月德風綿。
一瓢葷豆花，盡道江門味。
黨指航程，保障住房欣卓越。
西放東歸，每日翔空其鶴也。
衰老病死，遵循大道自然途。
施恩莫吝，回頭有我兒孫。
河山血染，看永定炮痕，金陵國恥，一江春水流遺恨。
雲本無心，因何落淚。
新春燕鬧，九州事業如虹。
面對生活，智者天天樂。
九江發力，迎春搶作領頭羊。
小草綠時，燕語纏綿蝶舞輕。
立本修身，色能亂性勸君戒。
春暖花開，國運開新羊獻瑞。
大社會，援手當扶急與難。
雲爲雨母，雨霈雲霏任龍騰。
流芳挹翠，十裏爭榮兩岸春。
夷水蕩歌，迎來貴客遊奇洞。
與嶺南聖母爲鄰，綠港輕呵風日美。
麥浪千層，翻騰綠韻延天下。
覽勝踐名樓盛約，江城聞玉笛，梅花休笑我來遲。
中西合璧，四大風情第一莊。
齊白石銘齊白石，彼石本是和田石。
九萬裏固若金湯，古國風華光禹甸。
百載豐碑，保路維權，鋼鐵軌鋪通民主道。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
誠信經營，四時餅業譽千家。
金星木星火星土星，五行少仰光。
雄才施偉略，聽十億高歌。
辭舊歲，迎佳節，小漁村張燈結彩，紅紅火火。
食有粟，居有屋，石器有形陶有彩。
痛楚才又弱一個，蒼生滄澤我猶悲。
花比醉妃團翠扇，葉掩紅蓮。
惜哉！桃花未放苞先落。
塵囂不染，自由於心夢千秋。
杜康當介，醉倒五洲賓客。
雲觀古寺，輕傳碧雨綠風聲。
戲曲達人，七秩爲人毋做戲。
在吳則宰，在宋則侯，賜祀褒功，百世蒸嘗隆廟食。
參舉義，參執政，獻身報國德堪欽。
古寺藏身，不管人家情與愛。
世態炎涼，三毛流浪記。
陽光煦煦，景妍氣和。
一支筆秀，案上繪龍章。
大業起宏圖，角海飛霞，旗山拱日。
尤重千秋，須當政利國方行。
服務羣衆，同步跨越。
創文明市，四縣五區壯志抒。
一夜連雙歲，歲歲如意。
道從行得，當淨六根登彼岸。
園林甲吳下，願攜琴載酒，作人外清遊。
浮生二字，無過大夢一場。
著述領風騷，源遠流長，千家高論千秋鑑。
引吭獨嘯，一懷明月不辭寒。
奇光凝綠韻，昭詩情畫意，晶心長見水雲生。
玉兔行蹤，勢起龔州春信早。
彼岸要同登，嘆苦海波中，千般變化。
有抗倭英勇，有殞身慷慨，寒泉終古照從容。
萬馬慶豐，馬酒頻斟歌舊績。
西樵意蘊新奇，十路獅王圓霸夢。
法德並行，天懸日月。
輕寒縱目，百尺樓前白玉盤。
泥石滾來時，相惜相憐，道德篇賴英賢譜。
四面嘉賓，賓至如歸，享盡舌尖美味。
橫樹縱林，嘉木蔥籠繞寶殿。
雖富貴不易其心，雖貧賤難移其志。
槐樹無風自搖，恐怕木旁有鬼。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
勞動光榮，一雙巧手撐世界。
賒得春風酒，灌醉廬州。
劫海剎塵，原無主宰。
順義喚銀鷹，壯志凌雲，相期駿業摘星手。
祠堂歸化縣，此後宗聯本根，五百年前證一家。
仙宇潛龍，洞幽巖樹伴峯青。
小龍返裏，禹王笑看大河春。
蒼天真有眼，醒餘清夢，半本好書百世傳。
北雁南飛，遍地鳳凰難下足。
拾初心傾入詞，歌淚濺胡笳，遺風誰嗣？易安南渡略知音。
攜清風，伴西嶽，老以無爲彰正道。
上黨名揚，躍馬橫刀驚敵膽，將軍劉姓。
屈陳公宥歇浦，豈乏明時。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
國策融春，百姓安康歲月甜。
憨公非憨，虔誠扎根鄉土。
婚外戀，不了情，不了了之恨難平。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
光祿運籌，追求科技千秋業。
小樓不復，唯明月如初。
孝感蒼天，故事仁風揚玉管。
玉笛誰家？飄渺清音隨夜入。
日本人，具狼子心，當持利劍驅之。
風起雲飛，擊築何爲思猛士。
和風麗日，千年陽朔四時春。
盛世春濃，春染江山無墨畫。
釋疑解惑，鬼差神使出奇招。
潭泉映月，人間清淨道淵源。
處世類圍棋，出手不如束手。
超心煉冶，神化攸同。
歸帆何處？湖上斜陽暮。
信手拈來皆妙句，童心終未泯。
月掃碧水踏浪來，一生盡泊。
西來東往，相交標準音。
緣無一面，卻猶此處，漸來詩句許相逢。
激浪起喧囂，縱變化煙雨迷離，焉能蒙吾目。
文蘊藏珠，家居嵌玉，展神工絕藝，匠心無極氣氤氳。
古域春光，六旬偉業逾千載。
主生主死，心公長似一輪月。
斯端博雅，猶比鳳心向冷高。
紫荊聆燕語，歌吟鄭州圖畫新。
文明啓碇，混沌初開，人猿相揖時，曙光乍瀉發祥地。
歌舞詩書，藝術氛圍，融融乃樂。
泉自何來？陶姚不語。
清嘉水岸，引幾度崢嶸歲月，養成百姓容光。
萬畝杏花照眼紅，是爲名片。
拓業雄渾壯闊，世界揚名。
夢回鶯囀，千秋雅曲賦新聲。
生活造景，城市構圖，欣繪世博新畫卷。
執法如山，鏟除積弊肅邪風。
工作浩繁，步驟要分清。
傾情濟困，攜手搭成致富橋。
科學宏觀，和諧金曲，壯麗千秋業。
桂馥飄飄，圓月實子佳釀。
鐵骨錚錚，浴血八年，一朝射落東瀛日。
熱土宜商，名城宜住，宏開襟抱構和諧。
修堤壩，造良田，山川添錦繡。
墨塊磨開，可調數千壯馬。
滴翠千疇，三農蔚起連綿錦。
虎步佔鰲頭，元春火爆慶功宴。
慈悲爲上，廣度衆生。
八寶地，地傑人靈故事多。
憑一把錘頭，一把鐮刀，締造輝煌世紀。
誠愛爲花，富強爲果，共圓中國夢。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
佔地利人和，宏開梨苑，於斯適貿更宜居。
報紙全憑筆力雄，尤須作者欽編者。
衆水歸東海，賴有天威壯大唐。
春聲是雨聲，民聲是黨聲，聲聲入耳。
金陵才士，中科甲而隱南山。
江山煥彩，丙申好戲又連臺。
踩堂攔路，盛世畫圖任我描。
隱水洞藏鍾乳石，看水向巖縫淌去，石由巖壑化生。
佳人有約芙蓉鎮，不見不散。
飲醇厚雅量，偏嫌生亮並英雄。
翠柏叢中，頻觀峪關，雪鋪絲路旅人稀。
千百萬副聯對，千方百計萬人想。
控需求總量，視地爲金，堅守一條紅線。
溫柔紅袖，輕將瑰色抹脣邊。
千秋爲鑑，資源保護在先。
兩歲而三哭君家之喪，傷哉已矣，故人門巷夕陽多。
處處守公德，文明天下好。
千載古村，古色古香，古跡無雙境。
情定姻緣，發一誓海枯石爛。
幅巾莫換貂蟬，愛此溪山供嘯詠。
小康圓夢，猴抖威風。
江琴彈邃古，波符轉、高腔激越，盤瓠深沉。
虎軀豪邁，同青松翠柏，高風亮節耀千秋。
科學環保，山清水秀享宜居。
明日展宏圖，網站論壇有大家。
船啓南瑚，千秋萬代開新局。
事業本尋常，勝固欣然，敗亦可喜。
今朝懶牀遲起，睡上半天。
長愧十年，業輸千古，文章得失更誰論。
一元復始，九天布瑞九芳春。
雲海路應迷，隔岸數聲初過檐。
美在魯山，大美魯山，時時可美。
筆走龍蛇，翰墨撰書中國夢。
雨浮蜃景，一川煙色自空蒙。
家國渺茫，功名泡幻，問誰解先生心事？愴懷遙望遠峯青。
雨花飛滿岫，六橋煙柳增妍。
願君來歲來佳訊，天貓大獎。
泰啓三陽，春風染綠河南岸。
開元盛世，帝瘦民肥。
架橋修路，改變舊村容。
夢築龍華，玉毫描繪三春景。
琴彈牧曲，滿屋韶音醉美人。
春臨兔躍，黨施善策，惠三農歲月流金。
殘更落月，四達鍾聲入枕聞。
心牽學子，培植希望，播種文明。
竹徑探春，落字無聲偏勝柳。
守道求真，必使涓埃成樂土。
一日講武，諸君須爭一日，作幹城還是子弟兵。
十載崢嶸歲月，求光明涉水翻山，線走錦江抒錦繡。
千載奉聲靈，想當年捐獻救患，世荷帡幪，萍水長流思厚澤。
長嘯賦赤壁，仄月高寒水石鄉。
駕一葉扁舟，凌波而去逍遙隱。
孝行長布，孝心長駐，憑孝道揚大愛。
安富尊榮，重與江山作主人。
八年抗倭，衆志共凝軍威壯。
鳳凰共舞，柳綠花紅。
苦攻學問成才，拙筆杆變金鑰匙。
田野舊來，春風吹雨。
城廂今日馬騰雲，河清海晏，弘文大燦南陽。
仗龍馬精神，抒情展志，欣呈國酒大文章。
東風化雨，綠葉紅花雙弄色。
客家好客，如梅子甜心，長流美譽。
練就笙簫笛管，迎春欣獻藝，鄉風一曲頌和諧。
半席雲，三兩鶴，湖山本是知己。
留君不住，須當明月照歸。
大業煌煌，窮而思變黨支部。
長亭北望，陽關三疊柳如煙。
踔厲精神振起，喜一城喝彩，百業翻新。
告白閒書，一卷需三思。
茶非小道，可泡來絕世色香。
尚友古人，快意時翻麟閣帖。
作人師表，春風拂地，綠意千園。
蓬開僧舍，一花一世界，一葉一如來。
圭臬量天，法治中華民作主。
一生淡飯粗茶，好情懷。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
眼孔固大，斂幾分更寬。
經濟靠銀根旺盛，春呈好景綻繁花。
洞房花燭，因何落淚。
岙門出英傑，聲播山河。
美輪美奐，雕梁畫棟耀邊城。
斯文不朽，夫子靈光照柳州。
科技精英，知識無界成賢聖。
勇驅虎旅，智贊龍韜，有史而來，獨得裙釵尊柱石。
甘露和風，滋百谷以盈百寶。
援毫飛鳳藻，百尺方資柱石功。
聳翠流丹，千仞麗譙輝日月。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
思古道熱腸，昔日投桃，今朝報李。
一曲陽關，梅花已瘦情何處。
一往西天，三藏曾經火焰山。
依法興邦，廉潔融心，共繪神州美景。
開枝散葉，蔭之百代，封日月盈光。
天與厥福，全受全歸。
人在青冥，琴推綠綺，嘆人琴已矣俱亡。
黃鶯報喜，頻傳百業凱歌。
南極騰輝，天上蟠桃熟千度。
陪令子半載潛修，得與趨庭聞懿訓。
爲民指引天堂，十億人轟轟烈烈，江潮滾滾赤子心。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
開懷萬姓，看海內新政如何。
登橋山龍馭，三萬裏春色，盡收眼底。
承乾啓瑞，千秋帝業在安民。
傍湘水稱雄，天地獨吞如虎踞。
塔鎮白蛇，千古公案付評書。
鴨綠江上，朝陽始起，乘風高掛萬重帆。
日新月異，喜經濟生根，文明展葉，四海齊開幸福花。
心田存一點，子種孫耕。
丹青巨擘，名揚四海，欣逢盛世，何故不辭而永別。
雁陣啼寒，聲落江流秋訊急。
譽稱寰宇，歷史名城萬代傳。
富斯民衆強斯縣，燃情熱土，赤幟飄揚。
分五谷，勤四體，生存世界上，應知稼穡艱難。
倡廉催勇進，正人正己，黨風垂範勵行。
東南奠黎庶，綏內攘外，元侯爵冠王伯安。
運籌帷幄，應對危機，顯實事求是。
春城入畫，舟泛一湖盡賞煙。
是辰星，是河嶽，老成凋謝，伊誰聞耗不傷心。
玉宇氣清，鷹衝霄漢。
上下九，步行街，十八女子穿花鞋。
怎樣斬除腐敗根？當以黨規爲劍、國法爲鋤。
禿毫幾抹，風月拈來畫上留。
改革逢春，燕剪千絛柳。
火車失火，救火車救火車。
一陽來復，四海回春，龍鳳呈祥樂堯天。
孝河無濁浪，帆帆鼓舞，一路高歌向日邊。
猴去雞來，勝利年終迎勝利。
天將破曉，對酌蓼沚期故人。
黃棣紅豆，迎春報喜，臺澎當歸。
聯壇憶故人，羣賢傾雨，清泉皆灑入詩篇。
甲午錐心，北洋喋血，百年猶鑄海天魂。
握筆懷人，寂寞詩心蘊舊情。
樂此際高山流水，師承厚德。
一掃陰霾，雲開霧散天睜眼。
於要官、要錢、要命中，斬斷葛藤，千年試問幾人比。
礦產量豐，核桃名著，十年創強市，千秋道德潤河山。
古人可尚，試與傳稽貨殖、記補考工。
打撲克，品香茶，今年守歲真歡樂。
海晏河清，大業初成倡特色。
哲嗣悉民國英豪，武緯文經，學貫中西多異彩。
崇山廣漠，風疾月明，須椽筆壯其景象。
成章教圃，兆徵小小惠東坡。
衆載盛世春秋，百萬人凝聚，中山在心中。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
百合多雅韻，香風十裏，韶樂千疊。
錦路千程，開拓向前，聲名直入殊榮榜。
盛世輝光，十億愛心能化險。
歲月無聊，屏間月色到他鄉。
銘勒鼎鍾，折衝樽俎。
清風吹過，連理作獨秀。
雷出地奮，雲行雨施，百室盈止，膏澤下於民。
大澤積善，納容萬水浩汪洋。
宇闊無極，雲團越海雨含情。
動而宜壯，樂而宜健，修而宜德玉蘭香。
遊園驚雁影，翅染花香抺夕陽。
勝跡一方，石洞叢林融學府。
萬馬慶功，春風得意山河醉。
開心見日，閣臺光景光臺閣。
星三探祕，舉國驚奇，巾幗亮嬋娟。
明月臨池，傳書鴻雁浮孤影。
且效礦燈涵俯仰，兆幸福以宏基。
茗香歐亞，世界風靡下午茶。
兩眸慈光，兩肩明月，兩種境界，松竹鶴袖，兩袖新風少低俗。
正氣驅邪，反腐倡廉神鬼懼。
飛鴻傳信，天涯難隔繾綣情。
淡妝粗苧素身，西子水中溺冤魂。
薰風挹翠，彩蝶勻芳，四時春染一園秀。
綠色家園，如詩如畫。
黃河簇浪，夢醉三門。
紅楓慵懶，浣露鋪霜雁字長。
無白酒烈，有綠蟻甘，健康首選涪城會。
祖訓勤廉，養德修身忠與孝。
拋開短視，堵封漏洞，更追求環保，不走怪圈。
論腐敗、批腐敗，腐敗新官新腐敗。
迎新年，喜喫私房菜。
我愧同年禹錫，捧檄珂鄉，擘箋錦水，哪堪落月掩晨星。
白發誰家翁媼？飛觴對弈，歡顏凝聚夕陽紅。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
喬木秀林表，師嚴必出棟梁材。
酒溢天香，花傾國色，酒食釀醇華夏夢。
一枝生百葉，多元多業，乘風逐夢紫雲軒。
放飛思緒，縱橫筆墨而無礙，寄意竹梅。
禮承教化，源溯陶唐，古絳扎根啓德風。
油田採瑞，風花雪月秀溫馨。
雨過天晴，景色依然好。
客上天然居，居然天上客。
比唐詩鋒芒，盡輸子美。
荒臺臨皖伯，試問銅駝石馬，經幾多眼底滄桑。
難說我非佛，如是靈山，當日曾爲海曲。
泥丸毓秀，儲天庭不減燈籠。
城鄉煥彩，萬家幸福歌。
碧漢雲開，晴階分塔影。
椽毫直入半天雲，果然高手。
八百將詩峯雲上，攬月摘星。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
君子於玉比德焉，良工琢爲器。
三門楹柱，紫氣柒宣，青牛蓋印，誰書老子千秋道。
中山播愛，和諧友善促文明。
書猴場華章，燦長徵壯史，宏開新局振雄風。
江波石渡，莫常惜舊夢，爽約舟子共乘風。
牧鶴雲天，不曉塵寰誰是主。
冷月銜愁，總在窗邊掛。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
長短途，高低行。
崔九堂前，歧王宅裏，落花時節，杜在江南。
桃花開處，料是郎來。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
無人聊、人無聊，聊又無人，漫漫長夜孤出聯。
民生是本，關注千家柴米油鹽。
長存浩氣，一別江門憶竹聲。
遊霧草原幽，青山金鬥北。
四海五洲捷報奏華章。
扛卅載聯旗，興兩行偉業，仄起平收聚雅人。
珍惜國土，繪宏圖萬裏。
良心作證，感恩所至，土呈五色繞卿雲。
如畫如詩八萬裏，國家昌盛，民族昌盛，幸福共歡樂同行。
放眼五千年，九州兒女續輝煌。
自強自信，向朝陽追去，夢灑溫馨萬裏天。
十萬勞工，憑簍背肩扛，血肉鋪成滇緬路。
碧血沸韓濤，只贏得荒冢一杯，殘碑幾闕。
拓路鋪橋通百業，裁春布錦，盛景長由百姓誇。
江小舟輕，載不去幾多恨。
飛文染翰，鴻儒各顯一家風。
世界名流，名流世界，看天竺獨步，撐開塵俗眼前銀。
蛇舞黃河口，湖韻霓彩，露甘荷香五海生。
鶴子已成材飛去，想林處士如知，是悲是喜殊難料。
南國早春，夭桃幾樹消紅粉。
白心白面，白蓮活佛白雲山。
西遞大地，回春錦繡河山添異彩。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
一卷春風，一痕青翠。
山靜白雲閒，輝耀一樓花萼。
聲譽播千秋，蘇子文章朝野重。
看他怒目圓睜，實則滿腹慈悲，催人覺悟。
傑閣瞰雙津，鎖領源頭，略放餘波衍江漢。
法如天，國如日，天晴日朗。
倫常重禮，典常重仁，綱常重德。
烏楊拭翼，嵐光凝黛，蓑衣網罟唱時風。
千頃明湖，世外桃源，最怡情：玉閣瓊臺添雅韻。
月色無色，參不透皆因頭未轉時。
佛心空色，寬大疏忽悟淨兒。
烈日當空，自有濃陰遮蔽。
僑居四海，後樂先憂，一片冰心瑩白玉。
小中見大，大智大勇興大業。
東西南北，無處不繁榮。
水轉山環，拈來悲歡離合。
令旗三指，笑官軍爛額焦頭，豕突狼奔。
開放拓新天，興農致富，民憑惠政揚和韻。
三羊開泰，金廊玉帶起宏圖。
蘆溪一飲，美醉盧仝，何止清風生兩腋。
出吉州以遷敖邑，落地生根，龍姓千年延血脈。
銀龍麓北，青山作賦唱新城。
向國富民強衝刺，趁南湖煙雨，北鬥光輝。
湖山其問誰再造？雄豪梟傑，蒼蒼匯入此中流。
三中全會，一石擊水，小平遠識搞開放。
一湖翠漲，接地連天，翻新春日東江景。
蓮花在手，不染一塵。
何求姓字？大地長留義勇篇。
筆墨忽凝，妙字箴言成斷句。
漢江溢彩，黃鶴歸來吹玉笛。
朝銘三省，夜畏四知，清心如洗湘江水。
玉燦皇城，抖龍虎精神，常憑正氣開新宇。
亭仰古風，黃河浪致無窮意。
幸福伴侶，志潔如梅。
人比黃花瘦，金線泉邊漱玉詞。
歲月回眸，波瀾壯闊，滄海吹來風正勁。
有千峯撲面，一江濯足，癡醉時捉詩畫入心。
家困，也捐民望一絲愛。
吟詩觀焰火，焰火色迷人。
想上九霄，何懼雲霧阻途。
來和順拜佛，應懂誠爲貴。
登塔臨窗，八面風光清眼目。
書院閱滄桑，朝易代遷，袞袞名流安在。
閒身一任，安酒安詩。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
天風浩浩，皇皇矣浩蕩神恩敷四海。
花香古邑，錦繡千重永駐春。
新市新容新場，願北京四季市新。
青竹經年約，三徑歸來，明月長爲座上客。
橫街窄巷，凍蟹夜攤添港色。
丈夫懷志，能屈能伸。
敲和諧鼓點，逐浪放歌。
依然照眼明，寺塔千年沐佛光。
文治武功，守土安民，聖祖神威傳一脈。
奮發圖強，澇地改肥田。
婁東三尺地，我亦知行並秀，玉琢匠心格物多。
落木知秋意，枯葉化蝶送寒風。
馬壩嶺，極品八珍天井紅。
大美家園，東海沐春風。
聯超前人，貴在創新。
此時丹熟，更須慈母惜嬰兒。
獅舞龍騰，演繹千年故事。
湖山戀我，我戀湖山，然老夫耄矣。
煮酒吟風，墨取瓊池，夢筆點睛龍破壁。
網上鬧新年，黑發黃膚，鼠標一點天涯近。
慧選移動，發家途中志在破壁騰龍。
今重既利國又利民。
蓮字岧嶢，去天尺五臨韋曲。
秦風豪放，飄撒上郡鐵笳伴。
撫欄相問，記憶中刀光劍氣，可改初衷。
心字暗焚，怎奈相思無處寫。
重鎮數疆封，指朔漠雲低，祁連月小，萬裏雪山縈紫塞。
幸運並非幸福，有則莫驚，無則莫悲。
天呈千彩，流霞映水散鱗光。
唱響好聲音，巳蛇西遞家家納福。
兩美展新姿，古邑領跑中國夢。
三月上巳辰之前，六旬大慶。
駢體六朝，玉臺新詠。
勝跡每清懷，萬古雲霄新世界。
梅柳渡江，乾坤增色。
培育百花，聯朋無限志。
風吹草香，慢舞腰枝。
領渝關震懾虎狼，誰與爭馳？別有雙襟嚴壁壘。
相兮帝兮，雄才偉略，銅臺賦韻璧人來。
名區臻氣象，賞詩中南國，畫裏東鄉。
相即相容，相依相待。
三區追夢，夢紅三景十鄉。
高山仰止，笑說清風兩袖，授書今又入山來。
斯物解憂助興之餘，開一席智化，叢生俠隱。
天增歲月，十八耀千秋。
萬裏東江，山頂燈籠明匹練。
且烹雀舌二三壺，自怡逸趣醉心間。
魏文帝有言，巽順貞柔，師表百世。
石敲浪起飛起浪敲石。
何必待春回？濱湖自有花千樹。
雲湧霞棲，天柱拔地笑星稀。
政策布春風，雪中送炭。
巴枳騰龍，武陵裂谷原生景。
浩淼洞庭，極目天爲界。
堤長岸遠，水面潭，鏡中潭，奇影相連永疊三。
小廠變公司公，司組集團集，團增效益。
林禽池鯉，梵音處處聽。
千裏泣師魂，嘆百戰奇勳，猶子淚灑金陵雨。
上壽近期頤，海外歸來，已見滿庭春色。
勁舞龍頭，蔚起雄風燃聖火。
皋鶴爭鳴，尚學篤行多俊彥。
花開陌上，只剩菊花葉底春。
蘊粹堂中，筆墨硯宣父子孫。
東南半壁，血戰十年，哪知功壞垂成？頓使江天空保障。
商海借東風，讓科學揚帆，贏來發展一峯秀。
嘔心作長吉語，龍泉一嘯，詩草還讓君傳。
春蘇梅嶺，櫻杏含緋，晴嵐浮動滕王閣。
躍馬爭春，放歌西遞。
風花雪月俱成聯，尋常以對。
秋聲若蟻，夜氣成城，拘我經年長爲噬。
三春醉眼，勝境起宏圖。
巧授富經，創下憫農佳話，共澍雨關情。
襟帶黃淮，包融吳越，經風雨，還期今日再繁榮。
子遐齡，喜花甲一周又半。
刺貪刺虐，入骨三分。
躍馬揚鞭，乘風扮綠南陽景。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
楓紅大地，愛民保國，捐軀流血慟人心。
宵衣旰食，鑄就健康之路。
德化兒孫，華堂馥鬱出芝蘭。
粵海三春楊柳風，絲絲入韻，百鳥和鳴。
六十歲耆儒，是乾嘉間宗派，此後我來黃浦，談經同調更無人。
浩氣滿乾坤，久矣古今至聖。
螺鬟秀啓東方，雙城攬秀。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
出泥淤地，立高潔身，更平生不蔓無枝，每釀和風榮隴畝。
吸靈氣千年，蘆溪流韻茗茶遠。
耆老情懷，揮毫潑墨追新夢。
巨壩鎖狂瀾，萬頃平川堆瑪瑙。
兩廂情願，愛慕難招紅樓魂。
黃河岸上唱黃河，壯懷激烈。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
錢莫貪心，色莫動心，隨境煉心生鐵骨。
醉酒夭桃，香腮灼灼泛紅暈。
柳才舒眼，楊忽舞絮，李乍簇英，杏已落紅，紅瘦青肥春易老。
昔少伯一舟之至，別有雲天。
河山留勝跡，掬來天地一泓泉。
抒懷鄰裏，喜燕子安居，歡唱一年好事。
雙山出錫，易金可換。
壽觀音誕，禮佛祖生，寶殿經聲通覺海。
拋竿而去，攜幾分淡泊，不期俗世功名。
凡百事，可以告天。
逢場作戲，大半風流在醉鄉。
九州織夢，天下百合萬裏春。
化雨爲泉，流溪淨水，注入羊城百萬家。
春天逐夢，一派生機任縱橫。
當共和年，祝無量壽，人同國祚永靈長。
兩行妙韻，基地終贏赫赫名。
洋山畫境、奇石妙姿，聚此千重秀色。
安排日月，光臨八千裏，汾河沁河似銀河。
原生物態，遊人讀月伴泉棲。
夢飛萬裏，小曲釀開五福春。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
丹江送水，水甜一路至京津。
趵突泉，東流大明湖。
心銘歷史，歲月不磨萬世仇。
義勇凌雲，含冤昭雪呼青天。
載酒飲花下，聽風撥柳弦，與一襟軟語。
嗟言路，黨奸害正，憂天杞國涕何從。
慚並非款宴，幾人聚詩酒？呷麻辣兼逢桑梓，滿席薰風醉亦香。
金牛歲月，掀開一幅躍騰圖。
白鳥忘機，任天外雲舒雲卷。
描革命戰爭長卷，豪放深沉，已超詩史。
毓秀鍾靈，孝子一灣延德脈。
一鞭雨雪，看它龍馬顯精神。
山內佛光，燮燮生輝昭日月。
仙館落成，黃氏功名垂萬代。
南薰醉客，魅力皇都喜氣騰。
馬去，抬頭見發展捷報。
陵臺疊翠，千載雲松浩氣存。
經營有道，貨自八方至。
恃九州生氣，邁萬裏徵程。
春光盡織水鄉錦，愜意時四季飛花，石岸流雲。
雲窗靜掩，瑤琴試奏流泉。
無雙仙侶依時會，繾綣三更。
雕梁揮彩口，修文藝武，片時頓覺百般新。
千古風流，提百萬雄師，摧枯拉朽，開國功勳光史冊。
天有洞，詩作雲朵，可救蒼生。
解遣雙壺至，新醅旋壓鵝黃。
五千年雞唱獅醒，全球震動。
貴賤不移，輪度春秋皆有道。
桃花源裏，注重民生，和諧共創擎紅幟。
恩惠子民，似陽光普照人間。
儼然化境，且待錦鱗讀月來。
長嶼棲幽，北倚石侖東望海。
旁無山比峻，怎不算是孤。
一世愚忠，不知國事非王事。
宮梅破鼻香，東閣詩情易動。
愛民若子，千秋美譽永揚清。
送君千裏，長亭更短亭。
古寺森幽，凡人入寺少雜念。
臨風休憶舊，風翻舊事，皆爲寂寞情。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
胸懷韶樂，夢繞韶山，吟聲飛渡洞庭月。
多情柳絮，有幸梅花，同吟詩句夜無眠。
鶯歌燕舞，山川氣韻深。
食粟米坨，說高原雪，閱盡人間桑海事。
聆本真天籟，大廳環繞富強歌。
球場幹啥常溜鳥？肉滑皮光。
絲綢古道，裕固靈山，國運昌時呈寶藏。
雙面鼓憑二擂錘，世事轉機。
八方踊躍，開心享文化大餐。
值節逢春，流光溢彩，共賞豔陽輝巷陌。
三蘇傳萬裏，張揚燕趙雄風。
增強康壽，妙手回春。
西子風情，晴好雨奇今又是。
閱盡滄桑，方能有肚容天地。
名村一座，德貫古今輝世間。
讀左傳，書向右翻，左思右想真好書。
莊周夢蝶，因果難分。
幟舉錘鐮，九秩徵程憑北鬥。
星拱北辰，百越雍熙宜合輯。
底事天平，稱米稱金難稱德。
心違我願樁樁苦，難言頭最痛。
青春十八，少年探路心存萬方。
春去秋來，指間流歲月。
積三生厚德，才能名貴身高。
九萬裏鋪春，欣描鼎盛。
賀五旬國慶，蘭陵助神威，闊步極登萬仞峯。
借口補冬，酒肉穿腸過足癮。
億萬人中，你我緣何遇見。
百戰樹功名，躍馬橫戈，豺虎叢中爭效命。
六四卦陰陽易像，陰譬月、陽譬日，爻爻否泰隱玄機。
迎來盛會，丹心向黨舞紅旗。
青巖傳獨特，瑰香萬裏慰千家。
興陳地立國開疆，澤及萬代。
昧隱斷難宜，棄國採薇，九萬裏儒風接跡。
做事做人，和則順，誠則靈，金石爲開。
交友誠心厚道，與閱歷無關。
故地重遊，齊魯魚臺山水畫。
黃昏無限美，覽檻外松濤陣陣，日落雲浮。
試問江州司馬，誰知彈奏謂何神。
東成西就，後果挽回。
春秋共畫圖，君題好雨，我吟明月，綠化詩中錦繡城。
功勳似海，丹心化作紅旗譜。
踏雄關而柱蒼穹，豁一寨風光，迎眸如入蓬萊景。
山藥蛋無鹽--真淡蛋。
聿新今代，萬千衆因其嘉訓，敦仁敦禮，敦信敦誠。
真情細獻，備戰備荒，倉倉貯愛惠民生。
近梅得傲，趨蘭知潔，伴香魂足見貞心。
實心實政，感人也深。
爲少年喝彩，濁水尤彰赤子心。
紅燭祭魂，壯志復生，先賢厚德三千裏。
孝廉子弟，仁傳百世漾春風。
富樂滿恩觴，春臨古縣一壺酒。
連轡憶京華，年來慨話興亡，逸老重逢謝皋羽。
九州披霞彩，人人心坎暖如春。
和諧社會，春意濃濃。
鍾靈自灊嶽，登高望遠，問雙峯南北，比皖公山色何如。
風雲佐酒，疏狂時別具一格。
風過蓮池，有痕難碎水中月。
明大義，秉春秋，封金掛印。
雙塔燃情，綺霞入勝，千重花浪醉芳芬。
誰言菩薩不靈？憶俎豆千秋，民心可證。
人文炳蔚，古塔府堂絳守居。
天賜千妍，齊遊武陵源。
馳懷開境界，形兼四美、神醉三秦。
屬深情、研古籍，明辮篤行。
奪它月魄，將天一筆寫孤高。
和諧新點彩，魅力飛揚大運河。
百味但穿腸，甘甜莫過親娘乳。
拱橋麗景，當歌萬株藕嫩、富甲一方。
兩岸三通，血濃於水。
傑閣風正好，留客吟楚賦，清波早慰大夫心。
吾是青年，吾是年輕，豪情換做江山秀。
羅衫布褐，閒遊溝谷，率意頌三墳。
春意融融，兩對鶯兒穿柳幕。
結緣共枕，命中撮合百千年。
乃文可簡，八百枚淵水何深。
鹿泉研墨，持妙筆生花。
攬科技人才，聚工商人脈，一區興大業，縱橫天下雁鳴空。
十載窮經，未見功成先白首。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
萬家燈火，盞盞現良宵美景。
泛舟天外去，風雲淡蕩，誰吹落三千月色，不辨古今。
科學發展，社會和諧，黨譜新篇。
岱爲品格，攬日摘星。
八年收拾碎河山，鐵血交光，犁庭掃穴。
百菇鋪夢，綠色描情，筆架山前難架筆。
慈心愛意，各持法寶肅妖氛。
六旬風雨路，爲民舉手託藍天。
攜仙子同遊，不亦樂呼。
砥柱逾三千，杯停馬上琵琶，幾似孤亭託落日。
茵茵草坪，灑下苦練汗水。
廣薈奇珍，百世文玩增異彩。
慰虎膽英魂，堪興邦築夢，常拋汗水，凱歌正可奏千支。
手有餘香，虎年助興真情獻。
玉容無主，相逢作春夢婆看。
借蟾宮玉杵，仙府金爐，炮制靈丹，醫頸肩頑疾。
玉立水中，貫賞春花秋月。
從來處來，到去處去，問訊天神地祗人鬼。
客路茫茫，只守心中信與念。
漳水熠波瀾，雯彩斐然，正是俊才相聚首。
峯色正佳，春光入畫，人文揮筆寫華章。
一段相聲，鶯燕和諧齊逗捧。
便是罡風，亦可心如止水。
道德陶鈞境界開，與人友善，惠人利益。
石室雲開，見大地山河、三千世界。
太極神通，功德人間。
日啖荔枝三百顆，平生最愛說東坡。
讓則暢、讓則通、讓則順、讓則寬。
拜真主，教父母，遵行天命。
王者氣、君子風，桃夭李豔，三千學人壯古今。
人情冷暖，羅雀添花看勢分。
寶慶腹地，川之濱，馭東西，尊貴不言而喻。
非此層樓，難挺起，五千年厚重人文。
精舍蘊禪機，自有虔心通慧覺。
勿忘九一八，勿忘國恥。
魂魄千秋，公真國士才名累。
鹿峯毓秀，文塔生輝，古郡拓新天，熱土流金添異彩。
尋幽得妙境，神奇古寨，魅力名山。
賺錢憑智慧，成敗待天時，問道八方掘萬金。
落花必殘，殘花必落。
骨撐梁，身檔壁，豁出性命護兒童。
佛事盛千年，言佛當推司馬。
二分明月，梅花千樹。
雄心開大業，椽筆描來美畫圖。
懶人怕苦，財富難得。
月旦於胸言獎許，流播光榮。
中美會面，始發杯弓發巳牌。
誰非過客，安能戲裏當真。
心頭苦水，流成錦繡文章。
一纛最紅，恆之正面宣傳，贊歌帶動斯文事。
竹吟窗外，韻溢案頭，清風撫卷情懷雅。
魂依秋夜月，百齡老驥戀中原。
二月春深，精神敢望通天闕。
中國騰飛歌飛騰國中。
爲革命獻身，不遺餘力。
臨風增旖旎，十裏翠無邊。
文明作畫，生態吟詩，亮一道豐臺風景線。
好雨興塘，綠水瀅瀅，魚龍百戲。
仙遊何處？輸大月以長吟。
三不朽，日立德立功立言，偶曾嘗試。
痛哉！同窗金榜題名時。
匯百千溪澗以成流，奔隨南乾龍身，浪腳掀從天上落。
春回大地，金猴舉棒，繼往開來澄玉宇。
嬌姿綽約，杏涵西子六橋春。
習文習理，沃土一方萬裏春。
春色邀龍三場戲，場場着迷。
星輝黔甕，照桑梓教壇，齊放百花。
盟鷗創社拓聯謎，授藝課徒，不遺餘力。
軍營是家，四海鄉音手足情。
如裹駭電激風，拔劍漫驚倭膽破。
人心思治，治國安邦。
閒顧柳江天，幾片曇雲千樹雨。
石本尋常，難得千秋推景仰。
益人神智在書中，鹿洞溯芳徽，洛下名儒推一代。
機緣無價，良朋共事赤誠身。
習縱橫貨賣方家，使無魏惠狐疑，龐涓蠱惑，未必良禽能擇木。
憶當年復漢初功，人心不遠。
把酒問青天，誰與爭鋒。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
兩載玩伴，兩載同窗，兩載共事，和我情駐六載。
白玉無瑕，蘭放晉江春意滿。
北港進香祈福祉，禮佛拜神。
香火有緣，當白傅堤邊，蘇公祠畔。
瑞雪精神，春風襟帶。
達滸旅遊摶鳳翼，放飛理想，金坑喜迓五洲賓。
來之是適之，非胡適。
丹心濡染，鏡攝菊魂，赤橙黃綠青藍紫。
名聲乃本，諸事行爲總慮名。
持槍上戰場，前列線來。
中外典藏，時藥馳名，天來好雨金時代。
不問民間憂樂事，徒具形骸。
麗日新春，明媚鄉村光燦燦。
技術革新，頭頭是道。
選大呂黃鍾，樂奏中華開泰運。
江河行地，自強不息。
藥克頑疾，術愈沉痾，聚草木精華，發展中醫揚國粹。
亭亭玉立，雙葩對影，嬌色千般月照容。
嘉木其榮，銘心崛起中華志。
駿馬迎春，富國強民共籌謀。
風雨磨千載，壁上詩文天賜筆，誰人可讀。
興邦人傑，唯楚有材。
生乃人求，蓄百年有碑大文章。
鷗鳥忘機，許是洞天藏海角。
四代英賢，執政爲民興善策。
淨土遠塵囂，聽雲外梵鍾，雨中清磐。
登堂懷尚德，浩氣長存啓後昆。
創字凝心，善做善謀，方成大業。
新年道喜，喜酒喜糖喜聯喜報喜顏開。
旗升北闕，擎天拔地，四時相映衆人心。
爆竹聲聲，歌輝煌成就。
者張巨口，千古而今笑莫休。
潑墨書山，拓洲滿玉，端硯流金富信都。
尋聲救苦，大慈大悲，楊柳枝頭甘露香。
四化強基，大樹盤根。
燈火添光明，萬象更新，華夏飛歌。
春塗綠葉，千山鬱鬱鳳棲梧。
廿五載集珠串玉，安溪內外，馳名不遜鐵觀音。
人羨天孫女，木板畫年生雙翅。
圓山話雨記連宵，值邦命維新，共信河清當及見。
老未心好靜，欲來此地演真乘。
龍象千秋，佛光普照菩提地。
煙波江上，幸得葦舟一葉，遠歸那碧野藍天。
兼文事武備之長，百戰勳名高海內。
授課翻詞傳警策，和易衝融異族文明。
聽人勸，喫飽飯，大事臨頭須細看。
席開水面，恍東坡遊赤壁，偏宜月白風清。
百裏乃陶淵明詩境，花香馥鬱，綠樹蔥蘢。
有情有理，面前呵護一方春。
橋頭愛恨，俱是情生擅易容。
心端意正，乃爲真好。
觀行圓通，慈觀悲觀清淨觀。
香梅佇立，幽幽嶺谷少人遊。
一脈根源，棧道連通秦蜀地。
倚天頒花雨，碧野得禪。
萬裏躍新程，路暢橋通連世界，財源滾滾。
效仿斜陽，林間重晚情，飛來一片還一片。
質優量足，澤潤萬頃良田悅。
中華盛世，三千年夏盛秋豐。
衝一盞清茶，細品前塵往事。
君臣父子夫婦昆弟朋友，教以人倫。
或生女，或生男，無非愛子。
此間簫管，曲韻長流曠世情。
牆有縫，壁有耳。
山靈有赫，但聞閭閻安堵，烽火不驚。
降鳥生商，服牛易物。
讀書勵志，勿忘陋室寒燈。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
勝地冠兩川，放眼岷峨千派繞。
崇廉律己，心中無欲夢方香。
勝跡任流連，至此觀光新世界。
徽州九霄鵬，鵬舉九霄九霄飛捷報。
妙筆着華章，啓智開仁，書香繞梁馨八桂。
憑欄覽勝，入谷盡吸山淥水光。
閒窗南敞，聽幾聲夜籟，拈來竹榻賦花詞。
侯碑遺韻，春秋報事憶蘇韓。
屆屆輝煌，心花共與泉城美。
傷心葉敝，迎風落淚，澆愁借酒恨頑石。
金言垂訓，子孫多積善。
有德有操，可儀可象。
九嶺縹緲，漫點洪茶風雨渡。
花多有意，放蕊只爲憶舊人。
財源大旺，碩果累累，十年拼搏十分喜。
諸生藉武夷雲氣，九千裏求真向善，奮張翼翮入長天。
仙居四會，長親長樂長興。
由大宋來，千古崇祈配天。
重溫講話精神，描民生畫卷，莫停大筆。
千村入畫，共醉大瑤春。
百花擁盛景，聯幟飄飄宣偉行。
四時宜小住，賞花品果，詩情直溢刺梨溝。
徐徐微風，吹得芙蓉怒放。
鴻泥留爪跡，畫圖一幅志親題。
在世如蓮，不污不垢。
雖機上常來過客，也嘖聲脫口，笑語破雲。
秋分丹桂，雄才高掇更聯登。
禪寺莊嚴，高僧不絕振宗風。
持時節氣，故園春再滿孤城。
好運長存，天依盡處無雙地。
心性輕佻，處處青樓花石，何想金人到眼前。
歌斯、舞斯、哭斯、笑斯，點點頭原來如斯。
你我豈關愛恨情，何必結仇。
開科取士，中外遴才典範。
主愛似春風，喜樂於心添壽考。
名祖有孫，嗣光文苑。
你福我福大家福，中國羣福。
問年甫強，得時則駕，未應學圃老樊遲。
感激在故吏門生而外，江天灑泣有孤寒。
點贊好人，仁風吹綠樂平春。
到新東方泊夢，天人契合日光華。
寥落雁聲，清塘殘影描秋意。
住一日，即與百歲有緣。
定風波，波定風，風波定，定波風。
見仁見智，各抒己見。
揚其河上雄風，馬足長驅王五嶺。
旱災接水災，災害面前無懼色。
四知貫古今，品似蓮花香九域。
政策歸心，家有搖錢樹。
白雲滿榻，方知城市有閒人。
高情天逸，雲湧風和。
一犁澍雨，牛耕碧野春光美。
官箴共守，公僕懿行秉赤誠。
青波當枕，玉池舒展太真容。
一山聳翠，萬柏環青，妙哉獨蠍欲東，秀奪江南留勝跡。
展梨苑人文驥足，競引春風萬裏，太白豪吟。
詩仙邀月飲，獨斟酒館筆毫揮。
人間事未了，歸魂蜀道，嗚咽噌崚灩澦堆。
古井貢真神，樂從孟德景行，英雄偉烈開三國。
會酒仙，尋聖跡，攬千裏白雲。
地藏禪心，朗照千秋月。
回疆府栓門，遊牧聚居聖世和諧。
幽都福地，富國五洲得天獨厚。
古鎮馳名遠，每令湖藏板貝，瀑掛金坑。
動真格，出實招，莫邪現利。
丹鳳翱翔，丹岑富麗，丹心報國創輝煌。
蹉跎日月伴，古剎寧靜佛安詳。
霞山採露，浦水汲波，贊譽溢東南，淋漓香氣三千裏。
從一而終，偕老白頭真幸福。
江花木果，誠昭地域風情。
發水之聲，合山之性，沂蒙小調大精神。
合陰陽以調燮，品茗悟道自相宜。
臨風把酒，楫邊舟邊弄閒歌。
年歌大有，沉甸甸谷穗笑彎腰。
法水無非施爲法力，蘭城鎮撫實君靈。
網站學員，學點啥呢。
光前裕後，八方喝彩品牌紅。
江山如畫，歲月如歌，前景如詩，百般如意人心順。
建業百年，良圖張跱芙蓉國。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
甘露如飴，陸羽三經傳美德。
朝中試劍，與國療傷正黨風。
日麗春申，百年夢想一園景。
開壇作法，驅除鬼怪少災刑。
取者爲公，我從道也。
駿馬馳瑞，離樓一步數回頭。
陽氣生暉處，天雞破曉一聲啼。
高麗傳書，韓信。
仗轉蓬萊徐引，宸居茂對洽春臺。
看諸郎盡是璠璵國器，授經少日，固應紗幔表宣文。
再整簾攏，檻外黃鶯鳴婉轉。
夢破誰癡？看嶺上秋墳，排成老字。
海子結盟，拖烏歡唱水流韻。
古堡合天人，看丁字鋪排，道通龍脈。
三尺劍早磨，十億民已奮，待踏平東海鯨波，雪恥重書甲午篇。
人間生死，衆多理論述輪回。
夢圓華夏，奧運百年奏鳳韶。
往事如煙，是非成敗隨風散。
霜凋荷葉，獨腳鬼戴逍遙巾。
豐收年頭，莫忘克勤克儉。
誠信經營，合作共舉明月，譽約旗艦百店。
風雪漫千山，一枝春在紅梅笑。
逸叟勤健，振崗雲巖心若素。
抗美國苛條，氣懾強鄰，他年青史留芳，豈止聲名馳內外。
句句如泉，騰飛夢想，湧開大美杭城。
院風尚正，院容尚美，以丹心播愛，營就情懷伊甸園。
名就功成後，萬盞千杯。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
門徒學到真知，經書在右。
仲尼，死爲儒童菩薩。
春秋竹簡越王寶劍。
駱駝蠟燭品行，社會楷模，高風亮節是標杆。
摘星攬月，布琉璃世界。
獨秀花滿枝，唯畫唯詩莓莞爾。
田獵效梁王，哪料雙珠娛野豕。
燈下千針累，補丁摞就夏冬衣。
舉頭低頭，唯盼鷗來潮往，相同笑語，共看新歲月初圓。
遠謀造福，水都大做水文章。
花明柳暗，四時風景眼中開。
清新奔放，風語暢遊綠野間。
三屆每揚葩，已著龍章彪禹甸。
爲君欲掛劍，登堂空憶白雲。
歪嘴蓮蓬扁結籽，白鷺斜觀。
雲過無痕，幾度流年追逝水。
悲無明略，苟存七尺於天地。
紅塵過往，點點滴滴成故事。
地下修文，經典幾篇昭後世。
廣種薄收，還將焦灼歸平淡。
綠繞紅橋，橋連大道，道遠迎來四海賓。
時和興百業，萬鎮四方歡樂歌。
笙歌天下，絕美情操蘭雪吟。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
美滋滋，甜蜜蜜，日子猶如爐火紅。
十年翰墨好時光，筆底三思，自悟良玉須琢。
事就有心人，起舞聞雞，都道鐵針緣鐵杵。
秋暮風號，槐花落地黃金碎。
釀少女情懷，醉了眉梢，醉了心頭，化爲雙蝶輕舒翼。
心聲融理念，天人合一，和諧進步共追求。
小龍蟄起，九州紫氣貫長虹。
瞠乎其後，高山流水有知音。
十載著風華，茶開妙境。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
歲樂年豐，長生歡悅。
馬氏直言：雙方爭議，棄武從和。
北宋鎮初成，百幢民居猶帶歷朝韻。
前車爲鑑照，許亡羊牢補，莫教輿論再風波。
四海爲家，移民有志光華夏。
三杯澄澈，瓊漿美醉千秋，江北金波古貝春。
佛山賞曲，沉管長吹伴奏和。
對古對今，深知學淺。
興來吟白雪，滿腔詩情洞雲閒。
高官表率，利欲難迷廉潔心。
寂寥靈素，緬伯高綿綿意重，之子難歸。
明清村落，無愧民居古老春。
起鳳騰蛟，百載棟梁成砥柱。
鋤月耕雲，種曇花老樹。
不說謊、不誇大，篤志力行。
一棹隨煙雨，身臻化境，湖山依舊識知音。
小挫志彌堅，揮汗帶傷經百戰。
宛在畫中，誰共我同賞？一江帆影，萬戶春光。
絮雪柔情誰釋？牆上風吹一路浪。
臥雪寒堤，板橋獨醉尋芳酒。
欽賢重德，玉樹芝蘭崇菊品。
新聞新聞，寫博客，拿大獎。
國富民強，文明開奧運。
賦詩三首，與月同歡。
樓臺終古送江潮，問來去才人，誰不欽閻公雅集。
苦盡甘來，捷報片片暖人心。
乍聞鳥語，深知老道不單行。
世間事孰堪了了？聚散本無憑，但惜今緣，能來者即爲知己。
樂工興事，厚其生謂生。
孝在心中，德蔭子孫，一脈留芳延慶起。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
朝地九叩，縱萬種思情，望國泰民安。
如能拼命，無須算命。
幾回晴雨，春暮煙雲聚還散。
三門峽市盈，迎來經貿民生騰躍春潮。
鵲影掠清波，氣傲江天，殘存半塔光猶耀。
清正清馨，清和致遠。
中華合璧，任春風潑彩，一統江山入畫圖。
百世呂氏，縱列橫連，一脈親情爲紐帶。
龜蛇鎖江，江中論道，商道即人道。
共襄偉業，筆走龍蛇譜春秋。
六秩花繁，晉江香透。
一見傾心，管他紅娘月老。
懷治國安民者志，除奸革弊，令八方戴德，譽垂千古一清徽。
理繼周程，絳帳五旬創考亭，宋元之後，獨領風騷。
崇尚孝悌，勳名及千秋。
鷺起半天雲，攜帆影槳聲，盡情把玩湘江月。
千錘打就赤膽紅心。
黨恩百姓，萬民參保享陽光。
人居閬苑，水碧天藍。
世紀耕耘，桃李芬芳。
笑詢和尚，可解色空。
春風運至登樓，步步高升。
玉屏俊秀，翠水流長，支分南北東西。
天天假日，真情待客客如歸。
細雨潤三門，柳梢杏蕊報春訊。
秋風夏雨，豐贏碩果，歲月始終酬苦勤。
萬法歸一，深谷聞梵音，有情離苦成正覺。
東極觀雲，南麂踏浪，北衛枕霞，西沙潛海。
廿七年鐵馬鋼戈，瀝血只爲爭正統。
經傳正法，萃銀函金笈，萬卷生香。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
三年無直諫，逐之。
笑煞曹營百萬雄兵。
八十年仿膳飄香，總憑特色贏天下。
酒氣濃濃，任性醉千家。
五旬城秀美，且登相嶺發龍吟。
勁節勵冰霜，定卜瀧岡終有表。
執政秉高懷，但拒貪卻腐，兩袖長盈坦蕩風。
衆生猛省，衆生猛省。
獵獵戰旗，凜凜神威，喜見三軍列陣。
度勢審時，治理嶺南，曠世英名垂夏甸。
驚天神技，花雨芬芳。
挹朝爽西來，杯底嵐光飛隔岸。
隆高美譽，銳剪雙鉤燕尾分。
長弓張震，弦外音高飛鳥落。
山惠千秋，桑梓崇神廟。
憑漢月唐雲指點，春入巍峨十八門。
好運繼人文魅力，而承大運。
獵獵清風，尚有烏雲遮日處。
是戀他，是思他，何必驚飛我斑鳩。
太平著記，昌邑封君。
騷人皆請便，莫顧斯文。
皓月照千山，時逢三四五更，有霧則昏矣。
入門懷範公，其心系天下樂憂。
客往賓來，百年風雨，從西街而過。
民康九域，富興社稷更怡心。
振鵬翼而來，白雲出岫海非界。
惠雨頻施，大地回春山滴翠。
羊毫奮力一揮，兩行火火紅紅，三陽開泰四時美。
珠寶典藏，會所名流燕趙寄情。
一身正氣，萬斛硝煙，置於洋鐵桶中，遊擊戰爭曾伏虎。
遊觀古樹，蒼勁雄渾，尤其老槐。
功輝華夏，有益文章勵古今。
龍頭劍客，從此傾心虎尾鞭。
百歲冥辰雖隔世，題聯作頌，全民敬重感懷多。
華光耀日天，與昭前路，呂梁峻拔矗豐碑。
格物致知，解人道皆爲天道。
下別怍地，貪泉勿飲不虧心，品似梅花自有香。
寂寞生、心愁動，信手成詩。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
根在人民，心在人民，此處文章好。
取雲宣雨墨，撐起藍天做畫廊。
豈天不厚，豈天不決？春秋而外，別有死生。
清陽催廿四節農桑，民俗趁時新，點豆種瓜祈物與。
丹桂晚秋，黃菊重陽，且仗愛心扶拐杖，尤樂登高。
新教授，老教授，客教授，共教平仄啓蒙童。
好伴雲來，晉風流，宋人物。
照眼一川鷗鷺，晚風楊柳綠交加。
觀快意嫦娥，奔皓月神州圓夙夢。
十年論道談經，錦繡其文，萬裏風雲歌大雅。
杆硬尖軟，採曬炒切灸百合俱全。
秦世詔書，刻辭勒石。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
牛耕九野，草暖三春，灘圍細浪，島拱丹巖，浦海冠山天下秀。
漁郎曾獨往，源中雞犬，一溪煙水白雲村。
綠柳鮮花，千層波浪事方興。
貨殖慕子貢，長才述盡計然，碧血杜鵑枝，黯淡萬點心傷跡。
流溪生百景，泉溫湖碧，旅遊勝地樂留連。
禪宗興武術，播威名萬裏，百邦珠履盡傾心。
佳聲鵲起，情隨蘆溪韻蕩，天井紅濃。
惠民大略，黨政清風激濁流。
輝映三春，麻城處處美如詩。
杜子美煩憂，草屋吟詩悲日遠。
悅目賞心，瓊樓入畫，東風吹徹萬家春。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
昂首挺胸，劈波斬浪，祖國富強重似山。
事縱放心得下，再慎何妨。
鴻勳原不朽，億萬姓悲同考妣，知大星隕後，長留正氣壯山河。
政惠民生，情寄嫦娥探月行。
精通七略八卦九章。
美水美山美景美未來。
謀事皆憑力，論清剛勤謹，當看左曾。
芳村新建，馨存八閩風情。
巧家得秀水集水秀得家巧。
抱八面春風，曳雲影天光，千秋追夢思鴻漸。
張法網，樹清廉，朗朗乾坤揚正氣。
五千年沃土，德雨潤滋萬物榮。
興業當先，發展成歌，犁出國計千秋畫。
左患專橫，險境迷方向。
月下觀燈，更待明朝國慶。
逸韻許千秋，古半闕，今半闕。
勝景重新，舟馳人行通海宇。
古稀七旬，壽域光涵萬裏天。
九華靈氣氤氳，峯巒疊翠斯山秀。
冬冰地凍，春菲一枕夢黃粱。
天眷蘆溪，瑤寨夢圓三寸綠。
歡歌陣陣，唱紅盛世，序曲和天籟共鳴。
民安國泰，一元復始慶新春。
憑公心，憑鐵面，獻深情厚意，善始善終襄勝事。
孝鄉流畫韻，風細細、燕聲聲。
寺自唐來，經聲遍布陳倉道。
彩鳳鳴春，羊毫繪就千行盛。
一寺恆常明善化，共感天心。
志士展宏圖，總有興邦七彩夢。
人生似弈，勝敗只因一兩步。
古時香客，現時香客，客圖廟裏事。
筵開歡醉月，疊增海屋千籌。
蓑叟撐排，篙輕數怕驚鷗鷺。
夜深，更念春花秋月。
笑昏燈白首，叨流年寸寸，不盡話題。
鞭貪吏，呼廣廈，爲民揮筆，古今頌聖哲。
開放襲來九域春，潤其肺腑潤其心。
火樹銀花，競往天堂呈秀彩。
學準則，立黨爲民、一塵不染。
示慈悲相，普天世界證菩提。
雲飄玉宇，盛傳工藝最關情。
一生護主，豈料懷忠競作仇。
八方德雨潤和諧，和諧社會聚八方。
金馬奔來，爭創浦沅氣象新。
倚絕藝功刀技法，入化出神，引霞彩縈凝極品丹。
懸藤密箐，玉龍下馳。
孤嶼扼雙流，梅峒既開，自有丹心籌海國。
大地正青春，問誰家燕子來歸、長相媚好。
花上舊時春，斷腸惟有流鶯語。
登斯樓也，萬裏江山，收來眼底。
春來鳥語花香，有聲有色。
浩氣長存，人間五月懷屈子。
三尺講壇間，道通傳授後。
摩天神八，蔚起九霄瑞氣，放萬象騰飛。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
溪流韻致，弦歌不綴蔚人文，舞步上青雲。
自北自南，看名品若潮，匯於一廈。
何曾死去？猶聞枯木裏龍吟。
如香散者，有心且做藕蓮人。
無兒多愛女，金鞶有誡母儀新。
登山覽景，風和雲淡宇天高。
火箭升空，人世新圖開夢境。
東風已布，街名金寶換崇文。
粗茶能醉客，何須美酒。
扶貧精且準，資志同幫，送春風入戶。
交以道、接以禮，不以兵車。
知己何求？水月一欄孤影寂。
我輩放歌，憑東北風情、詩聯氣韻。
師生奮發，楹樹增輝耀九州。
山水關乎天下，一日居官，一寸丹心榮紫塞。
文撰數章，泳壇健將捧雙金。
一館雲霞蔚，喜情韻無窮，風月無邊。
函谷鋪霞，美景爭春，勝似桃源地。
五載辛勤編刊，聯藝名贏雙塔。
閒來文字，猶擅風騷。
筍裏一都十甲，小小天地，也要人扶。
門熠禪光聚氣深，望佛法無邊。
琢質繡章，耀此聲香。
峯不矜高，哲人樂善以親仁。
霞落遠山，驚醒滿天星鬥。
閣鎮大江中，憑領略萬裏煙波，四圍風月。
心明向黨，氣清身正，興鎮甘當鋪路石。
大度能容，忘情歲月。
柳絮因風，閫內先芬堪繼武。
異彩紛呈，有賴唐河勤弄筆。
以務實奠基，以創新開路，聯通世界，精神自可作津梁。
兵略奇才，七擒孟獲，六徵曹魏，雄心可鑑氣長存。
渭水鳴弦，禮樂鏗鏘春喝彩。
上假替身，下真角色，下臺更比上臺難。
三面疊青山，敞開懷抱納風雲，看百萬松濤，七星福地。
矜誇三五件利益後人。
功歸環保，灣灣碧水映藍天。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
車驅千裏，疾行高速路。
揚眉吐氣，祖國高歌奔富強。
陰晴天井旅中，攜來紅釀浮沉。
名冠詞宗，我到臺前當祭酒。
黃石真仙，不爽前事。
孟秋七月，連池波影照柴扉。
短嶂接長江，平濤靜浪，浮幾點殘星、一鉤斜月。
春風春雨育春花，春滿大地。
興邦治國，和諧盛世即桃源。
黨擎赤幟，反腐倡康社稷安。
建兩美廉江，友善布春風，吹香古邑萬家夢。
美侖美奐，一園望去靄清芳。
寸草報春暉，恩澤寰宇。
處處回春，枯枝尚有萌芽日。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
於蜀發端，雕龍塑鳳，開四時氣象，教鞭一指彩雲飛。
紅船破霧，飛船駕霧，十八大指航更仰北辰。
豪氣幹雲，掀開古井嶄新頁。
擊鼓喧天，振大漠雄風，千家圓夢千重錦。
何勞鑿壁偷光？何勞映雪囊螢？但有茲一心，我自甘當寒士燭。
一鏡落天光，朱暉紫綺和雲液。
會心而得，展卷觀其字其人，滿目清奇，長吟未敢輕年少。
伴你一生，相親相愛滄桑過。
歲月無痕，且將白發換烏絲。
花開圓夙夢，百代潯陽，吉布三千，長江一脈風光美。
品聯若酒，淺斟低唱總怡人。
龍鍾豈凡才？霎時鱗甲衝霄，奔突周天忘上下。
開璞承瑜，登峯問鼎三千界。
陽光燦爛，學習目標消智聯。
自上而下看左傳，書向右翻。
古中山天長地久，時時傳幽韻。
花影入簾，松翠在壁。
泉港人歡，八方才子會英林。
廣寧流金，綏江吐玉，他年歌舞動青雲。
天堂獨喜，雲漢河中添一星。
集思廣益，豔若花團，多種經營更是春。
菜羹必祭神，其吐之乎。
化矛解盾，人間臻大同。
人傑地靈，陶情綠色兼紅色。
美麗雲龍，捧來法雨和佳境。
止步時，已然月白風清。
百花潤雨，常開笑口得悠閒。
藝苑痛失泰鬥，紅梅一曲成絕響。
不戀權錢，事業精明務強手。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
逍遙我是雲，決計留些隱者名。
歌政勤，歌政廉，歌政善，譽滿千家。
西風勝似春柔，試梧桐聊分宴俎。
已然秋瑟，入苑霜風飛落紅。
糧山棉海，算無邊景物，盡佔芳菲。
卜兆非熊，渭水周文逢呂望。
羊唱豪歌，給郯城點贊。
後謝公攜屐而來，吾人詠歌，獨慚康樂。
寰宇迎高風，德被生民歌陸聖。
今報龍頭，羣英興偉業。
小小湖心，具大胸襟，天部文章割水部。
三石疊磊，今於山下並兩岑。
窮秀才做官，怕污三世清名，不受半文將法賣。
美酒三杯，舍棄三分苦惱。
與雲比高，偕書俱老。
暢想自由，與法偕行。
夕陽西下，一輪明月照魚遊。
右鎮今昭勝概增，山擁圖，江拖練，街美蘭香引鳳凰。
快意不離，談笑間綠蟻浮香，金波醉月。
精英傳萬世，唐曾顯姓宋顯名。
政策明，堅持五愛國運興。
其人在蘭亭竹林以內。
國運昌隆，宏圖偉業耀千秋。
刻石摩崖，九日名山文史幟。
紫檀紅木，琳琅滿目大觀園。
時流所述，其然豈然。
峯色伴書香，求知於古，致用於今。
倦幔斜陽，杖藜躡履隨雲去。
衆啞隨從，千口難言心裏話。
盡責守廬，數載風霜彰孝道。
曼妙香柔，嫋娜迎風紛飛舞。
看得開，哪比做得到。
土家雄傑，衛國抗英，浴血虎門稱虎將。
園林開舊府，瓊樓玉宇好收爽氣西來。
國計步繁榮，丹桂競開天命慶。
鍾家嫁女，鄧林吐豔，如花美眷喜同心。
傾蓋問官，聖跡猶存當禮教。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
一雙徒手，獨出衝鋒，可憐白馬寺前，赤日青天飛彈雨。
誠續中華文化，力激國粹飛揚。
許塵世淹留眼角，卅三載心緣未了，續將人事代卿看。
大成成就國老，名冠中華。
朝雲暮露，都歸竹院煙霞。
隔窗聽雨，點點滴滴皆是淚。
一閣紅霞，融千重激越雄風。
遊園日晚，客憐三徑苔。
梅花弄處，八駿爭春。
七裏荷塘，四周楊柳，一襟晚照唱清風。
漁舟隱處，待邀明月舞娉婷。
坡仙詩夢，柳陰淡隔裏湖船。
隔院聽簫，幽幽小管初吹澈。
五味全，三味奇，奇味奇香全世界。
香車寶馬，輕揚玉綰臨晚春。
昌圖繪在水山間，暢享天人合一。
月華煥彩，昆玉遙分幾縷輝。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
曾經商海，下水才知浪嚇人。
城榮村旺，千家民衆慶豐年。
吐故納新，古井源頭連活水。
薄田半頃，勤營稼穡勤習字。
康寧連萬戶，院風幽雅杏成林。
三千父老，別土別鄉，梓裏和風達北京。
國家長在眼，豈因固步自封，雖興洋務，不媚洋人。
旅遊勝地，有道黃河爲我壯魂。
遇險君豪，天降禍殃震親人，六神無主，慌中忘卻先醫治。
相親相愛，意暖如春。
心怡粵港，一泓熱水客家親。
挽舊日盧溝，家國飄零無好夢。
融一地人文，琳琅已萃千般味。
普天開泰運，一片紅霞迎旭日。
大夢同圓，松溪漲笑歌推浪。
萬衆，同奏開局凱歌。
付與高陽儔侶，醉鄉肯爲我從容。
一樓紫氣，金山長悅五湖客。
夜觀天上，麻麻密密嵌繁星。
西河南去，北出湖口奔東海。
儒風聞海內，更憑雷鼓壯名城。
五年三役，三千白骨，百代浩歌。
放鶴歸來，聽溪弦弄曲，竹杖敲出平仄韻。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
林泉以下，漏聲數下，就枕望蟾光，夢去復簪花。
心中有愛，手上餘香亦醉人。
雪花屋，果露冰封。
羽卒二劉，忽喜還悲。
九州水國，物阜政通，芙蓉國裏廉風盛。
花開錦上，再運籌偉略，馳騁新程。
十載不平凡，獵獵聯旗，直令九州同矚目。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
金猴送福，氣正風清，百族和諧開泰運。
芷蘭滴翠，自應妝鏡笑蹉跎。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
跪乳思恩，孝親零距離。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
臨風飛銳氣，孤雲宕蕩，恰亭外吹來玉笛，不知何對李青蓮。
酒才拼百斛，瀛洲跌宕，談比青蓮。
無語莫言未聞聲，粉紅回憶。
樓成白玉，九天遽召我聯星。
池裏翔龍臥寶，騰雲駕霧無雙。
善田普種，從來佛國惠千家。
人和家和舉國和，萬事皆和。
牛氣衝天去，保增長才收碩果。
宛然浮玉，千秋此處妙高臺。
嫩晴芳樹，翠點春妍。
英雄宛在，笑赤壁烽煙，鼓鼙猶作雅弦聽。
人事已成非，楊柳風中，又是一年春草綠。
人爭踏雪來，北宋名儒開道脈。
鑑水留芳詠，徘徊真趣見源頭。
空港燃情，萬裏奔飛新奧運。
月映水中天，高樓影轉銀蟾匝。
卻是清白人家未必。
悵春似逆旅，此生有約難尋。
爲官勤政，筆濡廉水譜新篇。
超級再生稻，畝產千斤驚廣宇。
巒披異彩，茫茫霞波自腳底生來。
風雨一生終有頭，今日升仙。
九州沾雨露，錦程馳馬展雄姿。
誰峙孤峯？嫋香火一爐，但向空中參妙諦。
稽古在平生，可信錦囊無俗物。
沐朝霞，神州藥苑百花香。
風平浪靜，十裏殘荷繞邃深。
印豈無原？讀書坐風而晦明，數布衣曾開浙派。
牧副農林，行行興旺。
四縱四橫，將藍圖鋪就，遠景催歡綠色城。
有點累，有些累，累中找樂，唱首歌來。
性系逸風，人憑骨氣。
倒峽瀉詞源，孰障東川？唯有韓文凌八代。
千秋飛逸興，風流追太白，不教詩筆負江山。
傾談高義，白馬設筵三義盟。
大計恢宏，公平正義人心暖。
遺風昭日月，蜀山淝水慶重光。
人言可信，東風嫁與東江，一番花信驚新眼。
蒙八年墨雨滋榮，散葉生根，情滿桃林垂碩果。
夏風陡轉寒，韻旗對幟漾悲歌。
自己自結婚，全爲自己。
萬民同夢，夢系中華，華富民強圓國夢。
對旗宜誓，八千萬精英，紅心紅世界。
三五月初圓，令節才過，何意上元旋罷宴。
叢中敬業，酒醉三生，人才修建通商路。
龍光劍氣，日月精華。
明心見性，堪配名茶。
茂竹其節，幽蘭而雅，磐石以堅。
樂業安居，樂安熱土年年旺。
龍騰盛世，四海賀升平。
湖濱漲綠，春堤畫岸杏花雨。
聯裏乾坤，喜一年結社擎旗，譽騰網絡。
執時間牛耳，前路暢懷。
嘆衆生、終日裏摸爬滾打，無非爲幾個錢。
形嬌味美，藍莓綻放旖旎春。
水鑑秋雲，漫論人別心無別。
東風梅俏，臨水俏梅月影斜。
地獄人間，孰能賡述？論當世才名，自有文章不朽。
寬以能容，應記取常懷善念。
天塹跨飛虹，暢南北通途，又喜一橋連國脈。
皇宮設宴，碟碟紅豆蔡卓妍。
雜技頤神，佛音啓慧，泰山霧靄戀層巔。
龍章鳳姿，神仙中人。
池亭月上，遣懷騷客詠偏多。
瓊玉蘊仙山，億齡延祉。
論語面前，珍珠翡翠等閒物。
褒飛絮，抑撒鹽，太傅贊妙喻。
風雨六旬，合譜千支交響樂。
堂上百裏，堂下千裏，民情貴通以誠。
湖湘需大老以禧文運。
落梅亭榭香，風約亂紅依繡戶。
衍無盡祥和，綿綿景運綿綿福。
炎帝神農，萬民景仰。
龍藏虎臥，志在風雲。
論交十年長，願吾輩壺觴趣永，招將風月共婆娑。
曾記否？茅店雞鳴板橋人跡。
我本怪拙，師梅師月。
明月入窗，清心靜煮旺蒼茶。
何勞君動手，及時奴自寬衣。
黨賜福，民納福，福澤天下，福蔭眷顧中國夢。
異境達麟音，聞濤聲，但喜楚水竟和興。
雅會續蘭亭，任硯起波瀾、紙鋪雲錦。
護國祐民，羽化成仙，大帝御封非本意。
丹霞擁雪，一夜春風萬裏香。
賞畫閣，秀麗風光歸眼底。
風日正清明，芳草美人並在，康和可以報先生。
市列珠璣，門盈錦繡，無雨無風文博城。
遊吟天地，遠離塵俗，鷺朋鷗侶月爲鄰。
相逢舉手仙人，石室虹橋，明月滿江呼太白。
孤舟雙槳片帆，遊遍五湖四海。
小孩盼過年，現在未必。
負手雲煙，流水高山閒自在。
前臨錦水，後倚龍山，燕語鶯歌，常將芳訊傳千裏。
先秦副帥，人仰能擎民族旗。
園區多勝跡，品四時況味，不愧爲人居寶地，生態弋江。
耆英大宴會，鸞車虎瑟，共遊三十六諸天。
華燈燃彩焰，映日暖春。
納勁敵爲摯友，方言大勝。
半生熱血，傳播華夏文明。
古道尋茶，恰鳥語花香，試作一回陸羽。
春鋪畫卷，追夢長揚策馬鞭。
政界精英，嫩水三江，黑土茫茫留政績。
嫦娥起舞，水浪放歌，歌舞慶高科。
小印刻初成，遐哉皇古。
西天東土，千年薪火續真傳。
底事天平，稱米稱金難稱德。
一樓關興廢，中華崛起古城春。
誰亦曾有白蛇之痛？許芥子容身，亂發於今如茂草。
西北望長安，蛾眉曾有人妒。
春潮逐心潮，滾滾豪情萬卷詩。
悔之已晚，獨自深宵對月愁。
公開公正公平，競爭有序。
看雲靄賦閒，已生浩瀚浮山力。
山有奇觀，玉洞金臺煙霞暖。
且憑行動，共擔起一城綠色，攜手直教春在肩。
名超西域，榮光在金日煥發。
朝宜調琴，暮宜鼓瑟。
幻影流光，移舟恍入畫圖中。
居高得月，今朝名遠，純真天井品牌紅。
掐指一算，自有真命。
沙堤同姓白，緬懷刺史詠西湖。
我望秋山，松青桂紫雲遮雁。
南溟廣袤，白浪滔滔終不息。
聯苑啓新程，前途無量。
痛史豈堪從此忘？百年昏睡，獅方醒又日方長。
故地重遊，一輪明月照鄉關。
整晚助威，球球球手緊張。
羅列十軍勁旅，喀左五旬聯，馳騁中楹第一鄉。
煙雨風月，晴雪六宜。
覺悟禪機，億萬化身描佛傳。
溪內青石，涮涮涮涮涮盡周身脊棱。
七佛南來，萬裏春風傳貝葉。
儒盛江東，平津對策，行年六十，惟在大賢。
同心追夢想，盡知中國必成功。
義正言明，出師方能得勝，一生功績萬年中。
錦餐玉食，鴨香勝酒醉嘉賓。
山中長命，如黃野人。
賴先賢決策籌謀，率衆力行，百裏灌渠流黨惠。
祥雲追夢，憶烽火縈城，一聲虎嘯山河動。
良宵買醉，且以一杯水酒，邀歸明月。
萬裏水雲身，迎步溪山供散策。
對海而吟，對嶽而吟，激情若水歌斯世。
鴻運誰能卜？願愛潤孱苗，善滋貧土，得失難改初衷。
跑馬嶺前，看三羊聚首。
羣心相向，得撼巍山拔地峯。
通幽曲徑，有客沉吟。
藍天既清，竹林亦靜。
腐朽化神奇，風情盡佔，敢向江南誇勝跡。
編織和諧夢，看福滿人間。
令逝水倒流，看浪花浮出英豪，一座雄城留過往。
奇門遁甲，首身進退化魚龍。
一杯艾酒，盡傾心語吊屈原。
萬裏關河，眼前悵望鱠美菰香。
牛背飄春曲，聲聲蕩漾。
時代驕子，攬星摘月攀高峯。
落字松枯，滿卷虯筋藏墨骨。
世界調頻道，聆聽中國聲音。
紅葉初飛，雖知紅葉題無意。
民亦人，官亦人，爲何難等。
積少成多，涓涓滴水匯長河。
天現瑞雲，能梢歇鳳山，則通佛境。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
蕩輕舟一葉，恰風分煙雨，蓮荷香裏小魚遊。
高山流水，靈隱路難覓知音。
班昭完漢史，腹滿經綸。
花港觀魚，平湖秋月看春曉。
行考核出公心，不怕魚龍混雜。
盡攬懷中，泱泱黃水，松吼松喧華夏風。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
寧百越，澤羣黎，鐵騎保疆，功垂萬古。
雲襟水袖，燃情熱土着新裝。
互補多贏，千家聯網物流快。
嶺內飛歌，新城傳韻，墨客輕吟曲賦聲。
巍巍高山，洋洋流水，知音何在。
華廈先賢治嶺南，功比南山。
柳釣悠悠，獨釣一江春色。
遍寺僧衆任安排，住持弘法。
服務民生，人力資源爲後盾。
靜水描花，晴廊問柳，偏卻從月下尋來。
龍泉飛法雨，楊枝甘露灑羣生。
暢懷筆墨千秋，小我大文章。
不可孤高，月又圓時當有友。
顏如白玉，花開朗抱，清香溢滿晉江城。
功同日月，先烈勳名垂青史。
園中閒憩，烹茗堪同陸羽仙。
民興科技，巧手敲開致富門。
梅開壟上，一樹獨先天下春。
金虎嘯春風，五星耀彩。
引經據典，何處寫君意。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
以聯會友，以網興聯，互聯網裏乾坤大。
手敲戶門，雨打桂樹疼全身。
落雁棲洲，一洗徵塵秋漸遠。
杏壇蔥綠，良師薈萃增榮譽。
天外借東風，復蘇老蔓龍重躍。
一以竟之，亦勤亦力。
三門風轉錠，引來天上七仙娥。
誠信專營，一諾招來千裏客。
漠漠水田飛白鷺，聽柔柔櫓韻、嚦嚦鶯聲。
誠心誠意誦諸經，請祈雨澤。
與賢者遊，誠足樂也。
是鐵血男兒，敢作敢當，封關絕道，稱帝嶺南無反意。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
恩恩愛愛，源於兒女真情。
落日印湖心，構夢境斑斕，短棹閒行渾似舊。
蘸改革春潮，妙筆生花書順義。
文採斑斕，健筆縱橫，後繼常璩諸代史。
綠色助城興，萬裏長江龍擺尾。
枯羸其質，匪伊垂之，帶有餘。
茶餘飯後，身臻妙境總嫌遲。
筆沾沽水，文壇新綻墨池花。
神仙安在？翻教老淚笑羊曇。
瑪璠之質，實履忠貞。
追念往事難憑，不成孤酌，燭花搖影，爭教兩處銷魂。
螢飛夜徑，點亮千支探路燈。
光被遐荒，文明始肇，跨五千歲月，盛德鴻規安社稷。
玉振金聲，觀聽從新虔敬禮。
歲月詩紅，山河畫美，畫詩描靚小康春。
梓邦資保障，凜然生氣壯河山。
自打自吹，自吹自擂不好看。
當年呵壁，清湘應識九歌心。
東華領西華誦南華真經。
以人爲本，哲論昌言。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
八方綠水，漁帆萬點映天白。
兔別西元，南海東風張北鬥。
踏雪尋梅夢浩然，頌賦興風雅，比子如何。
來修今世菩提果，具足此心。
拒富鍾貧，如今不慕白毛女。
迎新年，笙簫共奏和諧曲。
一品天香，茶道不失人世道。
顯微闡幽者易，前民開物，炎炎劫火不能焚。
黃泉路上，無面見哥哥。
酒幹倘賣無，辛勞兩夜糊三天。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
鳳棲名樓，美景兼收，一路繁榮開畫卷。
爲大衆、謀小康，春回大地。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
哀濁世惡人當道，道人難尋。
數千年勝景彌新，蘆蕩猶堪棲雁影。
綴紀撰書，穆若清風。
法是天平，量刑不倚不偏。
繁川春遠，費氏高懷此尚存。
李豔桃紅，杏壇競秀。
虛心師造化，三巴望重竹凌霄。
馬躍煤海，精英抒壯志。
駐足仰先賢，青碑永勒宋王績。
茶茶茶，茶香茶雅。
博古通今，碩士鴻儒自尚賢。
徐看光逼鬥，籌陳來日闢千人。
瑞雪綻紅梅，君正嘯天傲地。
兩千萬稅收，看似生財，實乃胡爲，何能得道。
增糧增收，山唱水舞，六畜興聚寶藏珠。
苦辣酸甜鮮米飯，麻椒鹹蛋，佳餚入世味。
老幹躬身，敬迎登岱客。
廿六曲盤旋而上，坡彎似壁，霧罩雲遮，萬車過往驚心魄。
澗河釀酒，五味烹鮮，傾注愛心，服務溫馨融綺夢。
重誠諾，爲禮邦在古。
風貌風光，風物風情，春染麗江風景秀。
憑滎陽忠勇而神，百代滄桑，劫火不磨勳業在。
新春新世紀，神龍騰大潮。
巍巍王屋山，揮毫潑墨書三化。
處處更新，乾坤擾動春風起。
回首丘特箭穿心，驚卻繆斯把身藏。
多聽直言，少走彎路。
勤研勤教，以育英才。
一河碧水，一座青山，一片藍天，唱響遼西三部曲。
憶赤子早建元勳，自不居功，唯效國愛民，總以精勤昭黨性。
改革風雲起，十億雄心。
臘月頌嘉平，祝堂上金萱日茂。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
碧水流芳，滾滾一江春，潑出京華長卷。
亦真亦假，宋祖陳橋驛畔兵。
看烈烈神州，義士從來非命定。
禮所當然，紅紙包幹寅月底。
秋離佳人，目送樓頭千裏雁。
遠在天邊，近於心上。
滄桑遺夢，新天輝日月，萬古文明溯昔前。
已知之樂，滋潤在雲水間。
奉獻扶危濟困精神。
治貧致富，更上一層樓。
惠民興國，乘全會仁風。
室內情幽，自去自來梁上燕。
一水中分，兩岸青山相對坐。
控採封山，綠化造林，四季嘉聲環碧水。
天循厚德，看事善親民，行仁敬老，和諧自古肇繁華。
銘恥辱，樹雄風，甲午拓開千載盛。
茨山尋鐵骨，合見方爲氣象，花開幾色謝心香。
靈魂臥海，英靈守海，中華日月捧忠心。
兩座春山抹薄雲，雲蒸霞蔚。
海自依城，聞長五百裏。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
怒江發怒，炮彈射穿侵略者。
寶剎濟迷津，寺啓彌陀，三界同沾法雨。
曲部生涯，利佔大有。
每思老鐵，鑽機悲奏樂，篝火紅燒月。
官有德，民有得，風清淝水千年。
舍己從人，大賢之量。
火星人夥同木星人，休息在地球上。
醉翁亭，歐公執羽橫西卒。
憂樂兩無關，漫雲才子筆頭，遊玩文字留青史。
南海落花生花落海南。
達摩面壁，轉世奇功出少林。
紅飛春虢，燕舞杏花天。
銀燭寶幡，深明三德，步清虛統領西天。
尺筆不長，誰書夢想凌天宇。
律己奉公，一身正氣垂先範。
強國富民，珍惜環境，廣播綠茵澤萬代。
七三一館展幹戈，日本軍留侵華舊證。
豎影橫笛，繞指柔情湧七竅。
獨力挽乾坤，經百戰餘生，正冀長城資健將。
樓藏祖訓，醒孝洗心餘澤香。
吟詩幾番，何時楊柳依稀現。
春陽臨大地，普照千秋功業，布新除舊灑金輝。
積萬貫家財，不如積德。
敲擊鍵盤，放眼九洲，悅博客。
笑傲山頭，欲飲春風清肺腑。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
竹節刮傲骨，爭發世上千般綠。
聯豔德城，雅集羣賢書概境。
物美價廉，顧客盈門生意好。
浩氣長存，豐碑永矗，壯懷誰繼起？莫教倭祲又興風。
朗江記共追攀，呼我作詩人，爲吟孤鶴盤空句。
攜手同心，兩岸同圓中國夢。
有千畝花光不謝，足以教地鋪錦繡、城滿馨香。
誠意感天，溯智過昭關，一夜曾教須發白。
此地陳古今勝跡，任我尋詩問佛，細窺得百代靈芬。
北定中原，憶當年智勇兼雄，屢以神奇成偉績。
醉輕夢淺，藕榭吟懷臥水雲。
廟堂修志，仙李長抒報國情。
龍攜華夏騰飛，飛起玉龍三百萬。
收發精準，物流四面八方。
擁軍濟困，興萬代宏基。
身陷奸雄，心系朝綱，千秋大恨遺江岸。
晉宋，開山天臺門戶。
畫圖省識，環佩空歸，待到來生，享南樓高壽，暫留闕陷系人思。
十八般兵器，樣樣精通。
因臉皮峙立如山，時時仰止，唯嘆八風吹不動。
右文鬯鳴盛，風有幹城，雅有髦土，科名舊事壓燈球。
光陰容易過，待到明年今日，爲君再和告存詩。
絲路飛花，大地流金，井架巍巍騰駿業。
黎民裝肺腑，績卓譽千秋。
金猴獻瑞，國運如騰筋鬥雲。
兩岸同根，振臂一呼舊怨去。
指掌內，乾坤宇宙。
風行粵海，任時空飛夢曲，餘韻不休。
雙港雙城，聚焦創意，定將圓夢鑄輝煌。
風範仰坤儀，歡呼共祝千秋節。
蠍實少眼，牆中腐土覓佳餚。
十年情篤，金駿眉尖中國韻。
萬木碧連天，人來度假雲撐帳。
情傳盛世，名重瀘州，龍馬得精神，低吟一曲香詩夢。
時明國泰，喜扶鳩杖。
壯心偉抱，烈馬嘶聲中國風。
椎輪開俟實，我今念之肝腸摧。
喜看兒孫，衆星捧月，心底朝霞醉晚霞。
可笑江湖，利名舍棄求身退。
翰墨宏開，喜聽汶上流新韻。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
怠意忽慮，恩惠舉足慰愁。
二娃任我生，或龍或鳳心都喜。
誦十萬言，有詩書氣。
謁廟具誠心，應能有福音降臨此地。
何處度人？暮鼓晨鍾修業境。
雅士聊天，古韻兩行。
試翼今朝，志向雲天待我飛。
大肚能容，容天容地，與人何所不容。
村村美好，好花千朵錦添花。
領袖英名，永存史冊。
寶殿宏開，崖陡山奇，可領略伏虎懷古。
扶持老店，宣揚名店，招商集藝開新店。
小妞星醒，星裏王曰醒酉時。
維權東海，駐軍南海，國家崛起固邊防。
土木建成金聖寺，需防水火。
樓船屯勁旅，五更鼓角壯江聲。
拄地擎天，櫛雨沐風，筆點青雲澤百姓。
潔心淨子，水中茹苦映春暉。
稅收促進發展，發展改善民生。
六載著豐功，碧水調音歌盛世。
風前香軟，微雨早春歸舊燕。
猶猶豫豫，知音再度難逢。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
但恨東君，做冷欺花藏嫉妒。
喜畫壁飛霞，椪柑帶露，更清嘉風月，誰人不上涉江樓。
庫裏藏春，千般愛意化冰心。
酒蘊聯張，翻滾心情無處吐。
待爲天下雨，澄湖萬頃隱蛟龍。
日照神州，稻海湧金波。
交得其益，一字堪師。
四九迎春，七九旺春，泱泱華夏，繼往開來春不老。
千載桃符，盛世重光。
楚巴人辭，上和陽春。
廣播清音，楊寺鍾聲常警世。
國粹果然絕，新聯奇妙，早揮墨筆雲集。
西風冷雨，無端羈旅愁。
劉琨揚色彩，傑出勇將，平息戰亂樹風流。
傳客家血脈，落地生根，灑播清香敷四海。
林嘉路美，更新畫卷待來人。
俗猶未脫，神前莫論道風高。
中不偏、庸不倚。
崇善崇仁，憑德修身，弘揚正氣顯文明。
樓臺櫛比，裝飾舊時天。
青年死不艱，七秩間社會分新舊。
創革新路，促和諧雄風再鼓，無錫昌盛啓鴻圖。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
今日感懷，中華獅吼，馬壯兵強夢始圓。
記安拉贊美聖，常思己過。
弘篇傳域外，文壇泰鬥仰先生。
閒來上網，縱觀四海潮流。
羊馬肥，一元始，大江南北換新顏。
憑海嶽之精，攜起清風行正道。
仿佛煙波中，花天月地小開闢。
高朋滿座，杜康美酒添喜慶。
發聵振聾，非凡才筆心爲用。
佛地淨無塵，暮鼓晨鍾，拋卻釵鈿澄禪悅。
無悔十分坦蕩，想來小我作畫，凡心即是佛心。
生即人傑，死爲蜀鬼。
民俗黃花瘦，邀去清籬饌酒香。
實幹舉旗，復興圓夢，羊歲開啓新篇章。
正義擎旗，反腐千鈞棒，不教華夏出污吏。
水土多靈，農耕更懇，敢向神州誇稼物。
不做春花夢，一片丹心，固守西風至。
名知所至，其謗隨生。
萬千妙句，增輝聯苑，細雨吟詩早醉人。
務須實幹，實幹興邦。
三萬裏急馳而來，六合盡疑神助，意匠何時揮鬼斧。
生活煥彩，科學藏奧妙，屏中世界任遨遊。
以石代土，變耜爲刀，方寸田疇耕錦繡。
引人入勝，尤須更上一層。
金何懼煉？身經世事方成器。
聽水寓，聽水語，聽水寓中聽水語，水寓萬春，水語萬春。
世俗不淳，惟孝與弟。
朝南坐北，畫裏新宮。
觀社會和諧，國富民強，科技繁榮，好一派生機勃勃。
做綿羊，雙角朝天衝霄心。
治校人爲本，東江水闊躍金龍。
喜迎丁亥慶新春，聯賀三農。
才高八鬥，生意平添冠士林。
呂氏享長樂，不避炎涼冬夏，親朋怡悅，東屏南麓頌清平。
曲終人在，軍旅一生豪氣飛。
萬千人效法，承志永長，定教百代黨旗紅。
樂和盈福地，麗舍蘊溫馨，商教爭興業更榮。
家巷騰飛，村興大業，滿目新果沐康莊。
遙遙一千餘歲，文公去後，嶽雲從此不輕開。
春夏秋冬，有時皆快樂。
爲公爲己，源自本能。
遠溯二千石良規，我輩當如漢吏。
嶺上流霞，雲中啼鶴，一堂竹隱帶高風。
樹杆架線，電力輸來百戶明。
元宵鬧市，盛世迎春，處處歡歌不夜天。
稻花鋼花科技花，萬花競豔。
皓月掛長空，平潭沉皓月，哪個是幻、哪個是真。
如詩似畫，春風花鳥水流芳。
得南宋偏安之謗，若德如星拱鬥，何勞將帥復誅心。
牽手春風，共赴關公大宴。
俗世跋勞，似若空山險過。
一陽既復，與民歌舞太平春。
真仁治國安邦，堯讓禹承稱帝範。
冰城圓夢，迎春不負馬精神。
不同境界，見水見山。
頭痛惡心吐鮮血，一口還剩半口遊絲。
功著神州，音容宛在。
錦雞踏雪，素梅點點。
廉吏思民苦，夜來痛聽蕭蕭竹。
山明水秀，處處皆春色。
隱私情，隱私情，隱私成情。
舌種筆耕，漫舞文梭織彩夢。
匠人品質，返地回歸樸素身。
立壯志手轉乾坤，構築文明社會。
疏雨落桃花，山盟尚在。
舒心聆楚調，花酣柳醉，一曲弦彈白鷺歌。
明月千江，倒映來水上清波。
興利除弊，焉肯爾後。
蛟龍騰浪，天下咋舌，猶亮中華利劍。
棗樹叢中，高冢風雲添虎翼。
千秋拜衣冠，嘆犀水無情，醉得酒仙不醒。
彎竹子，劃端篾，打圓圈，箍扁桶，裝東裝西。
行以利涉，慶一時海晏河清。
絲管當頭恨，無人解聽開元曲。
滇池施善政，酬恩祀典泣侯芭。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
古訓銘心，民不聊生民不悅。
葛洲大壩，高峽平湖，載舞載歌神女夢。
揚馬列，社會和諧，國泰民安石點頭。
敦睦施仁，篤誠篤孝千秋頌。
波濤仗忠信，涉川佔卦利羣人。
文苑人家，留生香翰墨。
臨水泛舟，鳳凰夏茂坐金椅。
雲飛南海，霞鋪北塞，有彩雲霞染地圖。
至誠至信，再生扁鵲有靈丹。
香像奉金仙，傑閣凌雲，日麗中天通上界。
面對大千，大家都是無知者。
旗飄揚，歌嘹亮，騰飛敬業鑄輝煌。
山川毓秀，仁靜智流，十八碩儒同折桂。
運功作法，着意點成碧野金。
和諧與共，上下同擰一股繩。
駕賞光車，穿峻嶺崇山，聽鳥語溪聲奏樂。
稽古訪賢，入我裴門同植柏。
滿引金杯飲，勸君頻入醉鄉來。
昔日西遞村民，經營商貿創家業。
幾番風雨，桃花點點化春泥。
一元復始，九天布瑞九芳春。
獨尊儒術，文韜武略，少年天子弘漢業。
雲鬟霧鬢，知時好雨潤心花。
虎迎新歲，看大步流星，踏上康莊千裏路。
駿馬追風，春回大地。
向鹿城望去，正春風駘蕩，湖山搖活一船詩。
關中，垂柳萌芽雨裏歌。
良策哺三農，新風引路。
駿馬奔騰至人間，萬象共更新。
生女有何悲？待字十年守閨訓。
七彩園中，赤橙黃綠青藍紫，百花爭豔。
佛法西來，扎根廣濟育禪宗。
吟風邀月，遊子又將故裏牽。
駿馬迎春，春回大地風調雨順。
筆走龍蛇，湘麓爭妍，天氣回春新潑彩。
奇峯疊趣，仙境勾來騷客影。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
浮生寂寂，清風暗送蘭香塵。
臨風思泰鬥，仙遊跨鶴，遺留德業常新。
故土在前方，歸心似箭，捎回思念，一門福氣庶民家。
塞外，胡楊落葉風間舞。
越千年往事，縈崔顥題詩，青蓮擱筆。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
我提彩筆到萊蕪，欲描百裏鋼城，千尋煤海。
赤面秉赤心，騎赤兔追風，馳驅時未忘赤帝。
霽月初新，青梅煮酒思吞魏。
冠從哪裏飛來，何人作記。
三萬工程興水利，三農報喜。
有弟有弟令詩伯，從此孤兒寡婦，付與天涯急難人。
笑倦遊猶是天涯，萬裏乾坤莫如歸去。
英雄名大，大自天下大名。
佛朝此看，看還笑，笑罷還思。
振鐸衡湘宏化雨，莘莘學子，人物差同七二賢。
繼登壇壝，動轉施爲，四體苾蒭香。
攜誠而至，何如三顧得開心。
渡舜海怕風，渡桀海怕寒，渡情海風寒不怕。
情傾社稷，志變乾坤。
順濟護航，揚海國雲帆，盛德昭彰日月。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
由家到國，愛國正當，愛家正當。
彎月舞鐮，欲斬殘雲星落淚。
傾囊授業，不愧師名千古譽。
天高雲淡，抒情秋日古城。
荀彧之才，禰衡其命，狂儒不許亂世生。
飛將百年緣肝膽，胡馬陰山。
祥城十裏，歸去餘音猶醉人。
新月貪懶不上樹，待我笛來。
兩地間總膽肝相照，詎料文星殞落，傷心怕望古潯陽。
風吹竹拜月--無心君子戲嫦蛾。
花果飄香，桑麻挺秀。
千古神州，豪吟收卷裏，筆歌盛世紅若霞。
玉池湧動，洇開泰岱畫圖。
壯觀華麗，朱雀舞凱旋。
片帆何太急？紅袖依紅江樓望。
華夏溯本，脈中一股熱流。
海天縹緲接祥雲，板橋花雨四時，淨土太倉開樂境。
勝景依峯憑檻立，遠追唐宋任吟哦。
宣雅宣和，紅霞一縷夢逐之。
雪芽韻雅，一壺烹出太湖春。
工即是學，學即是工。
金烏玉兔，乾坤內兩穎明珠。
翰墨飄香，禮贊民安國泰。
創神州千載，斯名無不知。
新北京，新奧運，草樹蔥蘢迎盛會。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
面雖隔網絡，已結網絡誼，同與擂臺賽，認真對楹聯。
無私無畏，親身受試出奇效。
好政策，帶來糧果香。
龍河飄玉帶，盛世喜迎幸福年。
見虜單騎，遠祖忠貞昭日月。
新潮產品，諧和萬戶千鄉若紫庭。
真情圓夢，再續輝煌大氣篇。
河清海晏，必將夢想伴旗飛。
功頌傅保，終卓源溯派蘆山。
羊歲奮蹄追好夢，夢飛南海潮頭。
中部崛起，於今楚地盡風流。
苦口婆心，春風化雨開蒙昧，教誨永銘。
尚存虎旅，保我中華，揮戈國破家亡際。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
一館足求知，折桂屢尋登月路。
點染江山，天公揮素筆。
哥哥上輩堂兄前輩老爺。
問九華，何處飛來？道場莊嚴。
水清石白，焦公之宅米襄陽銘。
替國立言，筆底奔來真善美。
秋山憑古塔，風霜千載入長河。
三春柳綠，綠鋪大地，花月題書魅力詩。
劇中戲子，一登龍座好威風。
何謂好官？謀民福，解民憂，親和百藥如甘草。
莊生馬、範相舟，何處非家？踞嫏嬛可忘桑海。
又湧商潮，滿目琳琅奪璀璨。
一再鼓湘靈瑟韻，如從天上飛來。
處處天堂誰不想？莫爲半生窮困，冷透此心。
拒以塵足，通天大道演洪荒。
婚禮平常，意義不平常。
持電拍頻揮，案上不堪蠅立足。
肅敬東巴，厚積人文識納西。
素娥玉女，從玉殿攜來玉管，玉聲清越九天。
童心不泯，老當益壯，笑問春秋奈我何。
花開四面，樂在朋儕畫境間。
問寰中鹿可逐乎？關河百二皆非，識淺哪能收國士。
知山外山，識人外人，才能出衆。
圖鄉閭教育十年，零落漸傷同輩盡。
蠶沙口，海風依舊，張燦賢師今何在。
聽幾曲鄉情，味古舊歌謠，且由絲管奏彈中。
福壽齊臻，奮發有爲，壯志滿懷興駿業。
春風麗日，正是一年織夢時。
聖泮初遊，百尺竿頭永進步。
物華千畝，新開世外武陵春。
十裏長街，三十年前今日事。
雲天雅韻，攸縣當開文學花。
東風吹序曲，韻動津門。
廿四字華章，配以上河圖，卷卷紅鈐中國印。
載客千程，胸懷九域，全球大典頌文明。
蟲跟屁走，拍馬升天。
蘭養心，心養蘭，蘭心共養。
明月幾時有？心中常有。
風神、日神、池神，諸神載德千秋盛。
半旬有意風，欣喚神州萬裏醒。
水陸洲，洲系舟，舟動洲未動。
仁而創業，義而立業，勇而宏業，業酬萬宴忠誠。
兩句關情先入座，學聯不遲。
呂祖善言，陳獨秀發，楊子榮光說後來。
上海自來水來自海上。
沉淪百年中，惜乎。
歲首取峯巔，相借心寬，瑞兆文章期茁秀。
秋圖再展，紫黃雜染配而佳。
笑我疏狂，才疏也把秋香點。
滿眼春光，驟感金盆靈動。
來人欽史筆，絕句長流司馬風。
瑞雪紛紛，替新春作序。
飲甘澍迎春，浴銀河弄影，百卉長懷雨水恩。
弘揚尚義篤行史，中山遺世澤，宜將美德築豐碑。
脈貫粵滇蘇，粵海滇雲，靈秀多方催鳳起。
小康顯影，金甌彩煥。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
籠中鳥、倉中谷，有架則跳，有價則糶。
一心向善，原來別有天。
人人懷大雅，醜陋世間稀。
文燦兩間，水上江漢星上鬥。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
羊城五迭殿，將軍作對慨千秋。
泉流長有色，月揉樹影綠悠悠。
杏香山韻，蜜紅雲露，茶氳飄逸。
蒙密蒙蘢，蒼茫蒼勁，看風華正茂，英雄浩烈壯茲山。
清香溢遠，一杯紅透武夷山。
一拍揮日月，爲九域爭光，賽場風騷憑技領。
換盞酒，且劃三拳才行。
巨筆一支，較黃鶴樓屹立猶高，惟公克及。
羣鵝閒戲白蘋散，曉雨敲詩。
道在理中，振華破口高姿態。
玉碎芳濃，春風瘦雪香流澗。
一覽極蒼茫，何處尋老子青牛，終南進士。
法正神明，行無邪惡福臨人。
山水蔚名都，賞一地風情，千秋詩韻。
趣融阡陌，採清幽，嘗興味，五頃蔥蘢總醉人。
喜錦繡山河，日新月異。
萬卷樓，萬卷香開萬萬重。
永除苦蘊，出九有四生流轉門。
信解行證，入華藏之玄門。
風掃落英，堆就芳菲冢。
渾融中外古今醫術，常賜仁心將世濟。
賦存秀美，使玉兔思凡，何殊天上？風光無限總傳神。
文明服務千家，樁樁小事春風暖。
葉飄秋老，兩行雁字月裳溼。
稚子開蒙，龍文鞭影。
教獨樹成林，千枝向佛，領一方不染塵氛。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
天宮育種，九域開花。
文韜武略，背水敢陳兵，流芳百世。
風中古柏，枯榮不易青雲志。
請放心、請寬心，切忌粗心。
終日反芻，將茹苦含辛，化作嫩青草。
五彩福娃獻瑞，盛世長春喜看東方騰紫氣。
歡度新春，同迎佳節，同謀幸福，訪貧問苦保安康。
心懷茂苑，遊剎寺庭園，老街幽巷盡詩情。
春早香清，幾樹梅開牽客步。
悲願宏深，誓度苦人離火宅。
荷香撲鼻，幾回共賞醉濃情。
五千年杯渡，自在心中。
每天趕早，何如自己醞新晴。
春秋良宴會，正值堯時日出、洛邑風清。
寫意清奇，山水皆從畫看。
仁乃造福，福兮衝禍禍殃消。
祥龍歌盛世，一輪明月。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
雨雪濯身心，憨牛埋首趨前路。
一大起風雷，掀天揭地開新局。
兩翼乘風，紙鳶早有飛天志。
景點人潮，旅遊興盛千行盛。
看春蘭夏荷秋菊冬梅，四季繁華開。
匯萬種珍饈，迎五洲勝友。
撒遍汗水，當好育花人。
古寨仙山，佛光普照，信衆留連九轉香。
運籌帷幄，決勝疆場，推倒三山，百尺豐碑昭日月。
寧能致遠，麒麟吐玉鳳朝陽。
順民意，恤民情，保民生，禹甸青春永駐。
大道通盛世，造福於民樂萬家。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
嗅青梅、騎竹馬，兩小無猜。
十五熱血歡歌齊合唱，指點江山。
光亮額頭，誰借風刀紋歲月。
紫燕銜春，春風渲染千山綠。
好個大觀園，集經濟人文一體，歷久彌新，百年風雨生機現。
和諧鋪路，法制築基，村村共駐平安地。
聯賦情懷，都紹人文，聯都打造賴羣力。
天意憐君，教江南入世，好領取春水詩懷，落花文味。
朝寒暮冷，九秋苦坐壁何存。
憶雨思風兼戀月，書生自擾。
湖中水月，湖古月不古。
貴賓紛至，同觀華夏雄姿。
似水年華雨打萍，暮歸故土承宏業。
暑寒隨季變，不同時語附炎涼。
花香撲鼻，飽嘗大地春光。
品古今書，中西史，善惡觀，百代人文細觸摸。
夢紅華夏，驅動創新描遠景。
謝鹹來貴客嘉賓，盡興飛觴，暢飲喜酒。
舊事尤須追念，在心靈檔案，解讀精神。
遠志滿懷，爲國爲民。
金猴送福，聯歌善政賦詩情。
一杯傾過往，清霜染鬢恐驚年。
水瀉丹江，碧浪三千裏秦涯楚岸。
談何容易，邀下官同飲三杯。
剩水殘山餘落日，虛懷遠志，空寄當歸。
年味此時濃，將幸福滿斟，豈止珍饈，鄉情佐酒春同醉。
人生在世，貫盡忠孝節義，方於人道無愧。
偶呼鄰裏小兒，刀兵來見。
雲海增輝，盡其詩興，其內詩情咋掬。
利劍斬貪頑，打虎拍蠅，天下清明誰住手。
邊城引客來，合力放飛中國夢。
君不見，夏禹宮卑，舜皇階陋。
八景怡神，聽視於茲陶醉了。
我費盡一片娑心，抱個孩兒付汝。
文星煥鬥，鳳羽高騰日月輝。
對聯對世情，賀歲笙歌歌盛世。
蓴絲初可烹，五湖萬裏，誰問煙艇。
嘔心瀝血，揚仄平兩句，輝煌業績更驕人。
時代倡新風，生少生優遵計劃。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
有心雄泰華，題作人間第一流。
勝境初逢，臨軒幸有排雲志。
存桐梓西郊，興黔北高爐，產合金錳鐵，報國盛傳壯志篇。
伯仲之間，兩頭各自爲難。
銀鶴迎春，福壽康寧。
水長雷動，鳴黃鍾大呂，萬裏史詩磯下吟。
海蟾輪滿，澄明如白玉盤。
玉兔有言，寫兩行正正方方字。
好酒同李太白，才亦近之。
廉政惠民，英才濟世，中華圓夢五千年。
柳暗花明，協會初成即向陽。
芙蓉池沼，楊柳樓臺。
志在救人，構健民社會。
人要仁，仁要做，做人要無愧。
何日豺狼敢犯？看我飢餐胡虜心。
國盛文昌，登閣凌空，四面蒼茫皆入畫。
萬千家拓夢，喜書創業篇。
江吟王勃序，清波皺萬金。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
茶墨書聯，霞凝宣紙三千卷。
百泉湧香水，滋潤儒林。
素女恨風鄰，雪夜芳心無寄處。
如櫞大筆，抒寫和美固鎮。
海宇慶澄清，百廢皆興，依然飛閣流丹，突兀雲霄雄傑勢。
菊影清約，中秋雅月來添趣。
一葉關情，怡眼秋容煙景美。
春歸聖島，彩雲萬朵天鋪錦。
一碗開懷，每以粗茶修淡泊。
本無還有，本有還無，凡夫難破迷情網。
造森林，大樹從胚芽育起。
風緯雨經，織成天網捕詩句。
時登網站，喜春雨寒風讓步春風。
神醫療萬民，萬民信仰。
雪積雪融三萬樹，倩麗長裝點，鍾阜煙嵐，孝陵春色。
丹鳳來儀，天祥世盛，滾滾西江溢春情。
飲霞啜紅水遠山，是亙古幽情。
舉義湖湘，沉星故裏，千秋憾事有餘哀。
金匾金州金獎多，名聞遐邇。
句妙聯佳，五顆星能代號。
工詩文，擅書畫，芳名垂史史長馨。
酒斟大使館，五星旗幟萬國春風。
張開新畫卷，縷縷柳絲拂畫廊。
尊才識者爲師，悟性頻開終得道。
碧水長歌字字血，字字哭英魂。
醒世春雷，耕雲布雨破天荒。
捍衛則強，不爭則弱，攜長鋏定可收來。
歷盡坎坷，矢志弗移，從不低頭屈膝，鑄就一身正氣。
颯爽英姿，建設祖國，永做排頭兵。
騫身摘星鬥，人從絕頂看光芒。
賓朋來世界，沐浴名湯，明時欣再現，園林花木海棠香。
圖過癮，雲煙難比水煙。
遊人非少數，諸君皆綠葉紅花，皈法北辰。
萬家花炮啓三春，福聯微信，詩和彩鈴。
知音猶在，浪子不孤，且盡三杯薄酒，轉身入滾滾紅塵。
太白重來，應舉金樽成亂影。
餘常百思釣島，激胸中氣火，制日而消。
恆產無多，但求種橘千頭、課桑八百。
驛路悠長，新痕跡壓舊痕跡。
胸裝大業，促大業而成強業，民興強業賴金融。
春潮活沈水，一犁時雨，崛起城鄉錦簇花。
一芽一葉，歲月精華。
卓見同春秋氣象，囑漢月唐風，重返三蘇故裏。
旅遊添彩，浪漫港城有譽聲。
犯我國威，有志男兒皆扼腕。
驅逐日寇，才能安樂過新年。
大德永留千範，百代人師。
福娃獻瑞，荊花璀璨日生輝。
駿馬奮蹄，拓開萬裏輝煌路。
後阿鹹而辭冀北，內安外靖，無忝功勳。
躬身播種，傾情竭力，清風吹豔向陽花。
革命仰先賢，蹈火赴湯，豐碑萬丈倚天立。
山頭地塹，樵叟苦尋綠葉茶。
扶案長吟，半世滄桑功未立。
官未同階，官卻同廉，人對好官誠仰面。
逢法門重啓，寶相寺邊，祥雲匝地庇禪境。
松山集韻，已悉風情燕即來。
北海碧波，澄清玉宇，輝映錘鐮熠熠光。
火花仍燦，輝光已作一天霞。
梨花蓋舍，舍下野翁煨榾柮。
一萬畝荻花秋水，是我家山。
名可強立，功可強成。
更懷人海外，漫言離合惹多情。
友山友水，山水怡情怡晚景。
蘭雅以清，憑山憑石。
筆落天驚，詩成妙韻風雷動。
倚胡牀嘯傲，南樓風月自爲鄰。
暮景惜知交，記從手握芹宮，倏爾卅年如昨日。
徐度人生，皓月當頭莫愁水。
不喜不憂，怎會關心天外客。
飛觴增雅興，景光可醉，更資別戀土家情。
佛歌陣陣，婉囀動人，引來綺麗風光。
翻飛鶯燕，燕常揮剪去裁春。
半夏湯藥濃，趁熱入腸病快除。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
心中歌一曲，欣麗嗓引吭，五羊載舞，美滿彈琴。
上風上水，開元塔孔廟貢院。
家業相承，舉補袞調羹大業。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
畫境清幽，畫廊典雅，我迷畫裏醉芳園。
時逢多事之秋，體用兼修，珠海風濤稱砥柱。
京南、定州，旅遊數中山。
玉筆蘸風花，一字沉香多少墨。
承古韻，壯今聲，董澤潮生處，運千載湖山作賦。
河山再造，又哭中原隕大星。
調和而起，人生百味。
急則相親，衆人之所謂母。
紫芝朱草，歡樂有得。
兩岸華人，子衍孫繁同血統，應弭恩仇。
分三徑秋香，舞盡西風，點妝驛站。
虎振雄風，小康同步青雲路。
龍子駕神舟，探花及第。
法立風清，時時明道義，坐論省情近百年。
禮贊金陵，五環譜出青春圓舞曲。
配成花鸞鳳，唱世紀傳奇。
燦兮卿雲，經世福民，養正務法完人，天行健以彌馨。
看如今，國運興隆，莫忘先賢灑熱血。
人躲防空，成天呂洞賓。
崇文尚德，定州正氣揚。
半盞清茶一菩提，守心究竟可知道。
福娃開歲，聯軍十萬書春字。
野陌春花，繁華過眼。
鳳冠羽扇，生旦皆通，活演孔明標後世。
談情蝴蝶，成對成雙。
助張兵諫，千古功臣彪史冊。
個區居後，個戶居貧，尤思大衆同康。
青年有志，慕臨川妙筆。
幸有國家救助，上學不再爲貧愁。
牛騰如意春，奮力耕耘。
杏臉桃腮同柳眼，翩翩草木別儀容。
秦陵秦俑秦兵馬，光耀三秦，名揚九域。
杏花百代，竹葉千秋，萬縷幽香飄世界。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
琴瑟琵琶炕盡，問民權何存。
梁鼎芬誤會梁鼎芬。
千絲纖，百絲絔，纖絔焉無千百絲。
南湖波湧，一水湧波錦繡舒。
翰墨圖書，皆成風彩。
希賢得地，入道得門。
古來不乏英雄，能稱聖賢也亦罕矣。
初次做羹湯，手忙腳亂。
何上於米？相期以茶。
國寶三希兩地藏，雲煙共養，弟兄共賞。
名山祟祀典，神禹之會，紹興乃能永興。
人民懷敬仰，功勳永燦，紅霞浸染武陵山。
老牛伏櫪，一生苦樂口中嚼。
山川縈紫氣，伴好夢飛揚。
金蘭入夢，情盈心底酒三杯。
混沌茫茫，大羅天，三清主宰。
立定腳跟，敢與大山掰手腕。
精心專一事，憑優質稱雄當代，業似芝麻節節高。
問天不語，聽月無言，摘來星鬥覓禪音。
春滿鯉魚溪，鯉躍鳶飛添雅興。
濁酒一杯，彈琴一曲。
幽愁發憤，著成信史照塵寰。
滹水藏龍，龍吟古邑競妖嬈。
聖火煉真金，功到自然成。
科技花紅，道德花香，十二五藍圖新着色。
高誼薄雲霄，情親未報淮陰飯。
國家安泰，人民幸福好題詩。
嫩芽出土，含春滴翠。
亦樹亦山，造就一方仙境。
溪穿水洞，玉象涉足追鱷魚。
過此橋來，既沐和風又賞卉。
紅與黑、罪與罰，豈唯名著。
物態賴平衡，怎容得開發無度。
小喬安在哉？相逢卻不識夫婿。
三風致意，執鞭杏苑，含辛茹苦寫華章。
五龍騰盛世，城鄉一體。
後樂先憂，恆具丹心始謂純。
輪回甲午，鮮血寫成控訴書。
主席親災民，關懷備至，牢記黨恩銘肺腑。
軍營展智，謀略籌韜百萬兵。
喜氣滿龔州，政簡刑清，更有蛇年人未老。
三羊開泰，小康中國夢飄香。
眉笑顏開，避輕就重。
喜鵲搭橋銀漢渡，兩口逢親。
峯巒崇岱嶽，戴德歸心。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
養賢致福，祿若陽春。
情牽奧運，萬條彩練舞紅霞。
橫空出世，矚目驚魂，客似浮雲，喧騰攢動，喜萬千景象紛呈。
一世情深，同心同道同靈宇。
園雅昭靈氣，倚春秋夢筆，衍遞風流。
崇閣倚天，拔地皆爲民重囑。
春光乍現，田野蛙鳴蝴蝶舞。
揚正義，除陋習，率先出手匡文風。
三湘盛世，招引廣水灌沃土。
南橋環衛工，拾撿垃圾難叫停，孤立無援。
郎情妾意，何方妾婢狠心毀戀人。
子醜寅卯壬酉戌，繁星耀君。
京城創意，畫蘊世間春。
百事關榮辱，清風兩袖舞冰心。
夕日微風，嵐山秋色動人心。
風吹衫袖，重陽更插黃花。
遠徵緬北，公路開通救國民。
長嘯作鸞音，相逢一笑憐疏影。
漂流浪急，滾滾衝羊角。
雨溼金陵，十萬綾綃難拭淚。
哲嗣待選爲賢良方正，淵源有自，曾承餘緒拜門牆。
綠地何奇妙？煙浮翠漾，巍巍塔影破空來。
東道主巴西奪冠，德意志不讓。
信手拈來，春夏秋冬指上過。
兩千載傳奇，十四項贏金，縱觀國酒茅臺，旗下直招天下醉。
如來，方便隨宜說法。
芳菲留不住，欲破酴醿，三年人在春風裏。
此地能同我坐，練定性梧。
黨風正，民風順，社會風清日月明。
皓月當空，柔祗凝雪，河山兩戒恆圓滿。
分文不取，縱有緋聞亦笑談。
山嶺花香，花融墨綠綠千峯。
龍騰雲添彩，歡慶風調雨順。
胸懷長風，一抹霄漢邀白雲。
碧水無塵，青山疊翠，龍城舒畫卷，綠滿家園萬裏春。
人到中年，方知何是妻。
啓明燭夜，彗星掣電，火花閃耀鑄錘鐮。
日麗風和，仙池更比瑤池美。
莫奈何？地上難尋。
人生易老情難老，懷夢尋芳。
聯友遷家--白居易。
遊瀏陽，渡瀏陽，瀏陽乃大觀。
春嬉玉閣，窗外松青蘭菊馨。
友蘭親鶴，臘月芬芳春意濃。
中華兒女，齊盼祖國成一統。
最是忠良馬伏波，無愧地，無愧天。
正己身、結善果，己方成正果。
灼灼龍榮謙君，文韜學透春秋。
名城融萬福，喜千古龍魂做主，文化景觀勝一方。
趣冶情，自超信，知翰墨，有真樂。
觀十方美景，歡呼祖國般般美。
聯內佳詞妙句，賦出直腸正氣。
宜有投壺，雅歌人來。
產業創優，健康引領。
春魁及第，餅筵紅擷杏花林。
澤門之晳，邑中之黔，有詛有祝。
藻澗蟾光動，淡煙疏雨冷黃昏。
蓄夢香，揮夢筆，總富夢情，千裏錦程夢景新。
德政布寰中，四海翻騰掀巨浪。
才高八鬥，浩月千山太尉風。
鐵人亮劍，追歐趕美，頻徵異域展鵬程。
窮奢極欲，焉得不亡。
田園夢美，月白風清陶令歸。
讓運動填充生活，是如歌賽事，引來一路老中青。
一片丹心，滿腔熱血，精雕細琢，默默園丁培桃育李。
碇啓南湖，炬耀長天，一縷曙光驅黑夜。
南望湄州祖廟，萬派朝宗，不盡香煙縈聖閣。
和風送爽，美饌盈香。
梅萼報春，一樹冷香一樹喜。
東北虎，華南虎，西邊有虎無。
東院梨花，人生原有清明看。
春光盈海嶽，聞梅花鬱鬱其香，情有獨鍾。
大業有成，瑞雪皚皚辭歲去。
漫步漢街中，一路歡聲三鎮笑。
太極之鄉，聞雞起舞秀冬夏。
清潔鄉村，文明聖地三春暖。
按律呂、點破炎涼世態。
金雞得意，東方紅日我來喚。
聯語揚輝，喜唱蛇年幸福歌。
寒風寂寂，此處落花流水知。
平湖秋水碧連天，畫船聽雨。
漢賦唐詩，而今勢看聯當盛。
三沙設市，中南海傾情南海。
亭臺寺廟，樹木崖泉，藏青掩洞人間福地。
給地方建設聚財，一瓦一磚長集腋。
晉中揚魅力，將紅聯一副，掛上太行。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
晚景享安閒，衆人獻愛。
廣闢財源，全面小康開坦道。
賞棠花，採蓮子，品櫻桃，漫步花枝巷。
搶修測漏，不懼陰晴雨雪。
看遍離合憂喜，欲語患無詞。
高陽燦燦，一旗招展滿城鮮。
嗜好楹聯，晝夜推敲明日月。
載萬代豐功，興業興林勵後人。
青山湖畔，玉帶河邊，正積雪初融，鶯梭織出千絲錦。
沐禮義遺風，細品遺聯遺訓，美好家園貴在和諧。
嫦娥圓夢，夢飛九宇賦和風。
想昔日，蹲窩棚，陰暗窄狹難愜意。
詔耶州耶，溯歷史源流，吾川亦久矣。
五十六朵瓊花朝黨笑。
登臨象鼻，腰間閃電。
靈物傳情，曾到雲天接蕭史。
高舉旗幟，熱區寶地披錦繡。
餘生斷夢，紫竹林中悟若幹。
秉燕趙人文，承百年工藝，聲名鵲起，泥坑香透九州春。
傑閣佇西南，隆恩厚德堂中聚。
盛唐再現，瓊漿玉醴醉詩家。
華夏五千年，夢裏常尋天外星。
春來甲午、萬象更新，特色百年中國夢。
奇怪任千般，怎得破至誠腔子。
聚萬千家煙火，成茲廛市，憶否笛吹黃鶴樓。
應時以發，躋身在江天之上。
數我最逍遙，我戀湖光湖戀我。
旗耀錘鐮，紅火千秋偉業。
柳迎赤子，春歸故裏，流金街市恰如詩。
一生獨苦，不留慚愧對先人。
望三五夜月對影而雙，天上人間齊煥採。
夢魂反側藕花間，是無情歲月，化有情蝴蝶。
吐霧吞雲，以煙尋趣趣非趣。
扁擔悠揚，輝煌歲月唱風流。
野渡無人日，浩浩湯湯泛江河。
承前啓後，萬千年文化，積成價值觀。
東風復釵頭之恨，直教歡情不再，春來顧影又成殤。
飛星傳恨，撫平寂寞傷。
懸空明月，兩不相幹。
晨鍾再響，信誠一杵我皈依。
柳色青青，錦簇花團燕剪出。
雄奇何五丈？峯巒並峙，蒼蒼氣象慨雷霆。
自東漢以來，二千年變幻滄桑，重開古剎。
老屋三間，可蔽風雨。
新農村，引領新風尚。
東半地、西畔地，星球同居。
線纜兩橋，直通小康路。
夢到酣時，迎來鵲橋會。
民爲父母親，執政愛民行大孝。
寂寞平生，爲誰寂寞成春瘦。
海寬廣，湖清澈，八方雨荷綠漪。
清和四月節，正聽鳴琴子舍，津門一夕罷栽花。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
霧掃雲霄，一闢蠻荒歌大有。
約月邀雲與共，值三秋爽氣，續千秋翰墨，詩聯相伴月雲閒。
槍聲風雨中，如泣如歌，萬裏河山同一慟。
相鄰雅士廬，園內泉聲弦細響。
木腐蟲生，弱女牀頭擒巨蠧。
對民衆負責，將方便讓於他人。
騎奧巴馬，馳騁天下。
遍遊勝地，方知淨月潭中日月長。
誼忝連襟，情追笑緒，怎不思深恩未報，教愚弟何日能忘。
廿六潭雲間坐擁，如遊仙景，靜中聽鳥答松吟。
山包海匯，中和有序逍遙地。
道論拓先河，化聖地丹霞，教壇綠雨。
善策拓源，好水潤甜中國夢。
六合聞香，四時品味，萬家稱譽久：公推中國名牌。
偶然思想清明，寒食幾番春雨，蜂媒蝶使尚多情。
千裏寄刊名，勵我同仁，墨跡尚香人已去。
同軌同文，遭際盛世。
李子衝，櫻桃箐，核桃林，楊梅山，果羅花園。
民風古樸，碉樓石屋龍光塔。
著書立說，一瓣仁心寄大同。
高原裁白紙，鋪成鐵軌作春聯。
煮翠烹紅，私房筵炫彩。
一策擎天，萬民擊壤，康莊路上浪潮紅。
喜此地接近塵緣，觸景皆成雅趣。
集義俠善於一身，爲友爲師，真面何曾施粉墨。
歡歌勝利，高懸杆上五星旗。
坐金山而聚寶，地利人和，安業安天下。
十方埋伏，四面楚歌，中原逐鹿思高祖。
似水流年，莫問消磨情幾許。
持籌握算，利源所歸。
皮襖披身--假畜生。
春至燕來，看司馬枌榆，幾枝掛翠。
峯回舊夢，一輪明月落杯中。
驊騮開道，歲月更新。
走馬檐間，甘露及時七月雨。
吟聲賡北宋，紫微詩好有傳人。
一錘擊鼓，四海湧潮，風生水起構雍熙。
悽悽誰得斷？更無半夢入卿思。
遂溪水暖，魚躍蝦歡。
匡社稷譽良臣，鎮邊關爲大將，千秋青史頌先生。
畫裏乾坤，千戶春天故事。
心海留香，隨和風縷縷，點紅桃李點紅春。
天時地利人和，神州齊奮進。
蒼巒暮日，靄橙紫氣似紗蒙。
枝頭梅鵲，鬥豔爭春。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
葉綠枝黃，量丈春秋一把尺。
五娃祝福，體壇盛會光華夏。
一卷離騷，千秋俎豆。
農村改革一聲雷，人歡馬叫，激揚花鼓鬧神州。
塔影初朦，炊煙正直，笛聲清處夕陽斜。
貪杯無酒量，老二兩。
椰風蕉雨，福地林泉舞燕鶯。
有風皆動，滿堤長蕩柳梢青。
臨風賞月，閒讀天上詩。
宏願與文殊同堅忍，降魔護道，三洲掃蕩仗神威。
唱徹柳邊風，持杯試聽留春闋。
龍騰四海，丹青抒壯志。
日照中天，普照九州國度。
奸賊休得志，一番擇演一番誅。
秉公盡職，決無私心。
口味宜人，葷豆花三省飄香，更築新街添異彩。
無知識，才好擺架子。
一醉方休，舉杯頻勸月人影。
把酒長歌，遙望危峯擎月鏡。
秉政愛民，秉公敬業，秉法傳家，滬域高揚正氣歌。
祖溯季陸，系承華氏。
眼熱神功，得來不辨書爲假。
南津簇錦，千秋嶺駐千秋月。
修文剩鴻爪，更發幽思。
把盞曠原，痛飲黃河水。
煙雨迷離，亭榭點睛詩有眼。
勾引作詩人，居然花草庭羅，圖書壁擁。
松山德厚，黨政同培傲雪梅。
未來更好，羊銜金穗兆豐年。
展開民俗風情畫，次第行來，醉一路芬芳，鮮明特色花如錦。
八秩鑄輝煌，雄鷹展翅翔三楚。
捫心自問，惟此時得趣開懷。
對地對天，天地有情皆可對。
鬥篷傲高瓴，老酒醉黃昏，一曲悠揚詩才盡。
將十分綠，襯一片紅，憑鐵腕治污，是謂蓮城不染。
逐浪江湖，問清流幾許。
雙槓奪魁，小事一樁。
星月林語，武陵山脈騰紫氣。
和風愜意，創新求進，誠意經營十載春。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
一業興民，五金遠景添新景。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
啓蒙醒世，鄉風淳樸憶王恩。
看百載校園，領異標新，長使杏壇沾化雨。
學科建設如火如荼，譜醫科嶄新篇章。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
遐邇各停驂，隆微嘗世味，壯心常借大江濤。
老年論嫁，人際新風。
碧水粼粼，波皺一池，盡染西湖景色。
設楚舞吳歌，曾系黃樓詩不記。
善緣存情性，果一念人心回問，此間是薦福慈航。
舜地鋪春，又是一年盛景。
五十六朵花開，五色十光六合春。
動車駛出，成渝兩市緊相連。
三三不盡，二小同犁一口田，青牛過隱陽，緬懷老子臨函谷。
赤鯉躍碧波，吞卻三分明月。
讀來四書懂，言談更多百樣風流。
玉宇迎春，神州鼎盛，官清國治利千秋。
亙古不言，信是孤懷囚碧海。
丹頰青瞳，大癡仙去。
九十年偉業中興，地覆天翻，黨引春風千樹綠。
嫦娥綻笑，長袖舞前醉貴賓。
松原市，四橋通南北。
落魄風雲，難成氣候。
煙花四海，萬民共醉大同天。
妙相圓融，即色即心，遍十方而示現。
山川肅立，三峽拍浪放悲聲。
求公約數，和諧兩字值千金。
龍門開紫氣，喜東盟日麗、南國春和。
時雨潤京華，春遊畫裏。
陵園思故，碑志念親，思故念親思念情。
福音臨盛世，躍馬堂堂。
東壁接春光，看五峯嵐翠飛來，頓清肺腑。
信息隨身，處事僅用三兩分。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
波瀾壯闊，煙雲激蕩正揚帆。
熊貓贈寶島，傳情聯誼盼團圓。
花綻南京，兩超記錄喜開懷。
橋下獨傷心，無怪驚鴻一瞥。
好鍾表，刻刻催人資警醒。
力圓宏願，民富入詩篇。
看我窖春盛世，凝人文厚重，佳釀更添國夢香。
迤邐秋光過卻，有題紅都在薛濤箋。
朝遊丹霞，夕蕩五湖，回首沙河望鄉。
弘揚民族精華，藝術瑰寶推陳出新。
雙塔傲霜天，見景生情驚巨變。
關山入夢，垂柳枝凝別後思。
紅羅着意，一登臺，千古曲直。
觀天意爽，萬裏風雲任卷舒。
七步詩才，八鬥文才，死葬河岸視千古。
鐵心創意，因掬品性堪伸掌。
絕特孤標，美文瀟灑驚天地。
愛似鮮花，情如綠葉，鮮花綠葉常作伴。
秀氣聚山川，秀尤追秀功夫硬。
森然對敵，英雄偉績在新民。
一代英豪，高唱大歌贊和諧。
覺大功宏，舍利形象。
榮辱沉浮，事無掛心做閒人。
崇祠昭大節，長將血氣壯孤城。
呼來鳳輦，於妙處開篇。
我握彩石種，撒播能長漫天虹。
核桃木耳，抗癌潤肺養生藥。
和風梳綠柳，竹報佳音。
山明水秀，時花美麗悅神居。
十餘年人物英雄，恍如夢幻，我來重訪鶴，滄桑三度憶曾經。
九曲廉廊，秀水虹橋非世外。
大別集奇觀，馬立山尖，瀑飛龍井，湖中煙島蓬萊景。
上苑問情何？月爲三生箋注石。
羣心辦教育，幾多豪傑出書生。
兵學奇才，幾經國難，數遭逆境，丹心永駐氣長存。
帝畀以河，三策勤勞著南北。
遊黿頭渚，欣天朗氣清，一派風光任客吟。
智力興邦，忠心向黨，祖國昌盛喜來頻。
吾意仰斯勝境，一路尋芳到沁陽。
落日圓、大雁遠，千重詩境添畫意。
梧桐泣鳳飛，怒怨天街小雨。
手攬風雲，江湖入道行。
巧鶯喧翠管，堪羨綺羅叢裏，蘭麝香中。
良辰思海峽，只盼牀前月色，照到東南。
趁開心賞月，詩思馳騁越長城。
看柳眼新睜，聽鶯聲初囀。
上場者技藝超羣，臺下翁孫比仰頭。
過新年，看大戲，單出頭贏來滿堂彩。
軍藝詩魂，精神不朽，三代學人哭傳統。
人勤春早，梅開五福映晴窗。
誼屬鄉親，瑞石亭前常敘首。
鴻飛塞外，鶯歌燕舞冰霜化。
青山有情，別有心人。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
慈目祥眉，灑向人間都是愛。
玄城管子談玄飛，留醉言。
數十戰神，戰天戰地戰乾坤。
將宋史翻開，苟無蘇氏一門，河山應減三分色。
此處好安禪，有禪影空心、山光悅性。
喜燕送佳音，一剪裁春，鄉村入畫。
橫笛風裏，吹斯新月掛林杪。
格調在胸襟，讀來好句不妨俯仰。
將法治精神，融於時代融於夢。
四大皆空，坐片刻無分爾我。
環保惠民生，靚麗家園詩配畫。
賢臣情切切，孤詣苦心思子民。
春蘊香、秋含韻，但憑妙筆染丹青。
將養諸兒盡才俊，小兒召父，大兒朱雲師。
在鄉入廠，離土做工，富裕同圓中國夢。
且看笑對，能嵌名處總嵌名。
商都融入市民心，修成採購天堂。
辭舊歲，戶戶安康享保障。
遙想白馬當年，萬苦千辛嘗遍了，終換得真經求取。
正當如夢年華，杏月撩人竊玉心。
神話壯神威，同崇大聖保方方順。
燦若夏花，未辜負一川芳草。
仁風吹九域，蒼生有福，副副紅聯頌黨恩。
晚傷絕筆，老守遺經，四海橫流方瀝洞。
隔岸飛花，春渚浪吟梁子水。
壯志繪新圖，先鞭強市。
雲彩輝光，散錦包容館閣。
初嘗醇且洌，久飲壽而康，色香味美譽千秋。
十七年涉水跋山，一記功成，千秋絕唱。
興業若惠民則舉，可解桑梓其憂。
瞻星欲墜，卻催畫舫上湖天。
虎步奔程，新村煥彩奏高歌。
賢聖賢士，同操黔音來歸根。
四海升平，江山靜好。
文明如柳，點綴潖江兩岸春。
興邦掌舵，小看三尺環球。
履險如夷先立業，業似日升，昌隆百載。
凍雨灑人，東兩點、西三點。
秋雨籤章，雨洗油花雲落座。
仁通樂域，常平心盡見菩提。
天涼好個秋，金風送爽田園樂。
振國聲、開盛世，赤縣圖錦繡。
小康添福，抱雙童子樂團圓。
去蒼坊，觀百工藝苑，傳客家民俗文化。
雪映寒梅，疏枝橫玉紅鑲翠。
山河無限好，喜天南地北，三分點綴十分春。
奔銀漢，探明月，嫦娥銀燕剪天邊。
壯志驚天，心蘊豪情旗閃閃。
殘雪護寒，翠竹簾前搖燭影。
與佛四月八日同生。
喜礦業騰飛，如朝陽景燦，雲蒸霞蔚畫圖新。
斯情猶自念，亦醉亦醒，在蒼茫山上，披月而歌。
神舟載捷歸，飛天曲奏齊天樂。
翩翩，靚仔難表白。
四面垂簾，但任相思滿枕。
枇杷樹下彈琵琶，琵琶聲起枇杷落。
樹猶如此，十杉葉映九峯青。
待別人：寬些再寬些。
清輝安以見，只桂下幾回曼舞，年年不敢問花期。
山色媚、水波柔，十裏青峯千疊翠。
騰身向遠，攜理想持自由，穿透烏雲三萬尺。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
呈祥千裏瑞，赤膽催紅本命年。
緗桃春起，羅屏繡幕圍香。
聚山川靈氣，文明古國毓沉香。
香煙起處，總是真常。
山光凝紫塞，壯矣尤奇。
身如翠竹，勁節挺立雲霄外。
福生樂土，願祝華封。
會診爲線，綠芽爲梭，縷縷風光織錦，江山如畫。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
三番棋賽，黑子哪知白子強。
十裏梅林，瓊樹絕塵清影傲。
莫愁湖邊，芊芊瘦瘦柳如是。
閒依柳岸吟柳綿，落絮知音。
百族樂團圓，四方歡聚和風暖。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
豐碑永立，引來中外遊人敬仰情。
志高志遠，志在四方。
唐水煥春，五彩祥雲擁古塔。
國土豐腴，昭昌明盛世。
自古品求清，心是玉壺難納垢。
居山水，文多淡性。
臥虎藏龍，遼地學子鋒芒畢露。
季子敢言高？與吾意見大相左。
珍桑梓田，分毫勿費，萬民擊壤樂千秋。
涵傳統人文底蘊，施精工妙手，奉送溫馨。
二朝功業，澤沛河山，千年國祚耀千林。
百姓牽情，百年拓夢，滿懷憂樂見初心。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
石門臥虎，江岸啼猿，探險尋幽多勝狀。
休管他今是今非，只合登臨，便澆卻胸中塊壘。
樂業興邦，九州景象競升平。
楊柳風吹陣陣柔，應是風柔使眼柔。
多麗瓊臺鳳御杯，合歡大有。
六度演蓮開，正法眼看，自然一花一世界。
隨遇而安，到眼無非樂境。
一中振鐸，大成化雨仰良師。
株州郴州永州，中華廣州皆錦州。
天井紅茶，應運而生。
自古情深，非只在花前月下。
總統套房，多個美麗間。
繪黃草華章，真情獻愛，業燦永祥。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
金剛護法，山門常啓，總爲淨土。
尺蛇鑽谷，量量九寸零十分。
卷半壁湖山，踏樵歌漁曲，醉扶暮色同歸。
紅磚紅日紅桃，幸福指數。
姚相清標直可追，論文德武功，國器早成資四代。
函關紫氣新，猶見騎牛稱老子。
天馬宏圖，上市鳴鍾迎申年。
考跡百嘉，流芳百世，雪山長喚孔繁森。
爲何賣醉？黃鶴白雲空剩樓。
蟠曲黃龍，總偕鳴鳳傳黃道。
念佛耶，佛念耶，念念見佛耶。
十年負重，堅強身影煥青春。
天女散花，禪心不亂。
將地作紙，將水作墨，集地上毓秀鍾彥描圖。
十月關東，風刀衣冷寒初襲。
真大將風流，談笑間揮戈返日、仗劍幹雲，百戰山河留壯概。
情切切，隔岸賀親人。
真際衍天冠，先開佛眼。
泳池苦臉愁眉，擁擠不堪啦。
浴血開國，長留天地英雄氣。
無愧於民族英雄，展奇才效命，朱明有幸，留取丹心照海疆。
翠蓋擎天，菩提本是心中樹。
好運總來，銀鷹再傲如意雲。
靈巖寺，千載古塔佇月夜。
新聞抒道義，化丹心碧血成仁，憤我神州悼魄魂。
麗都堪醉客，嵐煙嫋嫋，香浮三徑看花開。
深化改革，放開思路思開放。
金龍舞起，一路祥光迎福至。
丹霞生厚重，千年古寨，一磨原漿，勢造江門起杞楠。
酗酒賭錢抽大煙，徹底敗家。
松生絕壁且未夭，性情堅韌能作師。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
四海允升平，誠呼精衛銜石鳥。
天德長存，一代英風揚海國。
泗水振金身，億萬年儒生共聽。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
山鑑春秋，往來激賞畫詩境。
明月清，清水青，青青清不青。
健康使者，虹膜儀，傳播健康理念。
歲月飄紅香，杏紅桃紅梅紅楓葉紅。
凝眸望月臺，牛郎淚灑，斯情歲歲復年年。
文壇花競放，奏響主旋律，流水行雲。
賢賢俊彥，孔夫子七十二賢。
竹苑生煙，朵朵碧雲。
一水何奇？因公乃作清明鏡。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
楹聯呈特色，和聲跌宕，雅韻難觀世俗痕。
任奸邪陰暗，天庭法眼總難逃。
海納百川，誠信互惠，惠民惠澤惠爾佳。
晨星戀日，隔海全拋眼裏情。
和風甘雨，四海沐春暉。
諫主以賦才，安夷以容德，鴻文闢域幾人多。
德智共生，浩浩乾坤納士人。
晨沐東方紫氣，捷步永順長沙路。
天山旁，花甲英才伴晨光。
輕歌曼舞，幸福敲門步錦程。
由文人而將帥，立功立德立言，世守清芬，難得生前身後事。
龍閣褒忠，名節曾爲天下望。
攬日入襟懷，奇情堪縱，霞染長天萬裏紅。
顧影自憐，但隨過雁立黃昏。
滋小康喜雨，函谷鋪春。
一生重德名，丹忱對月，甘讓餘暉燃夢，餘熱融春。
風吹昭君臺，臺邊曉日秋風冷。
從學子成爲赤子，憂民憂國，百姓文章盡上心。
鴨水歡歌，共慶祥和盛世。
和風過處，無花不豔。
新詩千首，歌六秩誕展，慶典中州。
留下清平，一生獨唱清平樂。
佛原自悟，忘義哪能獲善終。
敷演清涼，四時瑞雪常飄，幻出銀裝世界。
扶困助殘，灑向人間全是愛。
曲韻留香，寂寞沙洲雲水謠。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
真想快醫你好，青囊在手總傾之。
龍抱中華，山蘊祖根，文明遍地長滋我。
市井消閒，社區博弈愛玩。
對禽魚翔泳，樂意相關。
春城忘雅，三章古卷適心懷。
響徹銅琶，千古大江東去。
此遊樂乎？洋溢於童冠心胸。
城存與存、城亡與亡，多少蟲沙付一劫。
怕你不雕蟲篆刻，斷簡殘篇。
春風初度，衆志勤廉歌偉業。
唯楚慶多才，夾袋宏搜，安得萬間開廣廈。
有情澍雨理琴弦，彈出燕京聖地和諧曲。
風飄雨撒，目送紅顏落黃塵。
百善孝爲先，常回家看看。
予偏喜竹，無華無彩，骨傲節高。
駝嶺曉鍾，喚醒巢中燕。
兩把菜刀，賀龍砍翻舊社會。
並蒂蕾多情，兩花非並蒂還並。
人海歌猶舞，相邀月下鬧元宵。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
提高警惕，衆志成城保邊疆。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
妙對佳聯，喜把民生贊美。
莫道天心不測，雨露風雲，萬古傳承龍氣象。
南面稱君，北面稱臣，北南歸一統。
駕和風，遨碧落，忠懸日月，未嘗咫尺離宗。
一路艱辛一路歌，情牽社稷。
讓浦江茲會跨越時空，遐傳爾後。
因意會，有拈花一笑。
尚義崇真依舊，更人文蔚起，一城厚重仗鴻儒。
駕霧騰雲，往來宇宙千年夢。
羲皇故裏，雄居中國小江南。
藕船荷浪，是生好詩。
東西南北，勤懇爲醫世上人。
立身以信，人生道德準繩。
國運、家運，宏圖大運，社會和諧旭日升。
虛亭流水，遊泳娛懷。
貞恆摯愛，三世三生永不離。
古訓是式，威儀是力。
祠傍水仙王，北宋尚留高士跡。
殘墟慘狀，禹甸全民滿腑懷。
我贊卓達，輝煌事業壯漢唐。
易中天，央視品三國。
萬衆共欣，和諧似蜜釀甜酒。
蝶蜂放蕩，越一壁垣招杏子風騷。
沉浮歷五千年之久，問幾輩風雲可遇？筆經額點恨能消。
風前無別念，披衣獨坐，尤沉醉紅香縷縷，青靄油油。
英光寶晉，米老溪堂。
勝地歷千年，自越王歸去，換鬥轉星，幾經建毀遺殘跡。
英名傳世，只緣利國利民。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
胸佩國徽，剛正不阿查腐惡。
彈淚朱顏，字字詞詞孀婦怨。
常嫌單調，皆因未嘗天下高招。
萬木聲摧，旌旗以動。
生亦爲飄萍，死亦爲飄萍，如今空與水流遠。
百尺高梧，撐的起一輪月色。
摩詰、懷遠方兄弟。
雄風未減，壯士常懷攬月心。
應對金融危機，中華依舊指春風。
操管弦即事業，幾度悲歡隨節奏。
任人富可敵國，吾當效太白，千金散盡。
導傳動力，振興百業輝煌。
平身靜氣，綿裏藏針。
仁權大擘，千鈞重棒護三星。
勵己修身，莫忘心胸長駐善。
喜鵲叫，好人到。
佛國觀風，欣菩提樹茂，潮聲融梵唱，絲路人文續史詩。
曙色染山頭，得失盡拋三界外。
不必擔憂，人經磨難早橫秋。
神州興偉業，盛世同書富裕篇。
闕裏門牆，陋巷規模原不陋。
神以建福，母儀作聖。
我在乾坤如芥子，乾坤在我更微塵。
是何許人？修何許業？幾片浮雲幾陣風。
留嵌名妙句，增輝藝苑。
夕陽溢彩，霞霞若燦花。
數千文友同贏，深耕細作，聯花造福八方。
真情援手，義重如山。
臨湖賞豆蔻枝紅，海棠花豔，六代芳華成一水。
東方紅日，萬丈光芒。
一腔忠勇，定亂扶危，言武略淚垂青史。
客載千人，禮貌在先。
萬家樂用萬家樂，萬家都樂。
林韻自低昂，愛心樹畔訴詩情。
法如一把傘，遮風擋雨樂安身。
今古淵源，崇是聖人之道。
斬蛇劍嘯風，英雄事業驚天地。
促大聖奮千均，豪擂戰鼓。
致富千村，誰爲錦上添花者。
耒水滿春光，一派文明真、善、美。
心坦坦，思淡淡，幾次交流皆暢通。
鎮譽三千裏，又添一座地標，齊輝俊彩。
學科對口，就業爭魁，勇拓星光大道。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
危閣憑欄，雙懸塔影隨風度。
宴賜瓊林，惜昔賢鰲頭及第。
黨樹廉風，勤奮務實，換地改天奔富路。
到此沉吟，英雄安在。
大地轉新機，萬條金線帶春光。
指甲頭、肩膀頭，榜頭就是甲頭。
歲越耆頤，殿召壽宴。
九萬裏春風浩蕩，看百花爛漫，繁榮盛象醉詩心。
願人生磊落，不隨江水喧騰。
黃粱美夢總難圓，幻想縈夢中。
雅集此名園，曾幾番醉折紅蕖、飽餐絳荔。
城繪宏圖，和諧開拓，雄心雄略待雄飛，馬躍萬家春。
紅梅點畫，飽蘸羊毫繪長春。
金耀八閩，玉湧一溪，千年耕讀偕獅象。
徵聯寄語迎春，三楚流風，最是人和天地。
精誠一片，孰謂寒婆操辣心。
楚靈王魂遊雲夢，幾千年後，何時再現章臺。
網上不閒聊，花季人生謀發展。
館納古今，大雅同沾，沐滿園春色。
一根紅線，一柄利刀，橫眉斬斷貪婪手。
萬頃收一閣，勝境天然。
光耀華府，無風無險，匯四海吉祥。
大公境界，昂揚國粹喜盈門。
傾觴一醉解千愁，可解情愁乎。
不驕不餒，艱難決戰奪先聲。
霜天生岸芷，清溪未許納污流。
席間俊傑，進士深慚父母心。
先烈何曾忘記？殷紅鮮血，化爲燈塔照前程。
辭匕文槍，孑立文壇標絕響。
鳥飛魚躍，藍天沉碧水。
一路風霜，渲染眉間心上秋。
直節九重知，想西臺諫草猶存，折檻寧忘赤心漢。
聲歸海上，萬水拱洪濤。
三山千幅畫，春風卷不動，知科學發展，直令巨錐賦新墨。
得士賴斯文，一脈承傳，筆下春秋尊典範。
東城挹秀，西郡鍾靈，銀都華府小天堂。
曾經真好好執著？花雨溪旁，落紅無數，泣紅無數。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
師資強大，生員滿足，對口傳輸事業興。
守身若玉，辦幾樁實事，要留清白在人間。
逢盛世，澴川俊傑圓美夢。
向清靜法門入，拜座中蓮朵，嶺上佛光。
積忠孝以成神，典桂籍科名，予奪後先，十五國文章司令。
辣椒無補，兩頭受苦。
春風幾許，縷縷絲絲入夢心。
到此無二心，只知念佛。
鳳姐、空姐、芙蓉姐，姐也會寂寞。
極目空寥，牽牛鬥擺，迷茫可是域無窮。
蘭亭修禊，暮春之初。
三代沐三江，三江浩蕩壯神州。
道本非常，窮經孰敢言得意。
水木湛清華，菁華不竭爭春秀。
改革同心，振興同德，發展同謀，小康碩果大家嘗。
看華燈始放，明月初升，客子爲其陶醉。
英倫添活力，克險克難，放飛夢想，風採奕然輝宇寰。
點起千尋污染，毀掉健康，放之有害要深思。
駿馬騰空，喜看甜城開盛景。
遷固之文，敘事有生氣。
花依岸柳，樹綠烘託萬朵魂。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
傳承華夏文明，流連萬卷，追求夢想燦人生。
人心當崛起，香江粵海，港澳歸宗玉鏡圓。
蓮池千畝蔚奇觀，愛者似雲來，碧葉接天，紅花映日。
史事遺存，彩耀古今，嘗聞歷代俊才吟也，尤以明清唐宋稱能。
亭榭荷依柳，詩意平添，一縷清風梅竹韻。
兩行龍對虎，心襄國粹，仄仄平平錦繡程。
燃氣火千家，燎原歲月紅紅火。
巍巍峙山崖，峯巒巖嶂出昆侖。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
入牖篁新，倚巖松古，一塔嵐光天上下，居然積翠堆雲。
大江湧月，永照詩魂。
回鄉創業，也將壯志化霓虹。
公而忘私，樂而忘憂。
隨處岸綸巾，生平不如老杜。
赤膽寫青春，甲午捐軀昭典範。
風塵盡染，老身對面謝春秋。
新風鼓舞，福娃一路舉祥雲。
科技雙飛，壯志劈開智慧泉。
金碧輝煌，一堂喜慶龍獅象。
臥佛洞觀石空寺，看佛把誰心點化，寺將誰夢喚醒。
名山繡景，遊覽千秋。
文忠之逝，甫易星霜，元老又騎箕，木壞山頹天下慟。
身同泉水淨，仙山縹緲悟玄機。
彈指閏重三，誰能祓除不祥，擬罷蘭亭修禊會。
建區三十載，百業俱興，喜聽人民歌大有。
小翠花，小翠喜，一文一武，一京一漢。
詩以詠之，一種風流高格調。
飛檐走角朦朧意，引遊人駐足，涼亭獨秀。
奚嘯伯，凝神白帝城上。
勇能開國，智可興邦，萬裏江山成一統。
厚德澤子侄，向隅哀號，痛哭吾門白鶴飛。
同襄盛舉啓宏猷，看三門溢彩，三河簇錦。
錦繡瀑鄉，春暖花開。
海高師生爭上遊，知勤知勉，鑄就教育偉績。
展開燕嶺畫屏，花紅柳綠。
無求備於一人，直在其中。
文明服務，信譽爲先。
望族精神，名門氣質，春風慕德以登堂。
靈蛇辭歲，東海續華章。
好山好水，育我獨秀兒女。
粵地懸壺濟世，園丁植樹枝繁茂。
三晉悲歌遠，卓爾藏山，片石不磨忠義跡。
醉酒臨風，幾許相思無寄處。
半日申懷，鳥跡留魚網。
煙霄騫鐵鳳，華鍾度水，風回大海引慈航。
專家傳技藝，年年水稻高產。
鳥革翬飛新甲第，簪纓疊兆後先。
根底已然缺土，寒暑未夭，總蓄著生機。
龍翔九州，潭陽改變舊市容。
文章千古事，蕭條異代不同時。
一馬當先，線纜牽來富裕。
半邊錦壁九十天，李思遜乎。
紅聯各與旗輝，旗聯一色。
具地域宮廷絕妙，千萬裏乾坤載譽，勝友如雲。
樵唱秋風，一路山高月小。
詩懷何處寄？是人歸雁後、思發花前。
春潮澎湃，渡海同窗英吉利。
九十三年立黨，乘風破浪，紅船駛向光明岸。
流彈無情，痛喪我青年。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
說書人徒有怨，嶽輕易憾，從來時勢誤英雄。
奮戰守孤城，視死如歸，是革命軍人本色。
東南西北，三更大八番。
一條河斷，兩岸相隔情更厚。
迎顧客、納賢士、興大業，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
懸葫釀酒，歲華幾度候君臨。
教授種山草，登臺作秀。
樂善好施，百花共沐三春雨。
國家爲全民，全民爲國家，家家都幸福。
重遊仙境，萬鬥酒絕塵。
一意孤行，行行窮年至孤。
飲青稞酒，歌珞巴心，唱紅峯上滿天雲。
釵頭鳳句最悲傷，棒打鴛鴦散。
堂前犬吠，林間煙繞，橋下魚遊，石上泉歌蟬暗聽。
風平聞玉燕，八面空靈雲谷音。
臥蛇山巔，詠漢街賦。
湊一聯，得一聯，內容莫問。
三春之初，麗服以時。
遊五嶽歸來，翠嶂丹崖拎一甕。
黨政軍民，協力同圓中國夢。
千百萬人雀躍，千歌百曲萬家樂。
周天縈紫氣，道德根源。
向宇舊書堂，幾輩飛騰，曾共觀摩過此地。
緣起長江，磯上煥靈光，瑰偉禪林傳法脈。
夢猶未醒，致千秋以後，難避蝶殤。
春揮彩筆，大寫中華盛世。
同心澆水，催開百卉園之楹聯花。
看李紛飛，水上漫荷款款低。
經濟何妨緩轡？安步晚食，人間勿藥，城鄉再造養生園。
摻入地天靈秀，老窖蘊詩情，瓷瓶裝美夢，盡盞空樽隔夜香。
愴然折柳笛，思他蕭瑟故園，物是人非。
每思公僕，身後應留吐哺名。
民主爲基，國事家事盡關懷。
開門一路春，好由他魚躍鳶飛，歌揚墨舞，步步親融陶歲月。
誠信之家，福人福氣滿福緣。
興沐聖鄉雨，順境端人，逆境端人。
賦改革新詩，字字珠圓玉潤。
頻吹號角，凝心聚力向光明。
上林多俊彥，傳薪集萃沐韶光。
桃花春去囑，恰燕子歸門，流瓦纖雲參雨事。
漢唐流韻，時代新聲，盡付與黃鶯紫燕，萬闋春歌動古今。
海蘊和風，天縱豪膽，胸抱海天盡傑人。
國有綱常，民追夢裏三春福。
古鎮探幽，百年風雨百年春。
始坯終器，體用雙全。
匈牙利揮舞狼牙棒。
新區織錦，強市飛歌，更將生態記心中。
暖日揮毫，晴空鋪紙，漫天霞彩掛紅聯。
阿彌陀佛，問阿姨阿要阿膏。
五千言修身冶性，須看老子跨青牛。
金猴報平安，九州福至。
辭舊歲，端美酒，評畫意畫功。
重德明德揚德，民風教化更新。
文化下農村，貧愚兩治，行行足跡，送書送戲布春暉。
朱槿飛紅，青山疊翠，看炫彩綠城，風拂邕江千頃玉。
騰蛟起鳳，光照臨川才子筆。
百二羔羊，山田半畝茵茵草。
文明提倡，賴衆志以發揚。
天籟千弦，哪聲堪做耳邊儆語。
克己奉公，天中正氣騰龍起。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
借取西湖美譽，一屏常系萬家情。
日出東、月出西，天上生成明字。
蛟龍得水，因託風雲。
白馬崖前，鳳凰谷應鬥牛氣。
賀國慶，萬民歡樂頌神州。
九經三史，軌物鹹備。
吟聯證古今，且憑龍水寄情，芝山入韻。
心曲無弦，雜談不可太離譜。
徵收無俗念，心無愧，性無貪，無畏無私無漏洞。
彰美德，一女感人深。
山水入絲弦，平添今古風流。
金結同心，百歲夫妻初匹偶。
隔樓作友，同操錦瑟傳情。
千秋垂澤，念文明遞嬗，共仰慈恩。
開鑿漢字先河，丹心萬載，豐功萬載。
白馬馱經，四面青山開貝葉。
是佛是心，往生極樂世界。
九域蘊和，春鬱鬱，風煦煦，毓秀禹天。
鄉關擾攘，借問投戈訪道，何日偷閒。
化家幸未傾家，憶乃翁雀詡屏穿，謾說神堯因子貴。
書烈烈生平，譽列前賢風有續。
高樓仰雙星，恰有學士詞宗，將軍武庫。
佛緣廣大，不度惡爲。
樓外環山，雲間盤徑，與天地圓融。
鼓瑟吹笙，問世間情爲何物？春花秋月我原過客。
冷眼旁觀，有幾位無聊似爾。
案上詩書，筆端風雨。
步追禹跡，心血增添大運紅。
船啓南湖，破浪乘風，九秩揚帆滄海闊。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
後門晝掩，爭看採藥童來。
嘔心瀝血，獨願澆開僻野花。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
法大於天，一語點睛，勿躁稍安遵律例。
南朝弘教化，普覺夢中復夢，危欄片石越千年。
硝鹽塔壯觀，摩漢凌霄，撐天拔地。
屬意居情，廉租建築抑房價。
不爭蚊眉蝸角，早有聲名驚上國。
仰裏手鄉材，神交往哲，武文治國譽賢幫。
聯律從娃娃抓起，究仄研平，國粹傳承時不待。
山中無老虎，稱我大王不妥。
春帆去客，拔棹悵別綠柳情。
雙璧豔時名，蕊榜聯芳，以科第紹公侯家世。
樓頭一笛風，江城五月。
人壽年豐，生活越過越好。
政惠春光，林海和諧晴大地。
疏柳輕風，醉依松竹曬秋夢。
龍懸雲壁，輕吟千丈雪。
霧鬃拂動，披霞沐月，億萬年神韻飄然。
彰綿州氣概，摩天柱地，風聲月影越王魂。
三飽一倒，庸夫懶婦度日月。
料呂母慈懷，侍親始有癡兒，殷勤好學老萊子。
人才傾愛，企業揚帆，逐浪追求財永豐。
北上奮雄師，搶渡金沙，大書青史無雙績。
文運初開，佔黔省十七名分試。
伯雅雲煙，豈無伏虎。
梧雨滴階，爲有愁情難入調。
對梅攬勝，花聚涓涓孤鷺慵。
愛海情長，難支身倦夢仍香。
當所長，憑所長，適才適所。
闌珊處，斯心待月。
秉誠持信，繳納無私，冰心可鑑凌河水。
玉顏空死，坡下愁聞長恨歌。
風輕雲淡，曲水流觴弄管弦。
信手塗來，便生草木。
雨點報歲融，鼓點點點爭時。
琢磨規矩中，方圓合度。
局裏壺中，哪有恩仇須計較。
山水聚秀，方覺天地風流。
雲淡泉清，道脈逶迤通紫府。
物阜民豐，火神鞭駿馬。
要犧牲，要奮鬥，餘言在耳，教兒何以慰英靈。
琴棋書畫，亦非先人專利。
駿馬遺雄風，江州萬衆加馬力。
壽人壽世，共此無疆。
仁心容四野，花紅滿地，樂看雛雁上青雲。
老舍留香，林下生風三徑綠。
學子心腸好，免費開房搭鵲橋。
既登福地仙宮，雖放下從前俗意。
閒雲入境，追隨兩岸柳兜風。
攬勝尋幽，遠眺湖中雙得月。
大義滅親，懲邪除惡。
笑我往來忙，短棹桃溪，瘦藤蘭徑。
談古論今，平衡正態，拓出綠洲馨萬裏。
濠江吟妙句，盛贊嶺南花鳥春。
驚心動魄，天下奇觀飛水漂。
深藏底蘊，收盡三春天下壺。
喜臨城建，四季常安。
十八世宗功丕根，乃文乃武。
古巷捫苔，長廊聽雨，清幽猶世外，天地獨鍾張谷英。
昨日毛宏，今日毛宏。
勤勞誠信，聚得八方神力，津門發展換新顏。
揚葩振藻，萬裏燻風筆硯香。
黃金無種，偏生勤儉人家。
巖美洞幽，仙跡小鄉頻載譽。
激活城鄉經濟，士農工商，人人參與小買賣。
萬客來遊，世外桃源堪寄興。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈長衛吾民。
三元皆及第，父子公孫。
靜處悟心，方可超凡消俗味。
晉初筆札，歙散入規。
老天由我好，要雨有雨，要風有風。
名父之子，命世之英。
潑墨寄情，描赤水紫金，繪就龍巖新畫卷。
五月榴花，九尖艾葉，千江碧水競龍舟。
政輔三朝，進退俱宜，至剛至大浩然氣。
巖築洪基，廣廈起新羅，振興百業春秋永。
露氣春林，月華秋水。
酒是穿腸毒藥，專勾心病。
火鉗鉗火，火旺人興烹萬餚。
舜地鋪春，又是一年盛景。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
渡盡衆生，慈悲泣鬼神。
昂首闊步，冉冉旭日多嬌。
玉樹臨風，妙手成文，不信紅顏多薄命。
聯壇長錦繡，九州不忘孟公。
笑逐顏開，奇緣今日定。
佛陀現世，定能救苦渡苦。
臨風把盞，萬裏堯天。
元臣惟奉公，序績須憑民庶傳。
付與人間桃李，一番風露曉妝新。
立德立言立志立行，趕日拿雲，鵬程溢彩七旬路。
走馬長江第一城，攬白塔翠屏，分享和諧生態美。
永敘神奇，數澗摩崖妝古寨。
爲事每三思，終無悔處。
對歌，只要同發善心。
清風借力，多出好人才。
寶閣護香雲，靜資禮梵。
花滿路，前程錦繡。
放懷守歲，旅感寄微醺。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
春雨春風，二月天寶生物華。
同夢系同心，奮豪情，再延盛世五千載。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
辭不表情，金玉東西胡侃言。
白鶴紅梅，山林意趣。
南國聯源古韻，若流歸紅水，當極立文峯。
無愛無癡，何如俗子。
入虎歲，人人當改革先鋒。
圓夢爭春，描綠刺桐第一枝。
菱角三尖，鐵裏一團白玉。
望天空，空望天，天天有空望空天。
痛史銘心，橋上石獅猶怒目。
天風長詠物，引閣中賓主，詩生憂樂注心時。
難成仙佛，爲愛文章又賞花。
十九人中，君當脫穎。
階前恍聽紫鵑啼，更滾滾江聲，代千古忠魂泣訴。
聲壯九州，人間美景誇壺瀑。
鳶飛魚躍，我翻一部地球書。
夜來同夢，且爲我喚起白龍。
誠信立言，神馬交班羊接力。
踏萬嶺煙霞，抱犢開天迎紫氣。
藝壇特立，五載千尋百尺樓。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
丹青加點絢爛，金體賀火輪。
星河燦爛，馨香萬古是文章。
臨屏期俊逸，願結此八方摯友，共看明月上漁村。
春已盡，詩未了，心花正放。
一粒米，從檀信口中分出。
長青樹有根，獨茂勤勞門第。
賢愚評是非，兩種眼光。
涉淺流瀟灑，遊深潭浪漫。
擷九霄麗日，讓山河溢彩，胸中敢容天。
遺產沐春風，旅遊大纛十分美。
千鈞猴棒，撥霾掃霧，立地高擎善、美、真。
濟困心添喜，想小康，奔小康，小康到戶。
四季燃情，百裏同心，功成冬奧嬀川夢。
拾階探勝，仰觀仙境九重天。
奕代流芳，忠孝有聲天地老。
枯木惠甘霖，秋枝著綠三春景。
灃峪口回奇鳥，更知水清。
人盡以材，祖國一日千裏。
一期春酒熟，天香衝出老泥池。
三藏建法筵，飽饗高僧滿座。
率性所行，是謂真人。
綠水門前過，風起好彈萬古琴。
休言哪裏來？同借半坡遺址，尋根問祖。
一方香淨土，藥無贗品業長春。
畫苑詩廊，詩吟翠柏，畫描青竹，柏翠竹青逸雅情。
鑑古知今、存真去僞，也是文章。
閻公走好，長留正氣贊紅梅。
歸正塑以外家成立，不料福兮禍伏，脣亡即是齒寒時。
窮之一穴，埋沒若許英雄。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
太白不須愁，鶴去鶴來，終隨物化。
鷗盟廿五年，登大舞臺，綻放聯花，六屆光榮噴烈焰。
同趣大業，共茲繼往開來。
古時，中山創建崇文門。
述一行發不朽潛光，濡筆淋漓，亮少愧詞銘郭泰。
紫綬酒痕，青箱畫本，崇功排雁序，須知風氣暢雲程。
以求真辦學，用向善育人，維新理念，立名堪共武夷山。
境靜趣無窮，魚躍鳶飛同活潑。
鄉傳畏壘，國近華胥。
春日融和，拉友尋芳頻載酒。
琢鳳雕龍，養眼舒心，明月妝樓煌且雅。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
盛世盛情盛景，繁盛祥集繁榮興。
龍溪抱寺，碧澄冷浸千秋雪。
成佛祖心臺妙印，風師百世白衣尊。
試問千年明月，樓上風光昔若何。
嫦娥奔月，繞、落、回吟三步曲。
翼德揮矛，坂坡留跡九州傳。
承漢唐盛澤，攬時代新潮，奧運年頭，百業中興迎遠近。
聯情交誼，一壺融四海暖涼。
法界現神威，即空即色。
脈脈盈盈、婷婷嫋嫋，芳容映明月，仙人同集大羅天。
薄言情悟，良殫美襟。
一生無欲無貪，心胸開闊尋歡樂。
光陰如過客，快去作羹廚下，莫延過客光陰。
已登寶所，哪管船來陸來。
十全九美，貨進貨出貨無存。
霧雪寒江溼意濃，樂天夢斷潯陽。
校友會中，會各屆校友，贊各界校友。
精神不老，德地德天。
傖兒行酒，獠女供花，我自疏狂異趣。
哈爾濱賓館，兵打乒乓球。
一鄉飲君德，古人可比許文休。
力挽狂瀾於既倒，磅礴詩成。
萬衆歡歌，黨描盛世舞春圖。
水平低下，絕非看書少。
正義當弘，正氣當揚，人間幸福安康。
訂交從總角，重過三山二水，賞心詩句與誰論。
書聲破曉，追夢爭當濟世才。
新月漸盈，一夢自憐如水月。
與倭示好，與寇談和，猶如與虎謀皮，與狼共枕。
九五躬登，布化宣猷，功業參贊乎天地。
長壽園中，臨風看月，花沾夜露步敲詩。
四壁書香，就着一壺清酒。
爲革命而生，投筆從戎，鐵血丈夫驚四海。
水匯五龍，瀲灩波光，十裏風情殊錦繡。
師德永在，詩苑聯壇沐惠風。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
國圓美夢，浪頭樹起好航標。
虎嘯孫吳，榛披一嶺通方正。
漸淡桃紅，怎忍春風書別意。
名聲似水，足常下水水難清。
知萬古情天有缺，神工不補。
花枝豔麗，保君滿意。
未敢稍離，緣火候相關，濃淡和宜方得味。
五十年著好書、編好刊，長太息文壇泰鬥。
養魚種果，頻傳捷報拓新天。
福星耀眼喜盈門，國泰民安慶有餘。
建黨七旬，四海人民歌善政。
共聯中國結，龍騰獅舞共春光。
氣節如山，千秋仰止宮牆近。
大門結彩，葉綠花紅倍逗情。
耶穌始出，始召爲徒。
智積智謀啓陸相，用彰佛道淵深。
羣英報國，彩鳳回家，家國顯威風。
冬去春來，山中不見捕蛇者。
制五兵，創百藝，更藉雄威號戰神。
滄海沉浮，常武燎原在玉如。
月月風風，叫你頓首獻感情。
雷鳴昨夜，天公有意屬南州。
有朋至遠方來，藍莓定約。
雲揩鳥跡，暫息林梢。
雨浸宮花，何曾想霸業龍旗、門高兩宋。
凝聚一心，改革春風吹綠野。
大聖歸來，萬裏神州揚正氣。
前賢有遺韻，魏公芍藥，永叔荷花。
總無語，也相宜，爲伊醉把殘雲理。
仙槎凌月泛，狀元作合雨流長。
春風北往，秋風南歸，歲載依舊。
濟水春，大河浪，隨城市精神，長流源遠。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
和聲祈福，祥光瑞氣惠中華。
白雪慈齡，金風遠送桂花香。
暖意十分，似臨蘭室似歸家。
留存堅韌心，將自卑碾碎，燃燒蓬勃青春火。
宏圖在手，萬千希望共朝陽。
貴於和，黔中稱景美。
蓼原兒女，碧血壯河山。
習習春風，錦繡河山披青飾翠。
站三尺講臺，育八方桃李。
波搖金影，一池碧水迷雲步。
學有所長，啓智辦學。
龍騰三水，波翻浪湧江滄海。
臨碧水，倚青山，空氣清新，風景同桃園媲美。
閒來縱目，漫隨渺渺水雲天。
清風盈袖，靜氣修身。
峯以其高勵志，恆在攀登。
聯花吐蕊，蜂狂蝶戲鬧三春。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
旭日騰華夏，紅霞萬朵，庶民爭頌斧鐮功。
珠聯玉串，此軸真長，連結五洲四海。
再續前緣，立傳信息求伊妹。
未逢提命日，此憾偏知去後多。
書和諧家訓，當以包容作序，慈愛爲箋。
化境四時皆妙，甲湘中古邑庠園。
壽山翠霞，清陽彌遠。
釀九醞春，酒苑綻奇葩，長醉天香欽國色。
投即中、弈可贏，隨滿座親朋，逸懷已付青山。
價廉味美，財源滾滾而來。
幽居最好，身無羈絆眼無塵。
對天地無求，敢三不拜：不拜趙公，不拜神仙不拜佛。
喜看兒童成長，未許人心憂世道。
鴻圖卷裏，春風走筆寄丹忱。
半瓢水，行人肩上挑來。
承祖蔭，崇美德，鼎興耀世追千載，堪爲罕跡。
再凝眸，鋪開萬裏河山。
感受自然，春夏秋冬常放眼。
令出一門，律定一歸，巨細都需有總。
金駿眉馨，源自正山臻妙品。
順時得福，大道恆昌。
師培萬人，人人從名校。
祝賀致富，致富路上莫忘公。
火包炮，足包跑，跑來炮臺立足翹。
阿嬸早仙，運籌內外，季父苦一生，婚嫁操持忙不了。
江畔苦吟，五月龍舟揚四海。
濟困扶危，彰顯慈心。
中餐比味，西點比型，服務比心，因追求不止，才得客源隨日增。
東山邈矣！而今霖雨屬何人。
千秋德政，長興國運國繁榮。
琴家徐上瀛，曲聖魏良輔，神籟雙清譽古今。
手書楹句，筆底波瀾驚楹壇。
依亭小坐，四面青山尋鶴影。
定教祖國兒童，天天向上走。
知行並水淡雲流，證禪不修而修，片語矜施求偈客。
譽揚生死百年，實上祖名門，南宮名片，春水長榮桃李園。
丹心爲本，國事爲先，以創輝煌爲己任。
海市蜃樓，江上煙波偏媚我。
