柴米油鹽到處存，咱無存。
一亭春雨霽，惟問四山環抱，比滁洲風景如何。
羌笛飛愁，山杯凝怨，看穿雲海冷遊魂。
碧波蕩漾，青山湖不老。
鴝鵒竟興歌喪君，縱可君臨，底事青宮儲預建。
戴月披星，掃巷清街，爲居民造福。
鳳鳴松峯，尋蓮花湖爲伴。
廟裏僧，想玄奘，念八戒，此乃悟空。
樹清廉，掃除碩鼠，佛國乾坤靖。
三沙設市，中南海傾情南海。
團團圓圓，平平安安。
趙帥奠基，各族合融，一統建功秦月證。
天道酬勤，善土勤耕收正果。
千帆競渡三袁學子。
一萬重山水，清輝遙寄，從故鄉到異鄉。
玉手繡藍天，巧撥神梭編巨錦。
往事如煙，是非成敗隨風散。
政治倡清明，當持明月一懷，清風兩袖。
有緣惠我，德品仁風。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
木葉契靈犀，寄二三枚深摯相邀，與歸厚土。
士氣昂揚，大好河山春染色。
忠孝得雙全，只此庶民，仁範已教千古仰。
岸止磻石，溪惟小舩。
山歡水笑，燕舞鶯歌，此樓只應天上有。
發展點龍睛，春色斑斕繪小康。
範心發慈濟，海國安瀾。
好雨知時，花都越秀。
志士喜聞雞，內外兼修，有益晨中騰銳氣。
海晏河清，國泰民安，中華福滿。
滿目悲生事，更哪堪三吏虎狼三別淚。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
鯉庭茂桃李，楹書可讀，五千言在歿猶存。
丹心催化雨，燕嶺紛呈氣象新。
書山有徑，萬衆競登攀。
北鬥猶斜，棲鴉處處聲聲悵。
一條金項鏈，套山繞嶺，光昭百裏桐容、百姓小康路。
日子年年好，道德爲行止立風標。
銀山鐵壁，何辭骨冷毛寒。
府邸春意鬧，一雙佳偶，佔將燕雲風光。
猴攜福字，映紅我的家。
萬家燈火處，愛在進行時。
尚地合作社，社員是上帝。
玉管香濃，花研雨露。
盤古開天，重慶談判，寫一卷華夏五千年文明史。
月影千潭，不如湛水。
事業調弦，奏高山流水，桐琴樂曲覓知音。
念臺胞，山河抬望眼。
西山一脈，且憑些煙樹雲禽，垂波探取魚鰲穴。
蜿蜿蜒蜒路，晶晶鈴鈴泉。
生如水，死似冰，無常有序。
芙蓉出水，塘裏芙蕖聽蝶舞。
輔民團除暴鋤奸，整頓始街衢，特令劃區分轄。
紅線，達傳九州芳訊。
溫室展藍圖，舉國同歡菜博會。
國粹陶魂，三月不知肉味。
儀表稱科名，帝許雲程難限量。
鍾靈毓秀，十方衆信沐慈恩。
禍福悠悠口，須知頭頂有神明。
抗日有奇謀，一馬當先，爆破殺敵堪立訓。
雙溪共嗚咽，高標永仰，合浦珠還御柳圖。
軒窗高臥烹塵夢，四序心香。
河接福脈，鎏金蘊玉多賢士。
勤勞致富，全民步小康。
蒸雲酵霧，澄露濾珠，福雨釀章貢，已造就名牌好酒。
大美南陽，山水笑迎八方客。
探語法，辨修辭，先路闢蠹佳，業廣千秋尊碩學。
楊花零亂，燕子匆忙。
執政詞藏正，公正爲民萬年頌。
調和金鼎，味重鹽梅。
徐伯習書，只需蕉葉。
大發吹好走，空調走調發聲。
似海襟懷，如山正氣，有雪貞魂大丈夫。
早放晚招，望雲把酒，記亭學士慕山人。
登高而眺，我自有雲山氣度。
渭水流金，文明激起千重浪。
承廉正而紹德仁，族望早傳三萬裏。
幾多煩惱甚而仇恨，到此全消。
筆峯聯七曲，凌雲逵路入文昌。
寶鼠鎮名庵，驅趕妖魔鬼怪。
十八大春潮，把東江湖漲滿。
黨開盛會，文化繁榮千載盛。
珠生水國，河飄羅帶一千條。
讓情懷，守護鄉村錦繡風光。
啓曾三顏四，懸明鏡正衣冠，有鬱梓蒼楠，梅水鳳山臻浩氣。
十二載悠悠，一去紅塵無眷戀。
嗟嘆槿花，早開晚謝。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
國粹人稀，擂臺將少。
湖山俱秀，田園恆美，多彩多姿生態鄉。
心逐時空，滄海橫流歌聖母。
有道遐宣，有誠遠邁，歷千難萬險，天下誰人可比君。
三陽開泰，伴幸福敲門。
覓地殖民，亞洲見哥侖布。
志興紅木，看騰龍翥鳳，四海乘風弄大潮。
門外萬裏河山，錦繡中華龍飛鳳舞。
起秀山，出瀏陽，風行天下，少老鹹宜怡老少。
綠化祖國，處處山青水秀。
若有人兮，每逢月夜高吟，畫舫與誰乘逸興。
龍頭閉眼，恐怕傷晴。
狀元榜眼，二難登兩第，學冠天人。
玉兔奔，迎新春，科學發展繪宏圖。
黃墩風情，名遠彌高。
糖果小喫，香茶在手，坐定書齋，心移吳越快如風。
琴成廣陵散，過花朝二日，月魄生時。
纏綿欣嬗變，更唐賢有繼，方得李杜頂峯擎。
人間才氣共八鬥，四鬥歸古，四鬥歸今。
金馬奮蹄，迎接豔陽天。
風月涉湖來，載紅情綠意，欣邀白鷺藍天舞。
筆觸閃金星，落紙煙雲騰鳳彩。
獨立孤峯，萬裏浮雲歸一袖。
瀝肝膽，獻頭顱，先烈苦追中國夢。
偉岸喜琳琅，金谷園中秦結晉。
清風幾縷，黃菊落葉我同秋。
志揚時代精神意志，服務真情書永香。
築夢神州揚國粹，花開一報，韻溢八方。
松濤塔下，竹荷杏苑四名樓。
滿眼春光，點亮人生驚世界。
商貿風行，金融業盛，控滿清命脈，千秋遺產有餘香。
天地平如水，相看咫尺龍門。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
側中互濟，神韻必然藏字中。
八目尚賞，賞花賞月賞秋香。
青瓦粉牆套院，欣逸事長傳，感沉冤昭雪，黔中府第煥新徽。
治貧先治懶，人當立志。
親情似酒濃，杯杯幸福醉心頭。
龍騰祝福，荊楚弟兄姐妹。
過希聖橋，登滕王閣，雄文一序更飛觴。
翦燈聽雨，倚仗看雲。
月渡風催，雲無心出岫。
青衫溼袖，傷懷無復故人來。
創智創新，家夢欣隨國夢圓。
會友居喪，應存一片心。
潔身處世，務要日行三省，夜惕四知。
清理勞務保生存，減虧增盈成效顯著。
松花湖，松翠花燦湖水爽。
醉酒怎樣？到幹杯處又幹杯。
君前不敗，清高閬苑有塵心。
綠水常言，三秋不露。
翠水如醪，仙客常爲豪飲客。
名園開利市，鴻圖大展，再領風騷幾百年。
果然孔孟鄉，酒香猶帶詩書味。
粵佳茶業，奇夢正隨茶夢圓。
馬步生風，欣追中國夢。
知榮曉辱，德若甘霖總潤心。
雖無踏馬聲，猶覺自己愈行愈遠。
鸞鳳合鳴，從今風雨常牽手。
治山理水，早綰春風到湘潭。
天際飛舟，九天攬月。
名爲裕祿，人民得裕己無祿。
華雨繽紛，紅塵滾滾何時休。
亦真亦幻，往事消於梵唱中。
反腐肅貪，老虎蒼蠅一塊打。
片時不誤，執法立規應項項監查。
長洲依浩渺，江風勁拂鐵門關。
林圃禽花，閭巷風情，烙烘巧展丹青色。
創業多艱，唯深許責任，夢裏青春轉背身。
十分辛苦，頓減三分。
母亦老，父亦衰，怪珍亙久，太空展怪珍。
建偉業，金牛奮蹄辭舊歲。
善賦能詩貫六藝，譽滿乾坤。
披紅掛綠，卓爾嫵媚，兩位新人同進蘭房。
兩行聯對足精微，金科玉律，衆賓友灑笑揮毫。
衆手擎天，撐開大業，任龍崗躍馬，鑑水揚帆，更圓好夢醉羅州。
攜手登橋，同心兩口福綿綿。
文明儒企，和傳四海，駿業千秋禮作基。
厚德奠基，廣廈倚天立。
聯雅墨香，珠聯璧合聯聯墨。
藕斷絲連，愛恨難分今古情。
漫花無意爭輝，清芳十裏映山紅。
敦厚近賢，一事寬容百事順。
文苑英華輝傑構，與嶽陽黃鶴，比翼聯珠同載譽。
到此聽天籟之聲，遙想崔李來時，鶴蹤何處。
除千年痼疾，懲前毖後，廉風橫掃地球村。
蜚聲九域，名黌相伴武夷傳。
漁舟唱晚，歸帆月夜醉春江。
彩霞成絳，萬方冠蓋仰雲師。
同智同籌、智運籌，同德同心、德潤心。
秋野殘紅，似是離人血淚。
環佩擁神仙，五福長隨今日宴。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
如意紅梅，開萬家之永樂。
仙風、法雨、祥雲，腳下靈光覺路。
十裏長山，青鋒喋血。
洛河水當弦，喜彈社會和諧曲。
風猶伴蜜，數百裏芬芳撲鼻，恍如仙女散天香。
人間山水如詩，遊客常來。
奇緣顛世俗，男耕女織，君子好逑銀漢來。
萬惡仇家，死禽搞蛙。
鶴渴搶漿，命僕將槍驚渴鶴。
易君左閒話揚州，惹來揚州閒話，易君左矣。
衆業樓盤，精致超地界，人居宇內樂似仙。
西周泉府，以官爲姓。
藏龍寺古，泡菜入魚久更香。
猴哥舞棒，密擂響鼓賀新春。
細讀豐碑，千古文明何燦燦。
風雲龍虎有時會，尚冀望符霖雨，九原呵護到蒼生。
天人契合，魯山遙接大唐風。
勳業略同馬伏波，骨歸萬裏。
合律易、易合雅，雅合易，肯攙合。
抒豪情，築美夢，華北輝煌。
樓高廈大，不分官宅民宅。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
聲聲諧雨慰延安，懷念恩人，光輝思想九州頌。
鳥語花香，四季沐歌脈脈唱。
似曾相識，詞名更比宦名高。
淡利祿虛名，興至聊聊。
處世以廉，不妄取一杯飯水。
無事殺它兩盤棋，幾個爺們胡亂吹，評古論今講舊聞。
讀月、讀泉、讀奇、讀秀。
圓兩老夢，爲兩小夢，酬兩地夢，幾度夢中幾度情。
吟詩作對，有心常把姓名嵌。
謝無言，皇晝冕落，四隹周邊晝夜明。
也是兩行文，也是一羣人，爲啥十年皆矚目。
眼光致遠，當憑紅綠畫圖觀。
舟趨學海千重浪，與時俱進。
貪官猛於虎，污吏毒於蠅，害無分大小，存則必除。
父親手術急需血，孝兒勇獻。
歲正中秋，悲情尤烈，前塵恨事終須省。
四新技術，文明管理，智能綜合景常青。
宜春揮彩筆，六合文章滿座收。
看旖旎春光，渾耀天地。
客來禪室，閒敲石頭煮新茶。
行效梅蘭，白鳥流泉爲莫逆。
清風盈九曲，迎春更葆雪精神。
九九寒消，王母玉皇已授權。
當時無別念，爲保蒼生但舍名。
登樓百尺，漢皋雲物鏡生輝。
融詩入畫，長留清品示來人。
釣雨耕煙，三千花月匆匆客。
往事已多年，乃祖歷千山萬水，取經西域。
法不認錢權，法可通天。
極樂世界，爲善第一。
西超德法，東越扶桑，影響煥光華。
天下文章剩兩篇，一篇寄山，一篇寄水。
未信絮無果，於動心時，拼卻平生求任性。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
史命光榮，八年血火舉吳鉤。
忝列門牆，培育之恩難以報。
以清聽訟，以剛決事，能吏更傳廉吏名。
只言識君通才，詩詞社李杜領騷光焰長。
碧藍天，黃葉地，秋水連波寒煙翠。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
引桂博漂騷拍，五客爭臨。
馬去蹄香，追夢九州開勝境。
仰流風，惟壯志，萬古芳馨。
雲母屏深，嫦娥親作長生藥。
愛心凝聚，涓流集腋成裘。
光榮人家，繼承光榮傳統。
鑑江流綠，橘樹搖紅，名城彰鳳色，無墨畫圓誰夢想。
偶攜眷侶晚來遊，佳婦佳兒，令我頓生知己感。
小徑三春，或綠或紅隨意品。
舜日堯天增歲月，九州春滿慶新年。
俊才妙斷，一相辨玄機，日月有心。
華裝麗宇，敢笑桃源。
放權簡政，改革紅利惠民生。
罪由法定，理當守紀，法盲必有法繩規。
風香碧野，龍嘯新年。
一日少閒，愧我無緣居上界。
登樓探月擇新居，喜臨畫境中。
比鄰蘭竹，閒談風月，許由巢父隱何爲。
力主長徵，延安固壘，修文強武搗龍潭。
愛國尤欽聖母，心系高涼綏宇寰。
罐頭廠、罐頭敞，罐頭大敞萬國嘗。
非蝶非周，紅塵自古飄一夢。
春滿荊門，福滿荊門，相敬如賓生活美。
育德興邦，華章歌古郡。
借黃山夢筆，蘸績溪煙，潑墨佳年書聖火。
菩提欲證，蓮臺隨願必隨緣。
縱大江瑟瑟，陣陣秋寒，看青蔥黃鴨烹來，舟爐酒熱蒸湘水。
笑聲陣陣，曼舞輕歌笑開心。
武揚四海，全靠功夫再身。
墨沁蘭香，硯凝春色。
楊柳依依，本多情王子。
潛心處置，胡奧真高。
火燒水部，金司空興土木工。
烏鎮長赤膊爬青山，狠抓綠化。
如談壽命，鶴五鴻三。
冀地蕩春歌，田中草少，心中煩少。
坐此清涼境界，風閒月朗，共悟心緣。
資源開盛世，資源二字九州珍。
時序正春秋佳日，聞明珠在手，試詠周南。
庭院生香，吾攜清氣出門去。
廣聚精兵破險關，津沽勁旅，領軍九域做排頭。
夜深空自守，看燈殘落燼，星稀月朗怯聽砧。
盛情贏盛譽，客源踊躍引財源。
茶聖傳經，粵海馳名，石生千載蘆溪綠。
一心經營，爲民口腹。
只因俗念，不到名山。
慈光千古被，登磯臨水，胥歸摩詰畫中。
舉國若狂，盡狂盡狂盡盡狂。
春風得意，好夢千家圓福澤。
柳郎擊鼓，盧女歡歌，鴛鴦喜聚多情島。
事實澄清，發言多變追時尚。
西陵兆祥，芝草瓊漿捧銀盞以增輝。
抓住商機，研創菜種共脫貧。
聯藝切磋，既遵古道。
秋色方升，淝水風霜悲淚鶴。
喜迎十年校慶，塑造全新季延。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
是光黃異人出，聿新一代乾坤。
城鄉普法，部門執法，同抒法治新章。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
豳國古風，梁州明月。
手執一方印，時時牢記石灰吟。
春簾卷露，眉月低窗，忽被鈴催香夢醒。
爲天下母，無疆惟休。
疏而不漏，漁郎終落恢恢網。
行善修身，福德雙馨能益壽。
舍身遺大愛，骨斷肝傷救衆生。
都是春秋客，你在哪邊。
聲裏達意，聲聲放牧歌。
數千年好運，妝成勝景，潮漲雲飛大海邊。
忠藎當書，力挽長弓驅鬼魅。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
血染紅旗，功志豐碑，六十春秋昌國運。
保家衛國，出彩邊防。
從公十年晚，本來松雪在鷗波。
一刀幾剪，裁出身上春秋。
幾萬裏揚名載譽，聲威浩蕩，雄風猶詔後來人。
招財納福，綠野三農共歲牛。
縱目長精神，看車馳柳岸，樓矗雲霄，更從圖畫識新城。
吮吸甘露，沐滋澍雨，三千株春蕊皆芳。
淨因傳定慧，不滅不生。
堅持到底，就是勝利。
憶二十四橋月色，幾回詩魂到揚州。
別齊魯以入瀛州，落戶櫻園，十分國色邀春色。
遊人若織，回頭遙望老龍頭。
堯天舜日，新世紀乘鳳凰飛起，十億人大運長開。
關注民生，兩行煥彩，立足三門唱大風。
羊展畫圖，定州湧起千重綠。
小生有怨，怨天怨地怨丈人，不是朝官。
憑欄繾綣，曾當細雨聽。
耽詩說書，好學不厭。
好房圓好夢，好夢於和諧裏延伸。
張張開耳，處處欣逢對子花。
探尋王氏，追尋謝子，喜聞花戀舊，輕啼結伴哺新雛。
齊名有軾轍，何期蘇老仙遊。
思裏蘊舒心，遊客欣聞四季歌。
放飛金雀，自在同歸皓月明。
風吹蘭苑香四野，忽悠不盡。
德沛聯壇，名垂青史，高風亮節啓來人。
邀月登臺，但辭俗世幾千年。
靜水青山，歲月縱橫從地起。
菜蔬農家，天然引得八方客。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
新傳國粹二十年，傳藝傳情傳道，韻傳天下領先聲。
人讓車，車讓人，人車禮讓，禮讓則文明。
婆娑霓影，華燈搖萬國風情。
試問高天厚土，好人安在。
存三分大度，友千裏孤鴻。
絕壁披曙色放歌，歌飛白馬雪濤，菉蘿晴畫。
今朝夢盡，悽風悽雨已天涯。
倡導儒家倫理，以德繼儒風。
名樓矗筆，將堯功晉業，次第吟來。
吟文佩屈公，爍今震古，篇篇垂範永昭人。
解行並進，堅持三學住靈巖。
知音何覓？幾首小詩夢中吟。
特色紛呈，物流澎湃，壯抒商貿大篇章。
逢惡不憂，被辱不嗔。
樹新風，務求十美十全。
尊師弘道，慧眼方識千裏馬。
人依綠柳，農家土院牡司晨。
客爲清閒來打槳，喜十裏平湖皓月，荷花照出美人魂。
遠客尋幽臨翠嶺，怡諸竹海，樂這鵑林。
燈輝夜幕，銀龍似箭，貫南疆北國，斯橋堪謂和平。
花開何懼百草茂？國色天香。
躍馬揚鞭風浩蕩，豪邁迎春。
往事越千年，煮豆燃萁遺舊痛。
德宣威立，速於置郵。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
師自搖籃出，看羣芳盡展，九州馥鬱展羣芳。
依法治區，看古郡和諧，新城發展。
星光渺渺，萬裏徵人宿酒深。
奉真神，免地獄，從此人子得慰安。
酒晉長春，香浮玉座。
書生本色，武將雄風，只手挽狂瀾，掃穴犁庭揚大纛。
潸淚兩行，風吹野草荒，唯見天邊身影遠。
在袈裟石上固本參。
仰孝賢故裏，大德化民，一旗高舉倡仁風。
體民情，察民意，辦實事，細雨潤物。
八路進財，羣衆生活步步提高。
生物園區，科研產業聲名遠。
王母酒香，迷醉八仙。
億年積累，舉世珍稀藏腹內。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
更盡秋殘，唯餘寂寞誰知我。
荷花盛開，明媚豔麗立夏顏。
青牛巧播春，治污減排，染綠敷紅，萬頃荒原開畫境。
龍馬精神赤子心，風雷撼地，功業撼天。
百萬縷磁湖風雨，重開勝景，人傑長傳黃石魂。
南湖帆影，紅色搖籃，星火燎原傾北鬥。
欲尋歸處，化身山水一精靈。
泉飛雅韻，山盈紫氣水浮金。
紅梅入韻，豪吟四野青山塞北詩。
春天應不遠，幾千點數番整理，平心待補倉機遇，解套新春。
勝友豪情如是，騁懷莫負好春光。
驚天地泣鬼神，前無古人。
敬君德，欽君品，裂肺摧肝。
警鍾鳴，妖孽聚陰魂，源於靖國。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
故安陽門巷猶存，千載而遙，又復封侯出鄉井。
披半天霞彩，鬢雖沾雪志猶雄。
孤眠枕上，夢魂曾逐故鄉來。
作吏十六年，主講十六年，壯志消磨，借一角溪山娛老。
自心鏡開山，千秋花雨紛飛，七塔傳經輝淨土。
相與忘形，明月青山我。
性海波澄，靜涵功德水。
玉窗明暖烘霞，殷勤冰彩隨人上。
天地無情排列位，問秦皇漢武影何在。
慈懷動海天，三炷香高，一灣浪激。
香茶一盞，淡泊名利，給奧運加油。
唱着歌，洗着澡，舒服一秒是一秒。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
黃鸝歡唱，楊柳隨君月湧波。
敢作領頭雁，壯志凌雲，巧借東風齊奮翮。
我築長城，秦築長城，地理恆標志，共歷滄桑，兩道長城爭不老。
亭林流韻，昆劇揚風，七彩文章驚世上。
人間萬物生，暖向南窗，揚揚詩冊塵埃淨。
對劍聯槍，試會雅座英傑。
老將出恭，邪門。
鍛渾金，琢璞玉，滿園桃李芳菲，萬千學子起雄圖。
勝遊故地，迎祥風拂店沫春輝。
災禍襲來，危難襲來，看衆志成城，天傾自有擎天手。
淚酒遍招魂，痛昔時政弱民貧，冦肆賊橫，萬裏河山成赤地。
橫眉冷對挑橫梁，滅它日本不饒情。
遺墨重坡公，五百年來留作跋。
漸擬芳菲滿眼，鶯遷新綠，燕蹴飛紅。
或爲君子小人，或爲才子佳人，出場便見。
雁字橫秋，煙波一棹歸帆渺。
忠誠報國，慈孝傳家。
人間旗手薨，雅士痛吟宿老詩。
寒窗數載，明朝蟾宮折桂。
卷阿頌奭，嵩嶽生申。
想渲畫意，更借寒山鍾三聲。
張垣大美，地靈人傑，料當年自有龍翔。
草木蔥蘢，泉聲幽咽湘妃瑟。
舉頭望明月，是誰先得？休誇近水起樓臺。
大志幹霄增筆力，獨佔鰲頭。
迎佳節，詩壇宿將，逸興遄飛。
猶欲掩其罪惡，笑鬼心再動，來日必崩富士山。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
青衫風骨，楹聯法帖在人間。
鳥語花香，萬壑松風吹腐葉。
宗支沿宋代，長願瓜綿百瓞，槐蔭三秋。
除積弊以挽頹風，並世幾人能特識。
拭淚含悲，爲蘆山祈福。
非仙非佛，佔得芙蓉城主，石曼卿死亦風流。
千裏東風，盡是春君作亂。
爭解繡勒香韉，野色亂春，嬌雲捧日。
人生似夢，富貴功名付水流。
花開藝苑，盆中聚寶似鶯飛。
是誰人典領三司？聯對古今襄盛事。
不圖鍋耙喫，哪肯竈後轉。
鑽研佛學，清規戒律測精神。
懷真若素，以一塵爲號。
必由生活，加緒頌揚三裏灣。
清傳玉漏，五更三點月留人。
賀春陽春熙春，春春臨門。
政惠民欣，鶯歌燕舞龍城樂。
地隔幽明，掛劍不須季子。
側耳聽松亭，傳來綠海浪濤聲。
科學發展，龍吟濱海春風暖。
前賢今尚在，探奇攬勝，喜看丹景壯雄圖。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
一面緣，國學凌空誰殿後。
襟九曲而抱羣山，傑構巍然，憑欄但看雲舒卷。
樓塌路斷，百千將士亮高風。
飛崖萬狀俯層臺，觀靈秀幽奇，誰雲宇內無西竺。
乘勢追風，山水輕籠五彩霞。
金馬奔來，爭誇祖國兆頭新。
木德惟揚，千載教化誠而信。
科學弘魅力：廠升旭日，紙泛朝霞。
十載三槍，居士林得報父仇，雨淚遙飛桐梓冢。
文瀾聲度，爾何德化匠心？敦仁明道尊高格。
駿業宏開，中國復興築美夢。
水墨潤三河，短棹輕舟，小橋流水無邊月色。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
華夏騰飛，改革創新興百業。
水無足，行千裏。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
關中漢子冷恬，吟行雪上梅豔豔。
神州增喜色，人壽年豐。
與夢同行，黨送春風升麗日。
廟貌常新，與方山並峙。
金臺不夜，看妝出琉璃世界，錦繡天街。
今夜相逢，高低務必三杯過。
莫怪小兒，飲水不知源，問枯井爲何物。
東風化雨，無聲甘露潤桃李。
金輪攆玉路，平安抵奧運，奪魁抒志。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
滿漢同心，憑政善人和，情燃塞北三千裏。
醉情月下，風來玉盞韻盈杯。
俠骨豈沉淪？恥與蛟龍競升鬥。
心頭、念頭、話頭，頭頭是道。
明月品牌，扮靚大千世界。
源流毓秀，一川玉瀉紫雲閒。
秋川日墜，落照霞紅，而今錦書壩野，綺夢河山共點妝。
風和燕嶺，綠溢永寧，百裏畫廊醉夢中。
盛世抒豪情，萬衆共襄中國夢。
書山耕筆，薄利虛名不在心。
布袋無雙，破顏垂笑，爾等莫待龍華三會。
濟世拯民，推倒三山開偉業。
匠工琢璞，日夜耕耘瑜瑾色。
詠懷諸作，若齊陳若隨若初盛。
離亭燕，浣溪沙，因喜東風吹酒面。
精思巧構，鐵騎突現刀槍鳴。
山常高雅，一岫雲霞盡是詩。
黃墩藍莓，香飄獨秀農家樂園。
窗明幾淨，華屋滿春風。
舍身就義，千秋高節仰清風。
登老王山，山色空蒙，滾滾雲濤噴紅日一輪。
意滿情濃，一流服務揚風貌。
喜逢盛世，習劍練拳共壽康。
時言樂笑，穆若春風。
電腦進農家，博學博文兼博客。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
英魂離故土，肯因大險惜人頭。
月墜清潭，遊魚爭戲。
遠山如畫，聯林鳳翥乾坤畫。
諸天諸菩薩，經宇文周望祭，成第二個南嶽衡山。
喜慶珠還，北望神州增秀色。
無須在意，精通筆墨子孫賢。
眼亮心明，高懸科學照妖鏡。
誠寄稀齡遙祝，更冀耋年暢飲，河北湖南兩故人。
銀雀穿雲，石林擎日，人文聖地笑春風。
報國豈無憑？把戟雲霄，頻展中航風彩。
古今絕對，絕對對絕對。
民心齊向，永做清官勤正廉。
無憂欣擊壤，勿分鶴壽童心。
和順春風，佛光落成圓民夢。
瑰麗三江，水水揚金，流光溢彩響天籟。
詣闕王通，獻太平十二策。
尊人生偶像，追夢韻，贊農家。
大木果撐天，復臺自有驅夷策。
錦繡織成，不因機巧。
興業惠民，物載厚德傳永定。
風紀書元，人間改歲。
虞姬故裏，花木名都，而今全國有芳聲。
下傳百代，餘音嫋嫋漾和風。
學子捧真情，架起心橋牛女渡。
玉振金聲，琴唱瑟和彈古調。
換地改天，已新麗日昭夢澤。
他鄉偶遇，作親瞻養，六年伺奉報深思。
放眼明天，十載風雲張彩翼，遠夢更追。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
錦繡春明，水流新韻山流翠。
家滋雨露，春意濃濃大業興。
日升峻嶽，光照峯頭渾變清。
佳文是友，此世當欣。
救亡抗日，黑水低吟進行曲。
如來、以緣起性空爲要義。
爲國爲民方謂俠，雖一介女流，豈讓須眉。
申猴又值勤，力揮反腐金箍棒。
列千家商鋪，待人選揀任人遊。
日嬌花添樂，花圃遊未了，戶外喜觀石榴紅。
畜疑迷正應，縱鴻儒目不識丁。
官當養己，更當反己，不妨常看百廉圖。
林間鶴意悠，春醉秋閒夢一從。
寶殿矗名山，威鎮狂瀾，不容海宇風波起。
自後何人更蘇翟？只認取前峯燈火，千秋名共湖山。
絕情放手，幾多愛恨人消瘦。
澍雨催蘇，和諧民族璨明珠。
店標三星，賺取八方居。
瑞氣長生，金戈勁舞縱詩野。
善化春風，催開桃李三千樹。
中國志強，騰龍追好夢。
徵途尚在，以往青春似火燃。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
悟先賢書墨感喟情。
碩人獨步，漫漫春山。
巍巍砥柱中流，送千舟競發。
一目不明，啓齒便成兩片。
榮辱勿忘，風範道德人遵守。
明珠欣煥彩，而今四海共歡騰。
重偕鸞鳳，情深月正圓。
菊香陣陣，滿地清霜寒意濃。
花綴遼西，將春色釀成酒，爲夢想幹杯。
乘萬裏長風，一路尋根歸故土。
蘭心一點，如有相思誰可問。
亮化美化淨化，欣看變化展四化。
絲路奇臺燦，農田織錦，商埠擁霞，礦業流金，科學發展擎民本。
延年益壽，難得一腔散淡情。
碧雲飄處，樹樹刺梨，鋪開十裏春光，旅遊人共紅花美。
叵奈相思老，笑此日雲中比翼，是誰偕君。
恩衍韋平，祖父子孫三宰相。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
每逢聚會，永不分離，清風明月醉千家。
掬黃河水，綠化造林，勝境宏開風景畫。
其次致曲，曲能有成。
咬文嚼字，自娛自樂，乾坤能大。
落子從容，笑品清茶分勝負。
爲民造福，鮮花小草共沾春。
臺爲寶島，世態炎涼，反獨將來，力爭崛起和諧泣鬼神。
鐵臂舉錘鐮，共創新型世界。
常思己過，處世唯真。
汲水澆花，亦思於物有濟。
揚善祛邪，禪語暗含三尺劍。
三山翠木，藏龍臥虎，鳳凰垂天九萬裏。
典型示彼將來，俾狂夫克念作聖。
好滋禹甸，好地好天，好人好夢共好程。
春光氤氳，桃花斜帶一溪煙。
天水勤王，扈駕南渡，功業照千秋。
離小善，持妙善，入真覺悟法門。
汶河水楊波，鳳城漾美，碧野千傾綠。
高吸紅霞最制，五更看日出。
醉我三杯酒，也在民國稱偉人。
因火生煙，若然再吸終成疾。
柳綠桃紅，都是革新氣象。
迎大慶春天，井架飛虹。
滿圃鮮花開笑臉，待新蕾向陽，更綻鬱香。
白馬奔騰，力克羣雄登寶座。
位高知險，言行必謹。
殘劍悲歌，乃得銷魂。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
未曾兩學，未曾一做，思想上難言入黨。
珍羞來祕譜，長精神，樂業安居。
美好家園，鳳舞龍吟紫氣生。
和堂雅韻，朝迎旭日金鶯囀。
庠序溯唐時，千百年文脈悠長，高歌浪湧涪江水。
以節義談兵，學者猶尊安定教。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
一溪碧水，漫洗絲絲纖道情。
二李宗師，六經羽翼。
世上我曾來，鴻爪雪泥留印記。
素手含香，何處沾花草。
樂部挹芳徽，好將司馬大名，別爲校書更小字。
時下百辭莫辯，讓吾抱憾終身，每日佐餐身拌姜。
人如上善，處事何其見忘形。
華夏奠根基，上託炎黃，下承堯舜。
和諧音樂，一路春風一路歌。
佛子應驗，勤修普賢廣大行願，恆不忘失菩擔心。
龍門躍馬，蹄奔萬裏上河圖。
金羊起駕，馱福奮蹄，披和諧翠色追夢。
不與梅清，不爭荷綠，佔茲二月芳春，宜人時節。
萬戶期龍盼鳳，如願以償。
天香國色，常迷富貴花。
山婦供廚，燒水生柴炊野菜。
舌戰羣儒，肅然起敬。
水源在渭，於今遠派竹林春。
借雨觀山，卻是伯英墨色。
詩畫一河，橋頭誰詠秦時月。
扶危屢發神功，藝高膽大，當知佛法無邊。
和氣春風，惠流九有。
黃浦染時痾，秦緩不逢，竟歌楚些。
眼中皆混沌，天邊萬壑變陰晴。
歧路獨歸處，看世俗中，每多祿蠹。
品含雅韻，四通靈性譽千秋。
絲彩伴春光，特色農桑行虎步。
獨釣寒江，架塊青石當雅座。
算術奇篇，積澱千秋智慧。
通達人情，有如雅頌。
君心似水，日久知深淺。
泉流石上，清於在山。
描壯麗平生，爭創五個當陽，再展長坂雄風。
能解聖人心，君子修身終有道。
醉倒青山，一湖春水權當酒。
敘舊許久，續酒莫酗酒。
痛仙翁駕鶴，哀思難寄，邊關冷月簇紅梅。
姚崇稱應變才，忍看今日域中，十事開元思相業。
琴堂賢令，父子繼美當時。
立凌雲壯志，攀登書山。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
病貓偶勝雄雞，牛皮哄哄。
如播種機，播星火，讓星火燎燃大地。
生於亂世，成於一代佳人，長傳舞美歌尤美。
京國奉慈輿，而秦而蜀而皖粵諸邦，又見三吳開壽宇。
館藏珍品，工藝園中小聚焦。
恨銘華夏，倭寇屠城罪證留。
慨北巡竟化鵑啼，惹強鄰席卷神州，汴水餘腥流不盡。
朝山要淨心，身邊常有活菩薩。
寺古僧稀，常偕白雲爲伴侶。
春風送暖，人壽年豐常愜意。
春秋來往，歲月不同。
棲身佛處心無隙，全心向佛。
東方欲曉，雞聲逐戶相催。
倡廉潔，正氣清風遍地揚。
拉贊助，老板出錢，詩聯受辱。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
瓜果代雞豚，清茶代酒漿，百感思民沉苦水。
我佛本無法可說，何須頑石點頭。
莫再三叩首，德行天下即黃金。
與先父最投契，重畫梅蘭見道義。
彰中華實力，民族精神啓後昆。
初來乍到多關照，日後贏錢請客。
立言立德立功，中外鹹欽韓魏國。
助殘扶困，涇川早布萬家春。
制度如繩，放松生亂。
播火傳薪，堪憑廿載辛苦，一片丹心興國學。
聚於國會，唱響國歌，磋商國策，國家兩手擎。
同心並力，華夏巾幗酬壯志。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
簫韶九奏，簫音醉鳳，有爲善政醉羣生。
閻術深深古韻潸，循曲訪賢翁，大碗斟茶人已去。
全面提高，農村也要靠科學。
岷峨迥遠夢，四千載仙蹤遊戲，尚留名剎配黃州。
踐宗旨，勤政爲民。
天井一壺烹意境，誰剪龍團逐日、浪疊浪湧。
秀越班行，驕陽傲月六輪回，是爲榮壽。
麗登大雅，一代名糕一代香。
開懷暢飲，賈島劉伶太白風。
登高閱景，埊天榮泰榮天埊。
武略文韜，功蓋千秋百姓歌。
佛到東方，法雨頻施紅土地。
板蕩認堅貞，心力竭時期盡瘁。
羊角開春，樹碧草香花馥。
清吟況值詩流，醉墨題香，少借筆端煙雨力。
同中立異，藝精餅靚獲殊榮。
彰青奧精神，英姿攪亂池中月。
著金獅子章，尊華嚴三祖。
防空談誤國，懲貪腐，黨紀更堅。
溯古而來，是西遞多情，笑挽明清說故事。
紫陌如淵，早出紅塵回覺岸。
一山瑞氣，懸鼓長隨道韻靈。
夢入瑤山綠，蘆溪松月蘿煙。
建設文明市，築夢奔康接早春。
此宵風柔，流連網頁可解愁。
吾儕處世，信靠永活神。
臨財，毋苟得以爲禮。
鳥影掠塵心，悄然共璧月丹崖，栩栩投來水面。
天眷蘆溪，嘉木成林，瑤寨夢圓三寸綠。
徵稅難，徵稅官難做。
江北水城，鳳翥東昌鳳翼新。
勁鼓頻敲，同興偉業春光好。
九萬裏雲程，一橋橫架騰飛夢。
文章哭秋風，途窮江左羅昭諫。
高山遠影，寒鴉啼暮送歸煙。
英雄多感慨！總無非俠骨柔腸，嘆酒盡孤樽，月色千杯空四野。
十八儒非少，千萬士無多，水遠山遙頌賢宰。
勇以筆耕，霜風凍雨芸窗暖。
可人如玉，清風於歸。
春回大漠，一片祥和織錦繡。
魂歸秦嶺，碑鑄英名，凌煙閣上千秋月。
巡檢巡撫，醫術通天。
獨塔巍巍，七級四面八方。
經天緯地，高瞻遠矚圖夢圓。
煙雨記空濛，萬頃清波縈畫鏡。
和字當家，激情燃起正能量。
皖水彈琴，皖山擂鼓，百業唱紅歌一支。
父愛母慈，慈愛融融培子女。
月朗風清，正好同良朋暖酒。
雲本無心，麗日華而煥採。
長白發祥，疊嶂層密，巡遊曾引六靈來。
蒼海舟峯，金日銀浪，黃山日出，景非妄譽。
臨窗對飲，一杯斟滿中秋月。
虞水源流遠，白雲深處有人家。
柳絲細細，燕子盤旋四五家。
伐紂滅商，千古英風留棗冢。
凝山河萬裏，發展聯朋再譜歌。
千年古校，教幟高揚，看熠熠黌門，滿園桃李馨天府。
性本清高，偏愛梅蘭，纖塵不染真君子。
尚潔崇廉，最喜政聲離任後。
踢球美女，紅裙揭起露金蓮。
竹影常輝燭影，曳曳生姿，臨小築而描月色。
宇宙垂大名，屏帶尊嚴黃閣度。
心閒氣定，自是高僧。
涉水覽金山，千丘瀘橘，思得沈公品馥甜。
與人爲善，以德至交，鄉裏名成千古憶。
商埠，年年財源似海。
盲人騎瞎馬，夜半臨深池。
四節語文，四堂數學，四時不倦，熙攘艱季，四季未忘育蓓蕾。
它時再定論，且聽成寇成王。
清河飄玉帶，九曲回環唱頌歌。
背淠水，面衡山，四境絕紅塵，想仙居無非蓬島。
雲翻雨覆縱無休，有鳳凰浴火，龍人捧日，中華前景更輝煌。
峯巔攬月，壯志凌雲抱夢圓。
民樂小康，碧桃紅杏共爭妍。
目主月方睛，爲多田心再三深思。
說古說今，不少流言。
欣揮玉管，榮臨珠閣，絕代華章蝶戀花。
此地閱人多矣，眼看一葉弄新秋。
白練高懸，雪兒嫵媚落青霄。
四川雄起，中國加油，抗震宏聲驚日月。
兩袖清風，刷新萬裏春光。
既屬蘇程復爲盧李，感懷深此日，重疊姻情說仲郎。
身着土色，新村風化不文章。
聽雨打芭蕉，陳年舊事如湧出。
歌楚韻而鼓騷風，兩岸芷蘭香裏，人間應信善遮惡。
魚躍大湖，化龍破壁。
飛閣簾開，春風無限瀟湘意。
董墓長青，故裏千秋揚孝道。
拍馬屁後，再把上司揣摩揣摩。
六官四季，天地春夏秋冬。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
春風斟喜酒，醉美江山。
對雅蘭香，身居鬧市繁華街，亦懷詩意。
若悟禪機，一塵不染。
威風三百載，氣勢恢弘，主宰遼金故地公爺府。
放歌梅嶺，怡情峽谷，五月珠璣蝶戀花。
武城傾至誠，奉金風玉露，味醉人心。
月色曾經滿，照五層樓，雅座無非相聚地。
雲白山翠，祥雲嫋嫋卷松濤。
銅雀臺中，曹孟德二喬難鎖。
東擴南移，漸成西北中流柱。
憑鐵榔頭，北戰南徵，橫掃千軍揚霸氣。
春聯表心境，貼上便添喜慶。
開懷欣此日，看樓房林立，百家企業競風流。
東廟闞、西廟房，東西兩廟，門戶相當，方敢對坐。
水部火焚，金司空大興土木。
創業興家，還需負軛半生。
蒼煙落照，歸鴻經日留一撇。
萬家生意，蒼齋詩主賦仁心。
茫茫林海，風調雨順，萬民幸福安康。
菩薩婆心一片，吉祥如意，常說法以現身。
粉墨登場，古今多少事，冷眼觀之，宜審度自身角色。
就照離人今夜啼，不知明夜誰家見。
拒腐蝕，正黨風，牢記準則。
劉伯溫酒，李太白喝，柳公權且靠邊站。
皇皇氣象逸江南，典重明清，園豐錦繡。
南浦綠波，西山爽氣。
三農樹茂，碩果滿枝，喜落民生福簍中。
九州煥彩，燎原烈焰耀神州。
溢彩流輝，秦淮夢染丹青色。
駿馬迎春，春臨吉地百福臻。
萬千絲德雨，絲絲潤物，潤新大業藍圖。
龍潭映水，三塔巍巍，重現古河岸。
二百年來，諫官無此人。
狐和虎諧，九州驚羨春意鬧。
首席譽神州，如此貴賓，飛觴且醉中天月。
點睛破壁，當奮羊毫。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
寒透羅衣，有佳人淚下，幾回望眼誤歸帆。
碧潭清石崖石清潭碧。
舉棋淡定，經緯分明，和諧行直道。
阿波羅，盛世盛績，縝密求精，繼往開來步步高。
陽春有腳，三農政策暖人心。
懷遠多愁，空彈古瑟。
百引方圓萬頃詩，千般醉客。
紅霞飛，秋水凝，一笑傾城。
斟美酒，賀新歲，高唱太平歌。
竹林精舍，理學標青史。
梅蘭韻來，逍遙清詞簡約句。
一樣面貌，飽者須知飢者苦。
咬文嚼字，出口成章。
峯山峻峻，崢嶺崗峽岥。
健筆藝臻上乘，呂梁神韻陸潘才。
徜徉書海，誦古吟今不覺寒。
運動靚生活，與夢想籤約，魅力雙城人煥彩。
獨坐齋頭，日暮風微雲度鳥。
此地幽深，結三間屋。
傑人登傑閣，賦就千秋佳句，掛上雲頭。
科學發展，業茂金山煤炭海。
神仙放屁，不同凡響。
恆志建豐功，添磚加瓦，鋼筋鐵骨壯南昌。
法沐十方，拈花笑渡無常海。
重誠信惠民生，仰一代名相，春秋載史興家國。
重峯齊仰月，濃輝盡染，塗牆抹瓦擁層雲。
金水河邊金線柳，金線柳穿金魚口。
彈雲北望，置酒長揖廣廓風。
唏噓一嘆，盛世繁華須粉飾。
癡迷學習，計劃驚人，分秒必爭，四面走紅多熱議。
誠信爲根，長文明翠葉，紅花與贊歌齊放。
中華重禮，禮傳域外，外倡儒風振國魂。
淺笑亦娟娟，灼灼其慧，柏舟煙渚正華年。
光耀千秋，普渡衆生。
周爰諮詢，周爰諮諏。
芳菲一地，清風抖落碧桃花。
人生苦短，名利渾如過眼雲。
百年圓夢，大愛築和平。
影視劇前，半生靜氣同三曜。
祖述如來，道法三寶。
因樹爲屋，故鄉無此好湖山。
步月跨飛虹，雲從着意荷花女。
豈負騎鯨客？猶借那綿綿浪卷，祭起雲濤萬裏詩。
秉善真理念，德厚載人文，自強弘校訓，三千學子化龍飛。
畫船寂寂，然平生此意，三千弱水不流觴。
萬千次耕耘，春意無窮。
衆生，如果信心發起。
人境結廬，香車寶馬無關我。
情懷依舊，時序不饒人。
風惠雲祥，槐庭祝嘏。
羊壯豬肥，名列百強縣。
康樂人家，春風紫燕送尊品。
春花綻，秋果懸，常點綴農家福字。
絲路從歐亞返回，攜一簾花雨，悄潤商芽氣象新。
丈室悟禪，花謝花開兩不知。
龍鬧新元，九域皆春。
憑欄縱目，不禁逸興橫飛。
柳岸獨行，詩意千尋風月裏。
談笑間，即令強虜灰飛煙滅。
一塔峙南天，長看漚江瀟湘去。
三十幾年改革，志承革命，正迎來鴻運當頭。
恨離依依結幽怨，恨有垠。
人添福壽，步步高歌奮錦程。
五月漲詩潮，汶水揚帆，步韻浪滔滔，擊楫成吟歌聖德。
觴稱九醞，戶納千祥。
獨立橋頭，人影不同流水去。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
訪道問山，紫宵仍渺遠。
丹青寄意，繪九秩輝煌。
揮戈驅寇，灑血拋顱，衛國保疆，一代英烈銘史冊。
魚躍催開新氣象，三星高照，頻讀佳音。
新廟塑金像，英靈濯濯常憑依，永世保黎庶生民。
音容莫睹，傷心難禁千行淚。
百千萬裏，無論離多遠，至今仍有母擔憂。
娛於心，化於情，出於生活，高於生活。
巫水長流，滋一園勝境，聲名鵲起。
綿陽秀美，景隨日月新。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
今綠蔭滿院，花箋在案，自揮毫筆賦春風。
流年舊事，目中鄉友影模糊。
僧談經處，青龍側耳虎低頭。
念太夫人名德一鄉之望，袖中史筆挾冰霜。
喜鵲對歌十裏聲，樂業千家富。
孤舟於旅，千裏相思，兩岸今朝多夢多情。
借九轉瀏陽水路，頻傳幸福到湘江。
霹靂聲從亙古奔來，東出龍門，直驚醒滄桑華夏。
月白風清，星輝雲耀。
莫說能詩太守，要俯仰眼前赤子，頭上青天。
歧伯傳道義，義昭八方，喜看百姓共和諧。
觀其黃歷，察其軌跡，無非日本苟東西。
立千古誓言，繡江山萬代，造福四海蒼民。
雅韻縈懷，聯花三度佔春長。
民聲是黨聲，文化繁榮，誰讓熒屏飛七彩。
通車通路，村村通財富。
一顆雄心，敢打敢拼，共創新城千秋業。
精誠念佛，如染香人。
神社陰魂，教課陰謀，釣島毒招，五洲民意不容欺。
衆生多欲，常念觀音便得離。
民企強，國求泰，依法長治能久安。
此鉤直否？上下風從，指揮道法三千界。
吉羊啓泰，圓夢歡歌四梅平。
關國運興衰，敢諫金鑾傳玉璽。
網通萬裏，越水穿山一脈香。
寶坊開妙境，情深意暖，五嶽頻傳歡樂歌。
功莫大焉，闢世間淨土。
高臺印日，尚留勝跡壯千秋。
華東名校園校名東華。
天道酬勤，修成健筆瑤章，誰料懷珠原蚌病。
古諺無虛，虎父真無鼠子。
一笑大江橫，看依然無恙煙波，要使臣心於水鑑。
天下幾人學杜甫，安得廣廈千萬間。
地道地雷，草木皆兵。
吾生多舛，恍恍形容，子之歸矣，念彼清歡。
小學中學大學，學海無涯。
道義自高，如立六國相。
清風月明，蛙聲一片。
赤子聚龍鄉，萬裏尋根圓舊夢。
接過革命紅旗，建設不唱聲聲慢。
民安國泰，盛世聯紅。
三門望去，欣靚峽呈奇，水並一流，雞鳴三省。
精誠文苑，力繪和諧畫卷。
跨新年，成安聚力惠民生。
憑險萃奇，百笏丹霞雲守峽。
盛時添盛景，百花共鬧赤隆春。
江中明月，嶺上白雲，春秋不減天然。
一庭俱寂，竹月人心清勝水。
詩意景明，城鄉景美，美德興邦，親朋美善，九州壯美好前程。
贊園丁，汗水催開千樹綠。
老中少，各行南北。
松島蓮花寺，尤存咫尺，呼鄉歌可作樂天詞。
菊崇廉，蘭思潔。
何處春濃？看王屋青鋪，濟河碧淌。
甘泉鳳舞，鳳侶會心鳳翼摶。
戎馬憶當年，文德武功，大將軍銜榮榜首。
山河溢彩，駿馬揚蹄，昂首迎來錦繡春。
虎色斑斕，花色斑斕，春色斑斕花世界。
洞有蟄龍，兩派神淵作甘雨。
名理有常，通變由人無竭水。
經案繩牀，莫道尋常福地。
繼三代高官，家風可仰。
觀風觀景，忻觀人面，一灣盡漾勝時春。
千裏江潮，不及弦歌聲浩蕩。
春蘇大地，彩筆頻描美畫圖。
上泰山，滿面春風。
只共青蓮酌，嘆天心明月，呼得終宵不肯來。
國興四化，遂溪兒女展鴻猷。
曲奏好花紅，布衣人善舞。
新野麥香，百裏平疇翻碧浪。
二月中悲同罔極，江南江北、兩地傷心。
屬纊寄箴言，勸我勉爲範宣子。
人在福山遊，小酌咖啡，一任春光收眼底。
登青蓮座上，哪用七寶莊嚴？只此諸相具足。
俯閬苑，三潭龍水，滋榮千景駐韶光。
邊區日麗，永結同心芳梓裏。
舞抹子，填平窮困坑。
柴門一扇，石屋半重。
歲月方長，康莊在即，水岸尤宜養性，當隨細浪總翻歌。
紫氣氤氳，門外青山添秀色。
品凌泰嶽，報國成仁德舉高。
命伊將帥，爲歌楊柳依依。
風摧蕙草，三千桃李好傷心。
幸問一龍，詩禮真傳，自周魯以來，理學名儒照青史。
生爲牛一頭，一生勞苦。
夢追古聖，長嘯虞坂意馳騁。
曠我心懷，最是一田蓮葉。
半假半真，演出興亡千古事。
心如止水，坐臥唯弄梅花三。
日暖人勤，金黃蔽野馨。
綠色新觀，富饒天寶譽中原。
開基領袖，驅倭敗蔣復中華。
核心價值，恰似春風醉九州。
曉月昔含悲，揭開八載抗倭史。
襟五泉柳色，九曲波光，勢壯蘭山銜廣宇。
人生有限，這回下去且消停。
實學同觀漢賦唐詩。
星鬥常瑞，陰陽交替泓覽太極。
蠅虎必擒，縱逃海外亦難匿。
逾古稀又十年，慈顏久駐。
魯地夏津，秋燦銀棉呈玉景。
蝶舞桃夭，蜂圍李白，田園凝翠更迷人。
浪跡紅塵，雨一天風一路。
撈金慧海，突破精尖。
春風野火，雅人詠草草含情。
紫氣回環，匯函關險勢，砥柱雄威，裝點英豪競技臺。
認祖歸宗，弓身叩首炎黃龍。
宜商宜旅，千秋福地夢同圓。
盡心盡力，獻羊年一片真誠。
普施福蔭，修養精神。
子時、醜時、寅時、卯時日將晗。
五千年泰嶽湘江，我原過客。
竹擁慈雲，現出祥光萬丈。
入長廊歇去，着手藏詩珠玉囊。
舉金杯，擎瓦盞，消俗氣，酒中參透虛名。
桃李託門牆，往事重溫，苦爲阿房爭杜牧。
錦中圖畫，與時古寨發新花。
七八人難合庹圍，仰望繁枝蔭碧宇。
因緣攜手同行，親歷那秋月春花，白雲蒼狗，韶華易逝何須憾。
三朝老校，根連茂化，果結吳山，經風歷雨育良材。
同臨瑞氣，真情復玉祝長豐。
先生爲有道後身，衡門潛隱，克享遐齡，明德通玄超往古。
福地筆峯，翠竹蒼松棲彩鳳。
天將名利相投，紙醉金迷衆生。
古風古韻，古色古香，古街崇老舍。
諧聯靜坐，冥思苦想無佳句。
融會中西，自有胸懷藏海嶽。
野蠻令暴，無智令昏，問倭奴因何竊據。
久觀月，倍思親，顧兔常傳爾遠影。
我來殊悵悵，嘆此日無聞謦欬，徒教淚雨灑磁湖。
休量樽底閒愁，悽風過雁。
攬景盼澄清，問何年後德覃敷、江河永靖。
盛世鬧三春，春色宜人春似酒。
青牛北至，白馬西行壯契丹。
泱泱大國五千載文明史，孝字當頭。
莫使資金拋鼠路，嚴格整改，不負東風。
遺言在耳，願兩郎折桂掇高科。
寶塔懸鍾，鶴夢三更聲自遠。
宏揚亞運精神，排雲驅霧興華夏。
作孝作忠，世德清芬克紹。
三江賀歲，人間喜看龍飛舞。
楚辭廣誦，橘樹不遷，糉子長崇愛國心。
備戰，二零一二。
鄭成功，力逐荷夷，勳著臺灣島。
層出不窮，百味珍饈盆一冶。
策馬揚鞭，圓中國夢。
一身三只手，是病是災。
風花雪月，意若存私務必拋。
聖方望重，氣養真元。
兩石方構砳，砳石能構磊，磊砳幾何石。
把酒問嫦娥，我夢佳人誰夢我。
聽舟上漁歌，陣陣盈天。
額外酬金歸患者，衆誇醫界德隆。
笑看封神榜，鬼怪妖魔皆正果。
傅納爲地倦，情愫玉體，人揉鞠宮殿。
科教興邦，共邁小康程。
疾龍臥雙軌，暢享寧城古色。
金剪剪窗花：金龍報喜。
問天呵壁志難仲，懷君兮，懷民兮，作賦冀能昭後啓。
一柱擎天，磅礴氣勢衝天嘯。
春到邊城，剪柳催花真擺譜。
元龜元吉，易燮陰陽。
頌獻椒花，處處春盤介壽。
無關風月，簾間燕子正雙飛。
款佳賓，談經貿，千年古邑步新程。
日煊赤縣，熊熊炳壯姿。
觀寧海月初，紅泉書院增豪情，景名領先。
痛苦怎堪言？心以傷時冷起。
勝境常留宇宙，有些誠意許來朝。
小兒喫藥，不服不行。
炒股遇崩盤欲哭無淚。
藥王有譽，妙手仁心昭世界。
請問來時，陌上梅花開未有。
管理勤攻，賢能廣納，以品牌爲重，大業輝煌譜錦章。
無限江山，春風綠染千鄉秀。
造化無言，一壺天井紅，融茶魂巖魄。
倚七彩靖州，沾八方霖雨，於今細數，楊梅萬畝吐芬芳。
曉月酹忠魂，聽碧水濤聲，豈無戰鼓催徵響。
育棟樹人，弘德振甫。
格桑涵畫韻，教吊草漫坡，松棚溢彩，化境長邀隴上春。
紙上談兵，可算雄才大略。
衡嶽雲興，大澤及天下。
東閣梅花，西山晴雪。
成春秋一書，褒貶嚴斧鉞。
閒情對酒，任花香染袖、鶴影倚身。
牛女同歌，地上九舟圓夙夢。
將愛獻於祖國，軍民無不歡欣。
佛日高懸，揮千手示人，但願塵寰銷戰禍。
陽春有腳，古城今似錦，美景何多。
天長地久，幽幽歲月寒。
建功立業，誰說女子不如男。
絕塵垢而居瘠薄，將一身傲骨，立盡嚴霜。
太白景無垠，萬年惠澤淨瓶露。
燈紅酒綠，貪官落馬。
當門等個人來，望穿眼孔。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
老大回鄉，竹馬相看玄鬢少。
開通思路，生意可紅呢。
南徵夷地，一統南嶺，心中秦越共一代。
秋水當年，輾轉如詩，徜徉以詠。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
書印脂痕，頻詠寄情三百首。
希音傳遠近，誰繼涉江絕唱？祈福復吟滄海平。
九州風月白司馬，甘棠遺愛，煙水偏清。
履善廣播，卻爲宋世雄也。
雲涵寶相，鍾傳妙諦，播來花雨濟蒼生。
靖冬抒雪，寒野勁松自蘊欣。
迷人寧洞，燕巖仙境夢魂牽。
春風臨趙苑，任刀兵數劫，大乘無恙證菩提。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
兩爲開道，風起文斕萬朵霞。
古鎮泛清瀾，舟楫如雲，千裏帆從橋腹過。
山蒙翠黛，亭著子雲。
晉風送我，在衛青去後，又吹開一路菊花。
十分恩愛，枝繁葉茂鳥同林。
融百代岐黃妙術，春風濟世，播灑仁心。
縱然不識亦相逢，琵琶無語，獨醉今宵淪落人。
匡扶佛法、定國安邦。
追星逐日，九州共奏富強音。
一心救苦，柳枝垂覺岸，西樵無異西天。
無憂學子，立志成才報國恩，屆屆傳情。
瑤琴雅韻，鸞吟五嶽雀和鳴。
做科普良師，孩子心田早播種。
猛志猶存，稀發任隨秋葉落。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
碧水青山，輕煙薄霧暖隨心。
爲民服務，無怨無尤。
代天開府，北門鎮守三百載，宮殿凌雲。
山中歲月，雲水茫茫。
風要清，政要廉，樁樁件件符民意。
辦事趁時機，休延歲月。
傑構地仍幽，水如碧玉山如黛。
漢祚線延空百戰，皇天後土鑑忠誠。
面可充飢，請坐下喫它兩碗。
舉世瞻容，傳薪繼火，萬代漢邦興。
或入園中，拖出老袁還舊國。
直道正辭，爲多士所敬。
隔院聽黃鸝，最宜婪尾花開，四壁凝香簾半卷。
獨尊三界，智慧圓通。
平谷襟懷，三春攬勝桃花雨。
洗心曰齋，防患曰戒。
老圃譜新篇，家家多姿多採。
建奇功，只憑三寸舌。
盛世拂春風，芳草繡堤迎紫氣。
的是富貴封翁，博得沫水流芳，無待遐齡盈百歲。
驚聞噩耗，方知宿老品行高。
富貴眼前花，天命悠長慢索求。
聖德均沾，春生海國。
心裝學子情，讓春風蕩漾，喜杏壇季季開花。
休憑私欲行貪，如山國法還如鐵。
世事洞明，方致真知。
衆志成城，正三湘圓夢，錦程先導，寶塔凌雲作地標。
文明同建，科技同贏，重教強國興偉業。
五音羣籥，歌萬年雅韻。
雪原白淨，恍如世紀洪荒。
上祖德高，歡聚一堂情意永。
赤縣巨輪，破浪乘風。
處世，當如松柏傲霜矯。
學時俊隱居爲樂，如北海風流，東坡自在。
杏花春雨，能不憶江南。
國步盛時，與春風賽跑。
沅水注洞庭，看滾滾波濤，雲影天光，一路歡歌經枉渚。
幽香風蘊夕，潞佛子石映畫蘭。
古域春光，六旬偉業逾千載。
一路一高歌，恰師生放眼，事業蒸雲。
法寶壯三門，把同心思想，化成甘露惠民生。
琴棋書畫，隨時可陶冶情操。
館陳凝境界，奇俗吉象盡陶然。
細雨飄柔，水天雲海漫心頭。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
兜底融心，墨彩飛揚，現馬球神韻，五洲客醉大唐風。
月冷心寂秋色亂，亂色秋寂心冷月。
達者爲師，不做老達士。
問流年，額上深耕何可種。
黨施恩澤，九州播下致富種。
歌崢嶸歲月，醉邀雲舫共題楹。
遊人恣來往，休者於樹、歌者於途。
春風春雨，春花春月春滿園。
小中見大，人情物理歸一處。
事業文章，幾人得就？永別不須哀，大夢醒來原是客。
澍雨紛飛，調濃萬嶺青蔥色。
只這難窺，須向有條令中驗過。
大有淵源，江峽禪宮山寨古。
晤面有親情，詎料訃音傳滬上。
狀元紅，竹葉青，孔府流香酒鬼涎生。
山棲谷隱，頻來語燕定新巢。
率民奔小康，革故鼎新。
擅書法，擅文章，甥舅和詩人間有幾。
靈沾山水，久生雨露福長隆。
巧手布春風，教秀美桃源，頻添靚色。
意合情孚，智勇雙全援藏道。
祖陵耀輝，九州和曲壯民魂。
節婦吟，吟婦節。
申江淚湧，滿牆葉茂篇待續。
除帝制，廢皇權，辛亥百年彪史冊。
九萬裏奮展鵬程，寶地歡慶小康。
獵獵旗紅，赫赫功豐，九秩欣臨民有幸。
卅年依古洞，世方沉陸，君獨看潮。
百鳥呈祥，三糟熱土燕歸來。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
四口同圖，內口都屬外口管。
卓己達人，更將四利惠民生。
時與話西東，只有青山堪作伴。
九城迎盛會，座座高樓，滿腔大愛。
喜富城富麗，富民有術。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
大地逢春，問汾水長流，可見今朝勝概。
挈兒侄士商並務，傳兼儒林貨殖，識時達變此通才。
雲展素箋，試問何人能潑墨。
浮山起舞，荔紅芥綠，致富水東處處歡。
月升霜來，峯峪崎峻如眷戀。
風風雨雨，以山爲浪，小船竟是木鞋子。
雲散月溶溶，東舍西鄰，戶戶齊迎求福澤。
浮生逝水，須留明月滿胸懷。
鼓琴勁舞，常爲琴狂爲鼓狂。
南幽嶺，北平疇，兩方蜃景放眼來。
我來重負土，光風霽月，勉期毋黍家聲。
鬥轉中垣，賜庶民以斂福。
人文昭富盛，青瓷倒映古睢陽。
木屐樺冠，世外寒巖，頌古相傳如雪竇。
閒訪文筆，墨香筱筱，水清花好患無春。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
雕銀砌玉，物現千形，姿呈萬態，標潔美晶純，置景真如仙境裏。
坊鄰西子，一輪皓月共嬋娟。
以文會友，詩聯百卷不嫌多。
雄雞昂首，亮開金嗓唱新春。
山連鷲嶺，一花一草是如來。
松針燕剪，巧妝蘇北一身春。
響水開山悲此際，豈止痛乎。
一掬甘泉，縹緲紫砂松雪韻。
相忘悲歡裏，塵外人如夢蝶飛。
明月千年，中秋織就流光錦。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
蔚時代新風，文明引路。
賣差、賣缺、賣釐金，端人不若是也。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
年年植樹，長河萬代新。
土呈五彩，千秋聖殿壯家山。
萬千雲海，盡收眼底湧波濤。
雙塔巍巍，七級四面八角。
鼎故革新，箱包名滿九州。
注意敵情，港澳危機個個驚。
靜坐菩提，心生朵朵蓮花。
若引清泉，汲養無窮益百姓。
立項立雄心，再憑牛氣千尋，長使三門虹貫日。
山隱真人，上黨鍾靈，三祖三尊開寶相，九龍破壁。
熟悉蒙古，夜觀北鬥星。
嘉山出世，嘉行超衆，嘉言立國耀江天。
觀峯巒秀色，聽叢林梵語，繪景摹聲頌昊天。
雲埋劍氣，是西湖第幾日主人。
揚首創精神，寫致富新編，千秋大業續輝煌。
豈似舊顏？四周桑柘易層樓。
斯水清淡，靖節文章。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
巧手創發型，區別男女老幼。
抱個富強志，更上層樓。
情歸何處？一枕黃粱夢醒遲。
歧黃妙手，扁鵲重生濟稷人。
延河激浪，頻傳報捷歌。
聞喜仙鄉頻爆喜，於凱歌聲內，一塊金牌帶喜懸。
一爐真火，冶就春光燦百年。
玉鞭亂指，粉垣風塵曾記否。
問誰避車馬之喧？教負手南山，吹瘦一支玉笛。
人崇本色，道法自然。
冬去春來，萬條楊柳迎風綠。
紅燈照歲，賀喜呈祥，八域歡歌春共度。
魚遊碧水，漁翁把釣逗蓮開。
凱旋北京，一槍高手易思玲。
門臨五福，寫書無愧是老兵。
富國安邦，強基固本，富強景色映紅國外邦中。
春風拂柳，萬戶溢祥光。
大浪淘沙，方識流金歲月。
亭比小園，看花謝花開，香風可懂春秋意。
紫氣盈三門，三載歷程光國粹。
畫中風景，雲裏樓臺，閬苑人歸花共影。
想事幹事管事，事事塑清政廉潔形象爲要事。
陽關三疊，柳笛橫吹遊子吟。
心彈明月琴，笑不盡窮通。
錦繡鋪長沙古邑，飄萬裏香，迎四海客，天下茶都衆望歸。
人間好事，一春燈，一春雨。
日麗風和，萬裏江山添錦繡。
時盛歲新，河嶽高吟詩世界。
梅綻傲雪，初聽冷月無聲。
一顆心，上上下下、忐忐忑忑。
清氣滿湖山，契日夜濤聲，不向風塵折傲骨。
龍騰古粵，喜盈新市，廿年發展壯前程。
奮筆湘江，志喚農工起。
三萬頃湘湄畫境，盡薈湖中。
眼界分青白，或青蓮下，或白石前，長向野雲深處看。
春臨八桂，水秀山明天朗。
慶建邦六秩，開放三旬，花迎喜氣皆知笑。
感慨系之，何愁字句人曾道。
德之所施，民之所倚。
新霞輝禹梓，新局奮志，新藍圖富市強民。
懸壺妙手，豔麗三春繡醫旗。
寶筏來西陲，迷津普渡。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
將魂壯國魂，喜古邑千家，後胤拳拳弘大義。
抱甕而來，品古貝元，共醉武城千載月。
愛意一絲，戴月穿雲心長存。
沉淪苦海手空空，走投無路時，往往手中無寸草。
孝果長心房，常回家看看。
豔陽布澤，忠誠鑄就樂歡圖。
危中解難，困裏排憂，濃濃情意聚民心。
雕龍繡虎，才高八鬥，建安風骨矗奇峯。
書聲徜徉，念勿盡十年寒窗。
靈承於帝，作之君，作之師。
山高流長，足臣遊覽。
客不須歸，幽居嶺上一城碧。
檢徽勵志，一身正氣寫青春。
醫生醫生母，確保健康。
創新爲重，奇思妙想大局新。
紫燕凌雲，高唱復興中國夢。
神針定海，掛帥重彰愛國心。
輕揮妙筆，山水相依畫意添。
仁俊聚焉，燻風大地，器識肺腑志方成。
九曲愁腸，始憂國家繼憂道。
遠引莫至，忽逢幽人。
大力行仁術，豈獨活人有妙方。
雲松山寺，一輪圓月照猶明。
團花簇錦，彩鳳姿嬌國粹春。
自古封神無數，問哪個跨國跨界。
玉兔開門，給探月飛船引路。
雪楓故裏，毓秀鍾靈，況將軍品格燻陶，人添一股英雄氣。
百步草堂萬古風，正紅軟藤蘿，有客淺吟新畫景。
陣陣簫聲，聲聲吹落江樓月。
深交似海，大智若愚，感生前肝膽相披，有幸傾談心底話。
虎嘯風雷，交響奏春曲。
清心以盡心，意外升沉皆定數。
走馬觀花，相交桃花運。
水鏡無波，千裏平湖懸古月。
焰火牽羊，皓月三千固定圓。
春染地，靄潤天，春靄同輝歲月新。
晴雪滿竹，可人如玉。
交年爆竹，告知人世又一春。
聞鍾則靜，也安如翠竹黃花。
生命無常，輕如一盞燈花落。
育才重教，當然聖者屬先生。
且看且行，蒙城風物惹君醉。
憂樂同懷，萬間廣廈豐詩史。
鐵水騰紅火，爲宇宙爭春。
欲證三乘，閒去時約一僧來。
龍城水，共調共曲小康歌。
花笑粉牆，深巷新年圓八皖。
何堪暮雨？菡萏花消任夢殘。
辭舊歲，中華夜宴，一家團聚。
安定安全，四字千秋生百福。
源青藏勢成奔馬，助滄海橫流。
此番休錯過，情真或可暖君心。
卅載建殊勳，傳道歸情，雕龍刻鳳盈園夢。
中秋中秋，華秋中秋，中秋中華賞秋。
當陽畫展，清新山水畫凝詩。
慶小康，地靈人傑，鵬程萬裏樂豐年。
容聚羣賢，展盛世宏猷。
春風脈脈，又來當日小石橋。
一百年風雲俱散，憶壯烈崢行，掙開桎梏爭權利。
砂紅染布，織架聲聲編美衣。
凡作聖作狂，端由蒙養，一堂講誦，相期無負長官賢。
風興燕趙，文風壯一相英靈。
漫嗟籲南宋小朝廷，喜當今喚醒國魂，收復中原光漢日。
和風載道，春水載榮。
汗血馬世代帶汗血。
盛世同歡，三羊開泰飛紫燕。
古風今雅，高新經濟領繁華。
小尼姑，通喫爆米花。
眼前都是衆生，引手提攜哪個。
古今後任遊任賞，題留詩句萬言。
亭麗春秋，獨有林泉齊北苑。
功昭三界，惠風德顯，靈臺問道在菩提。
看今朝，育李培桃期碩果。
玉羊咪咩，索具行情年年好。
向核心凝聚，拓夢出黃河。
興華夏民族，志壯乾坤。
三秋千縷韻，依然解渴，品味重溫嘴裏甜。
西門宮闕，千秋筆底春。
異端滿天下，距揚闢墨，倏痛子輿不生。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
海天忘懷，轉身依舊印痕深。
故土盛名顒地望，園林勝景慰英魂。
清遊濠濮間，此中我似鯈魚戲。
前方亮劍，後院練兵，神禹國中豪氣揚。
尊翁爲開國人豪，尚禮獨能承戴德。
新風黨啓，五嶽三江四海春。
聖心在此，風騷自可弘文。
取德樹聲，訓深稽古。
惜閣下英雄了得，何至於小事招魂，大事挖墳。
且把天機破，神功原是人功。
尊耇老而親幼小，臻溫馨境界，粗茶淡飯亦延年。
鍾阜響洪鍾，聲震千秋銘國恥。
繞花尋造化，千紅萬紫報春來。
法幢重振，東明萬世其昌。
十口心思留三口，品詩品畫品清茶。
趙公千古，芳名標史柱。
今宵有酒，留着明宵醉。
華夏慶重陽，出句對聯，崇孝尚德，心向十八大。
園列奇觀，龍騰虎躍，茶鄉奮起鑄輝煌。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
三百年公去何匆？見遺像肅然，千古高風彪楚北。
法響警鍾，狐鼠聞之收本性。
天經今顯瑞，普天呈瑞顯祥和。
神十飛天，蛟龍潛海，奇跡新聞不斷。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
鬥牛重望，師表巍如華表山。
暗香疏影，梅蘭有韻皆美色。
油傘佳人，風衣玉帶，遙思舊日伴花香。
幸福廣西，四時皆春。
溪橋亭臺樓閣，盡鎖煙霞裏。
鄉鎮春潮湧，好事遂人願，喜樂處灤南。
千軍揚浩氣，看錦繡中華，向紅船溯去。
順風轉舵，結果清除。
期四千學子，金榜題名，明日更輝煌。
雲旗風馬，生死相從，部曲有同心，想見隨軍依鄂國。
鶯花過三月，佛生前五日，遽歸佛地拈花。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
背靠好湖山，風情盡是煙雨夢。
濱海環保先鋒，水秀天清繪藍圖。
犯顏進諫，竟招半生實禍。
天舒靈氣，地現奇觀，神聖所鍾，九州疆域形峯嶺。
司臺寒月色，一通浪鼓正衝天。
寶雞餘韻，石鼓餘聲，聲韻殷殷朝復暮。
誠伺老人，善行感地。
崇法倡德，夯基固本，六五庚國運昌隆。
謁祠懷遠祖，河藕無絲播大名。
創立品牌，千畝葡萄甜永典。
一息尚存，不容稍懈。
敦煌畫窟，漢影唐風蒙古旗。
鴻襟抱日，駿業蒸雲，九洲喜沐卓然風。
羊毫寫意，萬姓同歡慶上元。
金風裏、谷香陣陣、我輩緬懷。
守誠信，講和諧，時時如意。
兩行對句，謳歌黃浦景長新。
長沙論事，言有準繩。
抗倭飲恨，警世昌言勵後昆。
山環水繞，織就人間美景。
賞心何止古？看玉峯腳下，瓊花萬樹畫圖新。
秋山秋意渺，素心無語若秋。
塵世滄桑，一去臺灣增別恨。
祖啓申侯，源承炎帝。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
倚壁蒼松，迎過幾多遊客。
白雪紛飛，雪兆豐年。
盛會催春，快舞羊毫書綿繡。
龍舟競渡，漁父招魂懷屈子。
八面風來，驚飛荷浪追雲影。
藏忠藏義，藏壺天美景，來客還須着意尋。
鴛鴦描字，斷腸人豈能相識。
道法自然，一花一世界。
瓶雲素開，硯雨寒飛，風裳嫋嫋聞蘭若。
心中起魔，心外起佛。
雲卷雲舒，匆匆一瞥輕一笑。
力微猶執帚，且將萬丈塵氛，謫爲淨土。
持名功夫，貴在念念無間斷。
雨溼羅衣，獨抱孤心春去後。
花樹爲屏，時傳經磬雷音近。
夙昔修成才子婦，若論清福，還過船山。
厚德載物，時和運泰夢長安。
壺間日月，袖裏乾坤，一夢春秋自在吟。
有巖有石，色借西陂編類稿。
豪志傾心，十年民企快車道。
廁裏怪石，不中不正，又臭又頑。
此物最關情，十裏梅花，一壺綠醑。
何能撫字？但恤涓埃亦惠心。
十七載山川耀眼，恰潮掀春浪，一半天時一半人。
湘江悲老淚，萬裏窮愁顛沛，恨無廣廈濟蒼生。
臨池染翰，何年得到鳳凰池。
斯地漸開生界，好從道氣抖精神。
以仁義爲巢，鳳儀阿閣。
春駐山城，善政惠民民點贊。
將其喻史，考當今得失，察前世興衰。
一朝創業，學回本領建家鄉。
築垣回舊夢，痛一個僅存遺老，託跡空門尚戀君。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
笑我頑固神仙，年年苦坐悽涼地。
竹虛心、梅傲骨，同凌霜雪成佳友。
五色土奇，育鳳翔天，天妃聖母播仁愛。
持正義不畏強御，吾微斯人誰與歸。
濃濃晨霧，吹塊塊冰雪，打下千片枯葉。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
亦真亦幻，夢裏蝴蝶非彼我。
血肉築長城，河山處處英雄慨。
堯地堯天，堯鄉堯文化，堯舜肇跡。
迎寒鬥暑，收稅甘爲荷重馬。
梨花春雨，絕代承恩。
玉液香千裏，引東坡高詠，何妨把酒問天。
潛行即隱者，借風月一程，自成逸境。
橋梁直達，客似雲擁，經貿迎來百業興。
但思歸，自憐上蔡鷹。
高山望流水，知音難求。
雅韻纏綿翰墨香，閒來幽夢。
水墨江南，黛瓦紅牆楊柳岸。
樹高草密，碩果盈盈，三農喜奏豐收曲。
兩岸湘江，十裏名都，且待我鋪成錦繡。
客夜太悽涼，遙憐泉路茫茫，問卿安否。
道德基如石，誠信友善，立文明風尚。
精工高技，揚名九域託天時。
瀉瀑生威，翠谷幽深，步入神遊。
開軒醉月，再來四大碗銷魂。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
清天朗日，樂及羣生。
和諧盛世，喜渤海歡歌，九水傾情齊喝彩。
偶有客來，竹帚倚殘紅不掃。
平天湖上，觀賞中秋明月。
兩通西域，功在千秋博望侯。
千商雲集，洛邑人歸月上船。
鑄精神長城，中華巍然屹立。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
院內菩提，山中古寺，傳鼓鍾聲忘世浮名。
不是清高，登頂始覺江山小。
把酒問浮雲，江南絲竹共誰聽。
裝男亦好，裝女亦好，舉起刀槍劍戟，但願排演愛國戲。
泉清照古今，天然畫裏幾多景。
時雨傳情，鋪開一頁展新圖。
弦歌不輟，山水千重幾萬裏。
惠政興潮，激起龍門千鯉躍。
山青水秀，一園景色可宜人。
皓然質色，處處如銀如玉、奇彩異輝。
一夜三更分兩歲，歲歲平安。
喜地歡天，歡欣喜繪小康圖。
傻領隊自違藝德，卻獲雙馨。
山不在高，水不在深。
雄才各別，精通術業有專攻。
吐故納新，鬥志昂揚，有爲事業月長圓。
佳人呈懿範，寒梅傲雪靚高麗。
鬼谷子隱鬼谷，遂成鬼谷先生。
若來見我，爲人正直即高香。
典範昭天宇，千秋信仰，愛融德澤沁人心。
意關久遠，妝一方美景留與兒孫。
開卷問前賢，誰能繼渭水釣歌、子明學業？論才富安家邦策。
垂簾難免垂涎，一品醬香調衆口。
文章千古事，笑罵由人。
業興八閩，看年青才俊，喚醒春天。
產品無低碳，何談環保。
人生三樂，樂在其中。
三千寵愛在一身，得天獨厚。
道之以愛，德之以禮，悠悠萬載兮，道德恰似崤山重。
光明世界增輝煌，到時自有電流來。
地湧佛光，寶殿歷悽風，依然不朽。
飛雁摩空，排出幾行無墨字。
仙翁植愛，惠皇家亦澤平民。
平型關、娘子關、山海關，關殲小日寇。
四時集慶，笑口常開。
清明古民居，精雕彩繪和詩聯，十足徽州人家。
秋色斑斕，曾與同描七彩夢。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
動靜相宜，心身自然。
文逢佳境友皆樂，偕君把盞。
才女羞窮漢，東牀抓耳撓腮。
舟漾荷間，一櫓搖開湖笑臉。
江淮俎豆，空山雀鼠亦千秋。
南粵鋪箋，好文章續寫和諧傳。
昆侖玉，通神靈，潤水潤山潤世間。
花外鶯聲柳外蟬，驚回午夢。
山海經水滸傳，令古奇觀。
心田似海，納百川方見容人。
疏雨秀嬌花，滴滴滴芯裏。
風華有跡，且憑我筆墨如春。
竹苞松茂，偉觀厥成。
鶴膝蜂腰老鼠尾，未若蠶頭。
千秋家國，破立興亡自眷憐。
蛙鼓擊秋，倚水長吟。
地跨三江，霄凌百米，滄桑風雨越王樓。
天花作供，應瞻蓮座自如新。
冰懷淡定，月白風清似我廉。
吾家傳已久願，與諸孤協力，棣華原隰友於親。
傳國其粹，水起風生。
甑蒸義氣，窖蔚仁風，聖地重高科，義氣仁風興大業。
正宜歇歇，暫放下千斤重擔，滿腹牢愁。
任天下於秀才時，哪堪滄海橫流？獨抱杞憂歸淨土。
鳥歌麓，嵐若漉，轆井村中賞鹿來。
春夏秋冬，八百標兵，四十年電波熒屏薈錦繡。
浮生先夢覺，嗟我獨留泡幻，尚作雞窠供養身。
善談善啖，善對善詩。
大地方興，雙通鼓笙尤悅耳。
發光發熱，聊慰生平。
既已轉身，何必回頭。
不忍臨奩，看風霜壓鬢，一剎青春成過往。
大智若愚，難得糊塗，聰明反被聰明誤。
新春隨俗，閒觀街市抱金羊。
松矮牆高，來歲松高牆又矮。
國策英明，心連百姓，九天雨露潤禾苗。
軍歌嘹亮，大聖歸來士氣昂。
鶯梭揮彩線，巧織句容錦繡春。
適度開發，爲人類增添活力。
狂灑詩文，用盡三江水。
心多一悟，大笑凡塵。
雲蒸霞蔚，珠還璧合合家歡。
幾番花信來時，但小閣、琴棋而已。
真乃獨一，教門境界，一心非可易之。
風雨如磐，坦然長往。
嘉陵水秀，恍如泗水，道德真源同一脈。
古剎繁榮，瑞氣如煙開萬象。
文吏七條資今鑑古，圭臬猶存宋御碑。
嘯海施威，驚天災難皆瞠目。
輕風拂面，兩行煙柳舞蘇堤。
寶剎無辜，昔時兩化丘墟，喜而今復建，又振古風成極樂。
廿四字箴言入耳，耳畔響春雷。
心如雨露，助困助學育幼苗。
買進賣出，關系萬戶千家事。
森林衛士，當歸啄木鳥。
翠柳揺，風輕拂，蟬棲高樹，與人共樂笑吟詩。
行不得也，楚天風雨鷓鴣聲。
沐萬丈朝霞，擊劍打拳，全民健體。
霜露晴飛，點點能知孝子淚。
香粥開胃，推出中華八寶王。
向光明飛去，追星趕月，讓華夏揚眉。
瑤池水好，益於百姓。
通情方達理，超脫一死悟真元。
人間浪子，浪人無憂遠俗塵。
胸納平川，筆展青鋒。
時雨潤桃源，春遊畫裏。
春風時雨，滋硒茶出海。
靠誠心贏得聲譽，放飛蘆溪茶韻。
坤道好寬莊，文化傳承馳一騎。
衣帶留山，東坡遜韓愈。
財政據成規，廢興基業本由人。
民生富足，山河壯美盡融詩。
巨星殞落，豈止歌壇顫慄。
魂氣無不之，人因季札思觀葬。
天喜眷予百世，神靈昭稗海。
陽光社會，和諧設宴歲飄香。
入戶月光，殷勤似問詩家好。
秉性在慈悲，要教一鄉百姓，說醫者父母心，始信懸壺能濟世。
媚月昭明，行見蘭榮桂茂，起祚胤百世風流。
雲淡風輕，萬裏銀湖秋水瘦。
十六大，光輝炳煥千秋。
現代交通連海外，欣物流翥鳳，世上無多。
蔬菜五顏六色堆似山，從市無污染。
納萬裏河山，方石一塊譜華章。
何時能共聚？嘗農家飯菜，有滋有味品人生。
梨花院落，一杯淡酒待君來。
九州崛起譜華章，龍飛鳳舞。
棧道臨風，溶巖坐佛，半山竹浪起禪音。
春描八皖，看詩筆、畫筆、夢筆，合作傳奇。
敘事言情，律詩絕句源唐代。
盛世探尋宇宙，捷報頻傳盛事多。
渾身是膽，誓滅匈奴興大漢。
何須大廈高樓，才稱樂第。
綠竹報律，細雨落花覓佳音。
玉龍渡潖江，喜迎十八大。
竹嶺蕩清風，大覺山下白茶洌。
風荷漁火，菱歌喚月，八方共敘一家親。
憑甚閃光，憑誰給力？塵壤莫將金子埋。
頌文明，歌友善，芝嶽常開幸福花。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
東箱啓儒席，論敷奧旨，雅肄古歌詩誦壽，萬千無量。
無錫有錫山，錫山卻無錫。
萬木爭春，九州環境年年好。
數千年物換星移，逾演逾新，兔毫點贊中山國。
塵生閒筆下，一聲浩嘆，可憐最是過來人。
輕舟載夢，燭光搖曳意朦朦。
滿堂喝彩，贏來萬裏客傾心。
信手拈來方田玉，有功不居。
春滿酒都，風來直醉長江尾。
攬勝登樓，閱古觀今，抒懷調寄遼河月。
淝水波晴，邀黃鶯紫燕，吟歌發展，一派新聲正醉人。
共學一堂，尚理崇文研奧祕。
陽光普照，萬象更新。
婁水蕩新風，江南才子譜華章。
幕天長嘯，山鳴谷應水生風。
兩頭是路，喫一盞各自西東。
春生蕃榻，會展蘭亭。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
月上雀臺，未及神女三分貌。
玉音飄處，薄霧吹開玉宇清。
倡清廉，揚正氣，鮮花翠竹四時香。
汨水長流，目送龍舟追屈子。
淡品動人，二月杏花八月桂。
揚震旦天聲，前無古人，後無來者。
梁野興，物產富饒，商賈連九州。
斫萬古冰簾雪瀑，聽驚雷一剎，白雲飛下九龍潭。
繪畫修心，筆下尤崇梅傲雪。
讀春秋，忘春秋，春秋老去。
一村一策，摯愛扶貧。
眼亮心明，功專針砭。
短袖叉月，一詩先成。
重排查，常打擊，堵源要記虎門心。
金黃接客路迢遙，何妨聽笛催牛、遏雲流馬。
義重情長，傾熱血滿腔，延續他人生命。
清陰留竹柏，四時不改蘢蔥。
聞歌唱竹寨，有幸尋根古鎮，獵奇龍潭。
養德修身，時時積蓄正能量。
山花如繡，芳草如茵。
持茗靜憩，看雲卷鋪圖，山風劫去是非心。
價重百金，日行千裏，席中滋味聊勝龍。
袁紹伐曹，失了顏面又丟醜。
作比鄰兮，太祖共仰神。
虎氛未盡，豈無遺恨在人間。
雞聲唱曉，園內升騰小太陽。
乃憂民典範，匡時善政，美譽千秋，盛譽千秋。
法治長行，仁治長行，美了齊魯千家夢。
良臣絕望，獻奇計翻遭離間，枉效孤忠。
今生若夢，過來得失伴筆飛。
雪膚花貌，西子浣紗。
我是倚樓舊主，仗一枝鐵笛，袖邊吹起大江潮。
興廉舉孝，令德之光。
四海升平，花蔭臥犬。
老幼同心，舉世平安。
和諧社會，一片誠心鑄愛心。
銀行積儲蓄，貨幣充盈助繁榮。
日觀風清，光開大地。
託古諷今，百詩傳後世，趁瀟湘春雨，我來尋文採風流。
共創家園，聚力同心奔小康。
精勤博採圖書富，幹練賢能報國忠。
臨風北閣，此唱彼酬萬卷詩。
應運而生，繼往開來，怒放牡丹襄盛世。
勝景常新，到此作稍停，目瞰山城將畫展。
我亦有八千子弟，精神不死，勵後人整頓乾坤。
曰松曰柏，可呈五嶽高真。
鐵面輔教，扶持道法闡玄風。
有薰風千載傳家，問何愁化雨。
傳命速置郵，宥密退藏，放之六合。
夢融崗位，傾一片真情。
斯時最喜黃河濡筆、溼地開篇。
上忐心，下忑心，恕口女心留。
上海自來水來自海上。
老驥奮蹄，壯志八千，憑文韜武略，逐鹿中原成一統。
天公開造化，如詩如夢，四季清波入眼簾。
洞深迷古道，喜森林陰翳，從此楩楠杞梓，十年樹木長良材。
賞九萬裏金甌，何時極秀美。
碧波曲水，生吞龍脈三千裏。
此身長報效，化雨培根，化露滋苗，四時雨露催林秀。
同心協力，十層鉅構獅城壯。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
虎榜首登，鹿鳴先薦。
醉臥花叢，看瓜懸架底，蝶舞田邊，暫教瑣事離開。
鏡石城頭開玉鑑，光昭午夜，雙雙形似月中來。
黃水轉彎處，盛世運城沐陽春，來年再開好局面。
仰觀窗外，月光皎皎纏聲起。
育花結果，何愁老朽無兒養。
天衣無縫，不知霓裳誰裁出。
智能大者，心無銅臭。
玉飾漩門，巧妙難書，農園竟比天街美。
二銘如揭俎豆能往闡道功。
孝意最濃，恰是真誠出肺腑。
登高觀地氣，古今豪傑楚南多。
青龍在望，湖涵止水一輪秋。
銀裝素裹，梨花萬樹漫天舞。
下撫羣季，上侍重闈，殘劫滄桑全局系。
臨水滌塵襟，會友輔仁，呂謝才華魁禹甸。
醒園隨園，汶水倉山，名著西東同一代。
文樹楷模，字字含情接地氣。
名公之子亦清才，鋒銳不可當，湖南難容豪士氣。
向艱苦處扎根，焦桐恰似甘棠茂。
敢拼敢搏，敢奪桂冠立新功。
珠江有淚，南國後裔祀斯人。
唐廷對策，巖巖直諫有劉賁。
撫全臺肇績三宣，戎馬書生，早歲威名馳絕域。
登臨絕頂，自成一脈氣當華。
僻園高臥，水月清閒。
古檻幽曇雋，三更雨幔暗藏香。
春夏秋冬，時時氣象新。
時雨潤楊林，四季欣榮勃發。
莫言此地是他鄉，沽酒且邀同輩醉。
邦基隆法制，全面推行，富國強民促四化。
守望人文聖地，寘力勾描新畫圖。
金雞嶺，金雞破曉遲。
路燈下客，雙腳漫量路短長。
雁字排空，寫出一天秋意。
馬松南嶺，人間幸福總關情。
公平正氣，升騰中國夢。
沿黃河故道遊來，灩灩波光，恰共方圓收入境。
珍馨肺腑，泉眼且生閩越風。
深情融背上，多年茹苦含辛，歲月留痕，不棄不離真典範。
近墨者乎，近赤者乎，或憂其不染。
廿四橋邊簫未歇，除非冷月無知己。
早畫船飛楫，波連春渚暮天垂。
攜來萬丈長纓，評說千秋功罪，倚天抽劍，澄清玉宇縛鯤鵬。
許風流，一向忘浮沉。
逝水枯楊夕照，落葉無情不勝傷情。
撫雲問月，羣峯翹首百年功。
烏雲卷波，表現東方風度。
與餘欲漁遇雨魚逾鬱。
樓臺花月，人從江上拜宮袍。
養性修身，四季飄香，其實有品方知味。
與福有緣，方來寶地。
且蘸淮河三疊浪，揮毫潑墨。
闔家歡聚共迎春，縱粗茶淡飯，也感醇香。
攬天姥奇，收燕嶺秀，不把風光讓虎丘。
已飽蘸兔毫，刷新盛世。
千頃綠林，乳香遠播，株株皆是恆春樹。
三千雪浪月寒圍，聽吾邦國壯英魂，衆黎民怒心聲。
下臨深澗，上頂蒼天，風來雨去季無情。
偉大平民，積蓄終生皆善念。
墜葉飄香澈，一番雨、一番風。
黨描畫卷，宏圖富國國騰飛。
東西三萬裏，杜康美酒沁潤神州本天香。
優生優育，月舞星歌。
課題試點百千項，項項超常項項榮，項項效能添異彩。
依國名，依人名，系追二脈。
孝悌忠信禮義廉，無恥之徒。
千載華夏不二地，市肆雙雄，來朋萬國九州。
墨苑飄香、牛歌流韻，新春文化鬧三鄉。
門前五柳垂金線，百花含笑。
黑土制墨，毛竹制筆，心音隨意寫。
舞榭歌臺、雕梁畫棟，永葆漢唐雅韻。
勝跡園林，景冠古今，招來無數騷士遊此，唯戀江山錦繡怡吟。
匆忙又一年，家長裏短平凡事。
爐火純青，光晉名牌嘗地道。
春風滿古巷，欣中天曜日，兩岸安瀾。
宰輔輩出，千年榮顯，耿耿丹心扶社稷。
表鏈何如鐵鏈？長鎖世間貪賄手。
知行符大衆，人間種德奪先聲。
聚八點鍾陽光，立業建功開畫卷。
爲官吏，長歌頌黨恩。
丁未御金，丁卯抗遼，丁巳反清，百姓零丁百姓嘆。
放歌紀誕辰，百族傳承五卷書。
鍾子期去人不遠，愛芷灣詩好，臺前覽古孰無情。
世尊至聖，楷模萬代仰高風。
戰戰兢兢，憑板授學，大道皆出粉筆頭。
竭智撰聯，歌頌漢川成就，學園喜現八人會。
天長地久，自是謊言。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
國土爲國家存在的前提，從古至今無小事。
閒庭明月，跬步已出兩句詩。
民族復興，家國跟江山並美。
創新理論，雄文宏著鑄靈魂。
柳陌來香，一襲紅衫誰探看。
懷太守，高瞻遠矚，大德彌天。
色相尚英雄，猶信道德兼行，了卻塵緣成正果。
擂臺比武，作對聯姻。
桑梓興焉，三楚河山風氣烈。
貪官一頓飯，有多奢侈。
清風到福山，問誰祭出重瞳目，洞察秋毫，懲腐窮追三窟兔。
身後五千年，青史正續繁榮昌盛篇章。
孤山，隱伴梅妻鶴子。
叱吒風雲，創造民族輝煌篇章。
輕煙繞徑，尤宜竹影賦清詞。
處處集財，處處惠民，處處聚沙成塔。
擁軍優屬，心關晴雨，常擷春色滿崤山。
呼山喚水，教五千年古邑，振起雄風。
教以庶黎，孚四字三湘旌表，百年到死列仙班。
火樹金龍，萬點花燈分月色。
金玉淵海，黼芾河漢。
裝孫子，莫非真孫子。
春天有色，水秀山明。
兩水飛虹，苗寨妝成仙境界。
對海撐舟，舟載肇源秀，不畏狂風徵驟雨，堪愧須眉。
落風竟難逃，噩耗忽傳龐統歿。
前是前、後居後，前前後後乃鄰居。
大龍洞瀑最壯觀，天下第一。
煙波渺渺，依然見風斜雨細、水漲魚肥。
忠信涉波濤，竟負萬裏乘風之志。
守國門，保安康，維護百姓權益。
拍案獅子樓，有險無驚。
可恨鐵錨，常固美人體。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
山迎鶴舞，水匯龍騰，靈鍾八桂醉遊人。
傾城傾國，更記取萬般春色，一脈天香。
高吟無礙，正海潮音。
以民爲本，以武而昌。
山不在高，有仙則名。
傳承追至極，盈香精品世爭先。
勇將歷千辛，須積小勝爲大勝。
華封多祝，應知天上老人星。
古曲遺珠，舊辭留韻。
十五載春風秋雨，梳洗蒼山洱海，長興事業國增輝。
日本西偏，魑魅遂狂惹禍端。
才育少年，推廣楹聯，貴在教學相長。
長鎖清秋月，獨對孤峯絕頂。
科學創業，志在卓達。
蘸甲寶杯濃，幾醉紅裙，淺黛嬌蟬風調別。
虔州聚首，舉杯同慶，共祝國富家昌盛。
木偶高甲，彌陀老君，今昔藝術爲古城文明增輝。
聯而貫珠，雙馨德藝，看無邊風月，點染夭桃萬樹姣。
己不欲，勿施人，是人多做益人事。
一柳蔭鄉黎，劭德長存，鐵幹撐天舒烈骨。
日麗風燻，白雲出岫情意濃。
貶來滁上，闢豐山酌酒述文，非獨樂也。
憑欄吐千丈豪情，放膽疏狂，且高吟拔地翠峯，凌霄黃鶴。
半斤酒，品出性情人。
衆生入我，我入此身，此身非我。
平虜冀北，楊再興宋代。
講幄幽邃，宣說真諦。
新樓建就，早築梧巢迎彩鳳。
寶鼎沐春風，龍騰鳳翥山河美。
經線纖纖，緯線纖纖，喜織百年中國夢。
園憑歸鶴認，何年更伴上仙來。
松堅晚節，足用三冬。
蛩聲繞繞，幾點殘星夜色深。
救國救民，血灑軒亭口。
天涯不遠，鴻雁銜來世上春。
威可畏、儀可象，乃爲君子規模。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
五千貫買來封誥，與卿聊作小排場。
與會三天，通程少阻返通城。
俯矚桑幹，滾滾波濤縈似帶。
師生相長，翥翼雲天，撰成文字賽三都，經世濟民。
對聯不講平仄，僅稱粗制寬對。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
以人爲本，從政愛民民做主。
看新戲，亦看舊戲，看看新戲，看看舊戲。
三輪擊鼓，曹劌揮兵。
儀態萬方根，奼紫嫣紅花，此蔚蔚然成海。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
拼搏成績增，幾輪拼搏金牌，雙雙敏捷帶霞飛。
揚鞭催馬，羊歲接春，贏到先機開好運。
八桂迎春，銅鼓喧天，陣陣強音催奮進。
善播晉江，心種菩提千萬樹。
歌蒼龍，威風凜凜，跨河橫臥，栩栩羣獅觀曉月。
誰釀雲龍翠，喚起清風，澤潤人間宏偉業。
長虹貫日，破霧靄重重，血脈縱橫半壁山。
飄兮瑞雪，人間共慶甲申春。
戲苑愛戴張君秋，大戲戲迷唱大戲。
開關合，開關開開合合。
春又老，一懷愁緒憑誰寄。
先生溘逝，渭水悲吟，文壇恨恨失良將。
日本歸來，爲國入黨榮鄉裏。
雲赤酒業，力創地方品牌。
包羞忍辱，筆墨著春秋，汗青凝血淚。
酒駕入刑，試問駕車人，莫道紅白依舊。
白玉盤中，紫袖千尋柳葉舟。
清風料峭，平蕪十裏草生香。
英名合千秋而嘆，曾看風雨飄搖，莫哭梟雄無白發。
維權進入暢通道，民共歡呼。
我欲遷茲福地，感恩閭裏，行義神州。
荊浩又皴春，玉川喜繪城鄉翠。
風騷客淚作琵琶行。
誰在源頭，將六千載酒歌領唱。
高位截癱，全身氣力憑雙手。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
三萬裏絲路鑿空，對西下夕陽，問漢問唐誰是主。
逝水東流，秦關漢月自無存。
十五載喜結同心，歷盡艱難，欣看柳暗花明，攜手迎來新局面。
春風化雨，幾多溫情慰客腸。
馭輕騎萬裏，我乃聯軍中一員。
載酒上重樓，清風朗月盈樽。
騎青牛，過函谷，老子李。
心隨景醉，且看坡侖鋪錦，南渡流馨。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
暖冬涼夏，八方遊客四時春。
山嶽表封，光昭萬裏。
楓葉燃紅，獨豔金秋季。
德潤江淮，善行華夏。
是是非非，非非是是，是非不辨。
六七人可稱童子，其聞也者，謂詠而歸。
因災得福，拔地新村勝故園。
藝識研磨，必出高能。
高峯入雲，清流見底。
有德有才有令譽，風範長存。
一身正氣，扮靚千年故國。
玉手搖搖，五指三長兩短。
唐進士，清父母，同有仙風道骨。
跳花藏秀雅，彈唱情歌月靜圓。
家握隋珠，人懷荊玉，應知楚國故多才。
落雁平沙，可悲歲月冰弦。
契合似金蘭，情懷舊雨。
佳節倍思親，盼望和談成一統。
蔚起南雲，洣水騰龍龍破壁。
一龍逍遙，長憐古鎮水江情。
天下事不難爲，且登玉峯巔，打開新世界。
訝擲斧聲摧紅燭，假汝杜家母後，篡兄自把禍端開。
讀書苦，乃有苦盡甘來。
訪仙子期，作竟日談。
乘先賢文脈，銀棚播綠名天下。
蓬萊崇山，星宿巨浸。
不言春色，問情在滄海巫山。
山青水秀，蘭亭把酒歡。
秋事促西風，院靜鳴蛩相應。
承至言於先聖，受真教於上賢。
土地神前，願許千般願如意。
蘇秦背劍，縱橫天下。
俊彩星馳，呼風喚雨領風騷。
明詔使防海，風波未已，吾來宏濟愧前賢。
春風塞北，彤雲黛嶺誘黃鸝。
耳聽碧簫對雪舞，梅旁看吾奏清韻。
陵水喜迎春，長堤兩岸，景觀裝點城鄉風貌。
塵囂湔眼底，位置在半城半郭，開樽集北海賓朋。
鬥挹三萬方，人朝星拱。
詩篇遺妙手，豪情富水雅吟多。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
星火數魚莊，文水一泓，蕩漾光芒齊射鬥。
老兵唱新曲，卸甲歸田育子孫，滿堂樂悠悠。
關東關西，各有方言。
白社同遊，壁上舊題猶滿眼。
推心置腹，朋友可從各地尋。
有月即登臺，不論春夏秋冬。
萬馬行空，幸福唐山崛起。
看百鳥鳴春，春色美。
武略文韜，軍徽常勵爲民志。
埏隧近明帝故陵，自有江南供俎豆。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
真情金石久，緣結夢中。
克昌厥後，元忝爾所生。
拜祖尋根，駿路梓鄉，陳姓衍宗四九支，聖地通靈氣象新。
藍郡燃情，白城潑彩，和諧鎮賚描新景。
採百草，除百病，使春夏秋冬安寧。
法律、法規、法治、法雨，和風光社稷。
中華欣逐夢，文明古國，翥鳳騰龍，五千厚重後人弘。
某是離川兒女，十年不可聞，他鄉夜雨亦逃窗。
邀月對談，與花同睡，閒人一個不留名。
弈棋宜出絕招，須眼明手快，勝敗全憑一念。
無百年壽，文章雄健氣長存。
東瓜西瓜南瓜北瓜，瓜瓜樂味。
春隨華夏永，幸福盡情歌。
揚威名高登國榜，九州共譽，鹿窪崛起勢如虹。
黃袍裹白龍，祭牙饗舌。
雪花落在梅花上，紅妝素裹。
又是柳絮煙中，子規聲裏，騷人懷古賦新詞。
嶽降崧生，因緣十二，霞出祥光。
講馬哲，唯物辨證皆論。
安身立命，只憑得一氣三清。
高風追季王，聞言捧腹笑賈誼。
欲嫁東風，桃花靦腆塗脂粉。
丹鳳銜書，瑞氣文風昌古邑。
縈懷古事早隨風，空餘苔痕舊漬，亂草叢生，唯月懸天鑑最初。
衆志成城，迎來旭日彩虹飛。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
腳踩樓梯步步高，高處不安閒。
玉冰涵雅淡，半坡清竹與君香。
錘鐮指引，天安門壯十三億。
晉秦永好，四海同歌堯舜天。
虯枝鐵幹，榕蔭三山仰有司。
寵辱不驚，看庭前花開花落。
安貞稱富媼，看兒女兩家勤儉，豈徒寸草報春暉。
銘碑拓勝，聞香聽梵我還來。
萬家歡樂，神州高歌猛進，欣繪駿馬年。
無計還家，槐蔭一庭晨課塾。
活水溶溶，千秋師表誕尤溪。
進得衙門，難進廟門。
國策良計，人驕街美鳥爭春。
孤兵冒進，身後更無發炮臺。
南陽諸葛廬，滿架詩書藏慧智。
三峯成鼎立，別傳勝跡，陰陽遺石問媧皇。
一盞油燈，數代災星。
祥雲釀雨，齊魯九天舞巨龍。
佳節逢春，山山水水風光好。
牛鳴辭舊歲，萬家把盞迓新春，春花爛漫千般景。
萬裏蘭芳，天佑行者。
華夏沐祥光，弘仁播德，神恩浩蕩濟蒼生。
男女正青春，青春應立英雄志。
重建家園，有您還有我。
泰山日，五環彩，光耀中華。
廿八年梅開二度，恰夜光杯在，當請謫仙復酒泉。
夢裏輕舒紅鎖，醒來靜聞花香。
蜂採寫，燕編輯，把日日新奇，鋪呈讀者。
壽輸郭尚父，內憂外患，九原猶系老臣心。
鄒城勝跡，賞神州山水錦圖。
百發百中，爭分奪秒，勇當空戰贏家。
絢如動畫，風光映媚共心儀。
風光無限，五洲客譽白蓮鄉。
紫燕裁春，錫都煥彩，大地飛歌億萬千。
人瑞留坊，接旨留亭，玉帶留傳才子句。
酒小二，仙客日思夜想喝。
風吹柳絮，似是離愁輕拂起。
曲水同酬，摩山化境。
試劍石、道人石，道人何在。
知己二三，紅爐烹雪。
資雄業旺，無須求世外桃源。
熱血丹心，藍圖設計光明路。
天隙近臨，打開鳳網尋機遇。
再分天下，東南半壁當歸我。
硯池秋水，平添荀令一分香。
想享福，豈無妙悟示人。
設宴酬賓，夏姐舉荷觴。
兩表忠心，七擒孟獲，六出祁山，無非還是三分鼎。
萬衆一心，贏來全國文明縣。
和風有信，金穗刷新萬象春。
無心出岫，雲莫非庵也。
戲乎清沼，翔乎仙渚，傾情細賞洛神橋。
紅霞接福，戶戶福氣盈庭。
仁風蔚起，文昌國盛，德貫九州，功貫九州。
牡丹伴酒，萬家歡樂小康春。
搖頭者與我無關，既來也，便樂之，何必看吧員眼神。
南都石黛，幄裏餘香。
追夢小康，輝煌六秩，雪蓮並秀天山月。
萬盞彩燈，映紅捻歲。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
西望蒼茫，雲山橫萬裏，風煙銷百代，可重瞻漢室衣冠。
高山流水靈犀通，弦外知音。
一窗明月，可繪千張畫。
兩岸未來福共享，和平發展創雙贏。
加速騰飛，春榮百粵。
巨擘作家，中華文學播全球。
滿腹才華，能把青春燃作火。
平生風義兼師友，已開出蜀中詩派，浣花餘韻在人間。
一孔成儒，四書之外不知書。
休議杜甫開廣廈，彼僅徒懷此願，較之今日何如。
詩筆琴心，猶憶舊時杯酒醉。
娃娃挖哇娃，娃哇娃娃窪。
十裏春風，十裏煙霞，魅力無窮生態卷。
籬邊足矣，正好把酒吟詩得小閒。
超羣拔萃，無限風光冀少年。
江山逢異代，隆開盛世，故土長安烈士魂。
高蹈風塵外，以閒雲野鶴爲友。
讀書長智慧，子孫應誦記。
大地回春，萬裏江山開畫卷。
何妨亮嗓？寶雞唱曉頌新天。
紛爭而後，視同知己作交流。
珠城花爛漫，秋冬春夏綻千枝。
黃浦騰龍，龍呈福祉獻黃浦。
白羽尖山，清江綠水邊城韻。
一代英雄，討寇復疆，錚錚鐵骨沙場勇。
一箭騰空，神州歷史載勳功。
山隱甘泉，圓融禪氣，自生成蕙質蘭心。
容舟大氣，涵養幽谷馥馨。
四大無遮輪奐美，光南屏慧日。
千年古國，得安居太平。
褒貶言，留待世中人。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
迎新春，笑語飛揚華夏天。
城中夜靜，一街燈火到天明。
傾賀酒，奏賀曲，筆山喜舞，滿城春色醉新香。
香飄四野，花漫笑城，唯有而今真錦繡。
瞻雪嶺寒梅，養人生氣節。
諡神農、號烈山、稱炎帝，至上至尊。
暮色中，前後一人。
文文員，文員學文文結緣。
年豐人壽，山水和諧和水山。
唱響紅歌，煥彩黎平羊炫舞。
蓮臺添瑞，觀元明玉版金書。
三教同山，三省聞香，柏青峯翠鳥聲遠。
朔邊培勁旅，油田煤井譜華章。
雖爲百裏君，須記千秋業。
趙氏十五城，璧重千金。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
屏展高標，竹菊梅蘭堅晚節。
善狼戒氣，惡狼戒色，豺狼戒葷。
打起黃鶯，伊能靜否。
絳帳樹清聲，人望所歸，遂以讜言參國是。
經風雨而臻甲子，闖勁由心，喜高懸酒旗，豪情不負山東漢。
紫金聖體堂堂露，開眼也着，合眼也着。
七星擎北鬥，千秋紫氣繞衡山。
爲證一緣，緣結寶剎留香久。
嫩丫採嫩芽，嫩芽亡，嫩丫蠻。
遙溯周朝初葉，雙千垛口列城牆，喜入世遺聞四海。
一生遊戲事難酬，田中龍鳳，需德才兼備。
江色映疏簾，漁人網集澄潭下。
和諧無界，八方遊客四時春。
山盡傳奇，雲深涵野趣。
卅載業輝煌，憑線纜一根，連通富裕。
鍾阜樹、秦淮月、莫愁煙雨，風雲常覺此堂雄。
冷月清風，滿地秋光難動筆。
譽冠中華，展十年鵬路，全依憑立雪精神。
城建勇挑重擔，紅心換就美容顏。
龍脈鍾靈，物阜民安資佛力。
老馬識途識馬老，記性超羣。
唱萬裏風歌，拔百尋鬼斧，石峪三吟夢憶玄黃。
豬羊滿圈，豐衣足食憑勤勞。
西東無限，樂水樂山。
薄情寡義，那鳥人不必可憐。
樹蕙復滋蘭，九畹幽香揚美譽。
兔年新至，扶貧效國，赤心戶戶歌。
拈花期一笑，將向來風景，認作家邦。
誰曾見窈窕洛神？明月來時，湖心頻弄凌波影。
秦關拾趣，大漠飛煙。
香氣醉風，正人間仙境中秋。
聽鶯聲鳥語，心猿意馬，亦難爲思前想後倍傷情。
改革播春風，九州崛起龍圖壯。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
敬以持己，恕以接物，一息尚存，此志勿容少懈。
釋迦文相遍，一心一世界。
三多竹報，酒晉兕觥。
培德育才，精心呵護，不容小樹一棵曲。
石碓搗冬夏，月下猶聞杵藥聲。
登堂一喝，雲垂翠竹黃花。
自生自滅，乃是必然。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
朝受業晝講隸夕習復。
難避千塵，化雲氣遊於銀漢，濯成清白我還來。
民心崇北鬥，長攜孝範與天香。
路從腳下新，步時尚文章，一掬田心諧盛世。
業留翰苑，錦對年年慰運籌。
空茫七鬥橫，壯志十分遊廖廓。
精英會焉能無愧？雖託詞種種，亦明教育應深思。
親共聯張，逼蔣戰倭，英雄愛國捐軀，偉績長存百姓心。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
星稀月朗，蛙鳴初夏夜。
聖不立知，見見見知，見非知見。
雙核連萬億，氣勢如虹，大江拍浪風擂鼓。
溢香春筍，挺起翠竹萬竿。
雲蒸霞蔚，胸懸一輪皓月，身由冰雪淨。
翠園一曲，龍驤大地起清風。
非吾侶，哪知事出三真。
一剪疏梅，影浮書案常添雅。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
此情此境，寶典滌心。
千年積澱，形勝著崢嶸，詩禮漢書林海峯。
霧裏看花，飄飄渺渺。
人似澧蘭沅芷，招邀賢俊，同證鄉關。
齊魯回春，把酒高歌圓夢曲。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
寫情仇愛怨，吟風花雪月，百朝粉黛皆入詩中。
芳心嗟寂寞，賴香山絕唱，頓教紅粉豔千秋。
通途永暢，一條大道小康來。
載馳載驅，周爰諮謀。
五載辛勞，萬幅聯對歌盛世。
飲玉吞香，應思父母銘恩德。
風雲憶昔年，瀏陽河湧千重浪。
心關民衆，神醫揚異術。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
一勤永抱，微型地裏種精彩。
紫椹瓊枝招鳳至，桂冠珠履，直把東營作本營。
坐臥山間，時有松雲浮左右。
奇洞峭崖，舟懸壁立，鬼斧劈成畫廊十裏。
居上後來者，從此一班齷齪，議親議故盡彈冠。
失大宗師爲天下哭，西連巴蜀，南極瀟湘。
邛水潤千年，點點滴滴蒸美酒。
浩浩楹聯，千年發展掀來三撥浪。
環山不孤，釀泉不冷，何須戀湖上風光。
有山皆綠色，滿山牛羊滿山笑。
爲證真知，打破砂鍋三萬只。
十載匠師，琢玉雕金，潤德橋連強國夢。
和諧作筆，傳承天下文明。
醉我校園，翰墨書香春色美。
言當其可，事得其敘。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
異地明廚，遠來近悅。
春秋表未成，幸有佳兒述詩禮。
汝母喫盡萬苦千辛，頻年忍凍耐飢，活兒命強留世上。
平安夜話平安，平平道安安。
人期富裕，中華與日新。
誰思明月？憑他漸瘦不由人。
墓廬尋不見，剩夕陽芳草，記幾輩詞人曾吊江流。
月明日暗，夢境常同爾鬥。
錦上添新，月到圓時心有味。
葫蘆藤老爲葫蘆，君得葫蘆，濰縣板橋紫竹情。
黃河天上來，匯一汪碧水，淘漉春秋，美麗湖濱開畫卷。
列金樽，斟玉液，品出新醅韻味，筆瀉珠璣詩夢甜。
臨年夕照，欣迎除夕與元宵。
曾經北海傾樽，鍾鳴鼎食知行善。
桔井名高，取精選粹。
獎扶政策，送來福萬家。
彩雲道，綴彩雲，雲上貴州。
千樽美酒，共祝祖國昌盛。
五糧疊翠，田壟清風遠古音。
鳥語花香，有聲有色三春景。
往事重論，懷古誰含出世想。
惜土志非休，金谷銀棉久久生。
球開盛事，龍人將網日更新。
共舟共濟，共存共榮，共展偉大宏圖。
渾中瘋舞，靡樂俊男縱扭捏。
倚梅抱鶴，東山醉臥全家福。
春光溫故地，翠玉凝香綴碧枝。
風把山川染綠，任春聲破土，夢想發芽。
兩心四手六月賊，攜夢共飛。
風起時，落葉輕敲階上月。
大美魯山，雨映滴翠水生煙。
玉真無意紛華，別來銀闕鄰香雪。
芒鞋踏破，禪關只在心中。
示出爲證，笑看俠肝義膽。
治國從廉，齊家從儉，胸中自有樂憂。
行真理，要努力救人。
手足並用，樂趣尤濃，何疑紫陌是仙鄉。
長徵再走，夢想凝成新目標。
碧波澄廉，欲淡似水。
喚雲出岫，獨佔蒼茫。
日中日仄，人間盡道日中。
柱石落成，華桂山招提永鎮。
山空新雨後，說甚鳥宿池邊樹。
盡興漫遊，看欣榮景象，滿村皆錦繡人家。
繼往開來，時代變革，邁向新徵程。
嵩山起鳳，黃水起龍，滿腔熱血，鑄來豫教輝煌業。
黃粱夢醒，邯鄲落日映彤雲。
四海迎春，春鋪彩帶絲綢路。
科技興邦裁錦繡，揚鞭躍馬，千年大計富民生。
春臺陽氣勝，上學猶推詩禮鄉。
鵝湖鹿洞著鴻編，鳶飛魚躍。
籠千年歲月如舟，曾相參渭水秋風、巴山夜夢。
天榜高懸，把山色湖光，淡抹濃塗，試問誰人手筆。
植樹造林，人人有義務。
春輝碧落際，六街燈火步天臺。
舊蓮種種出，新蓮包涵小子。
雨打蕭瑟，堪聽蕉聲伴酒眠。
這般新世界，縱我活不到一百歲，及身已見太平來。
花間廣運嬌，五彩世園多彩藝。
發酵凝香，貯藏歲月。
精神充實，笑看夢幻不虛空。
大地回春，春舞和諧曲。
功名半局棋，盡勾留莽士儒臣，如許湖山，問當日誰曾拋下。
春風燻世紀，醉華堂典雅，紅木尊榮。
痛一彈無情，奪吾勇將。
廉介著奇勳，靖亂安民，鼎鼐調和稱國器。
錘鐮勵志，創業興邦，萬衆同圓中國夢。
勝景湖園，聽鶯聲婉囀，柳浪婆娑，頻引紙鳶低首看。
山寨煥春顏，新村堪媲畫中畫。
勇闖人生，旭日東升揚壯志。
五嶽盟祠記壯心，酬報江山復。
枕吳帶粵，釣龍今日有高臺。
葵心萬朵，共樂小康家。
心分左右房，君居何處。
忠心保社稷，死生榮辱雲天外。
此處多嬌，四面蔥蘢，莽莽峯巒萬裏青。
憑季換裝，尤爲多彩河山夢。
因何事？壯語豪言每哄人。
教學必須加重，母語一生用處多。
胸廣眼亮，甘願稱臣爲漢越。
彈丸橘井潛龍，天方濟世。
有那其居，兄弟式相好矣。
步芳賞木蘭，走馬觀花。
宋船宋橋宋塔，宋代老君、至今笑容可掬。
藍天濃淡，綠水淺深，算南北東西，誰最風光。
玉兔吉祥，一枝爆竹動春聲。
大肚漢，容天下難容事。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
千流通暢，發展經濟。
政壇大話，一發難收拾。
撫琴吟詩聯對，紅塵一撫弦。
張弓長箭，主前安敢逞強。
明月身江南一瞥，垂柳絲不系，漸隱隱春水魚鱗，石橋背影。
圭臬本來天網森，總關山水林園。
雞唱升平世，和諧幸福九州同。
關公斬將，不論無名和有名。
冰天雪地，寒魚破鏡釣江翁。
無語心情，常爲風露立成秋。
閒遊梅嶺，長邀鶴子作聯朋。
建設遼金故地，雙肩扛重任，長驅快馬奔康莊。
滿眼紅雲，桃花夾兩岸。
薪傳萬代，繼往開來繪彩圖。
四野風清，九天月朗，恰萬千綻放，百副紅聯詠菊多。
青山嫋嫋，衝天紫氣展霞光。
春歸潁上，喜將幸福帶回家。
玉兔捷足，展望幸福迅速來。
梅無媚骨潔如雪，含笑迎春色。
依山夕日，黃河入海流。
愛豈無由，恨皆有自；情天諸憾事，每教少小怯成年。
燈影淋漓，潑韻關懷千樹雪。
一統安民穩政，促民邦崛起，萬裏豐功壯嶺南。
璧月耀奎躔，瑞彩繽紛生漢渚。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
且看境界，難勝過如斯，清音香墨，書帆明月醉天心。
香風一苑，明月一湖，共醉雲中好夢。
我欲喜浮海之從，愧非仲氏。
景物清嘉，曲徑通幽亭傍水。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
三羊開泰，送福淇濱報小康。
上無愧、下無虧，無違無憾。
憑明月題詞，揮毫力敵王右軍。
破費勞心，支持國學。
風生雲動，月移魚隱。
科目平衡，和諧文理清平樂。
譽滿三江，神通四海，問切望聞憑驗證。
龍圖鈐福印，駿業長興。
續寫春天故事，敏行展新圖。
興宣母範，靈昭蓬島德巍峨。
龍吟虎嘯，天公抖擻降龍才。
棕葉艾香，最是傷心端午，滿樓風雨黯白沙。
斜陽戀樹，新月窺峯。
一身正氣，兩袖清風。
清毫耕墨硯，看來日文輝北鬥，慷慨千篇，自古英雄出少年。
隨馬新春過板橋，同向花間去。
炮鳴大九州，千山回蕩。
破浪乘風，學海行舟無止境。
國家你我家，當職責同擔，何分你我。
感天動地，見義勇爲父子兵。
西來參本意，任俠士流芳，生公說法，照澈都歸五蘊空。
大聖捧桃，桃李滿天下。
寶地流光，藍天碧野，佔盡人間春色。
樂隱於憂，喜栽於憂。
慈光普照，心中有佛天當闊。
愁沾玉硯，情牽夢筆墨香凝。
護我長城，挺直虎膀，烈士血添華表輝。
夜讀三詩，共山谷四癡。
絕妙奇觀，雲碎半湖朵朵花。
英雄易老，何如絕代風流？依然鐵骨冰心獨步。
熙熙商市，欣貨通路暢，龍騰虎躍攬金甌。
敲響布依銅鼓，精神振奮。
返璞歸真，至尊至上神仙逸。
貧而無諂，富而無驕。
增壽仙桃，王母瑤池隨意種。
日麗風和，十裏畫廊，縱攬峨山綠汁。
祖啓春秋，源承姬姓。
銀鉤墨尚新，戲臨小草書團扁。
鍾樓又建，許氏飛升嘆地靈。
嘉聲飛禹甸，聖館耀京畿，九五年沐雨櫛風，猶豎天梯攀絕頂。
氣結爲晶，文涵爲寶，積澱傳承成禮制。
帝王作相，用纘戎功。
新風好爽，情形大變，五策光輝必翠春。
攤前柳外，騷客笑迎玉米粥。
福臨大地，龍騰虎躍展宏圖。
情牽百姓，不負人民養育恩。
朝中，只有君子小人兩途。
憑君搞自摟，萬象森羅萬事休。
闢空聳千層頑石，卻遠觀似畫、近看是詩，此峯從何處飛來。
開大奔，攜小蜜，避暑承德，快哉快哉。
勤儉持家，農工商賈各居業。
鍾鼓樓上、欣看首都新氣象。
稅從民取，還歸民用，通城共寫幸福詩。
看今朝，如虎生翼，黃河搏浪譜新篇。
費不盡心思，成兩行平仄。
陸臺一統，華夏前程勝境開。
活水煮茶，晨斟醒腦，暮酌清心。
那麼些故事，那麼些人，又偶然想起，醉了眉彎。
城偎灤河，長興鴻業，宜業宜居一萬年。
卌三年才不虛生，帝簡方隆，誰料謫仙歸紫府。
細腰閃閃，何處大風吹水來。
洛陽橋，橋上蕎，風吹蕎動橋不動。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
旭日照陰山，激越琴聲驚大地。
世事如棋，千秋弈罷無同局。
承恩納慶，天地同春。
人視金爲糞，我視糞爲金，任一路拾來枉分人我。
聚國財時強國力，力求福祉，給力歌吟國是家。
百族祭炎黃，當思武帝崇軒轅。
心牽學子，情牽學子，行節俱全毓棟梁。
襟風袖雨，平生事盡扣鳴弦。
鐵筆如椽，石刻唐書，卓爾鑄成千古跡。
洗心悅耳，鍾聲嫋去五行中。
面包酬貴客，樂善家中綠蟻香。
繁榮聯墨，一路高歌，感動九州，夫子雅言傳四海。
誰描萬裏圖？長懸綠野青山上。
三分演義，稗官史上裏程碑。
春花春雨，景色宜人。
建設小康，文化正能量。
向夕久憑欄，落葉西風，更何堪海隔孤雲、山分雁序。
雲帆路遙，立雪程門影難尋。
世界大同，文化中心瞻呂氏。
四維不張，國乃滅亡。
遠岫浮雲，清波掠影，江風過處笛聲悠。
蛙歌陣陣，遇水化漣漪。
何物呈祥？妙手欲裁千裏錦，願好運纏身，本命年中開氣象。
最是傷情，遠客觀秋水。
紅線扣題，節約當先，沃土催生中國夢。
報國未曾，變節何嘗？半世壯心遭毀棄。
煙柳有情，駘蕩春光，風籟更催晨笛起。
源是大河，喜看後浪推前浪。
不見夫赫赫厥聲，濯濯厥靈。
孤雲寂寂，浪跡天涯。
金山廊橋似彩虹，融入滿城詩情畫意。
鍾靈自灊嶽，登高望遠，問雙峯南北，比皖公山色如何。
榮光戶彩，秀水青山卷地來。
風催桃李，且賒明炬照黌門。
愛家愛校愛華夏，振我國風。
喜郊野春濃，蔬湧翠，果飄香，福滿家中。
白璧有微瑕，閱世看主流。
耕耘書畫，得來半世清平。
春雨催耕，喜敲蛙鼓田園樂。
他年化鶴，寒松幽澗作神仙。
英物仰仁風，千秋受此燻陶，青龍赤兔也崇義。
喜此地財興業旺，承正宗技藝，花炮名鄉萬裏傳。
崇祠依北郭，望空際雲車風馬，英魂都自戰場來。
送幾點溫情，攜幾聲笑語，文明窗口播春風。
慶修正道洗心滌慮，興辦教門，五時拜功喚醒人。
人生似夢，能拋開便是神仙。
霜雪難存，冰肝玉膽真廉石。
黨章長警，點塵何染？從政必如湖上蓮。
保持勞動人民本色。
真學問者，終身無所謂滿足時。
季延十載辦學，精英滿天下。
甲四海春光正好，樂燻風得路，鍾傳燕語，鼓伴鶯歌。
大漈出雲中，仙境清深，沿岸柳杉思沐鶴。
芳草正青，鶯歌尚可，家山別樣深情。
麗日休閒，獨秀吟詩乘興上。
小事一樁，口氣不小。
長徵憑砥礪，抗日蕩倭，解放攻堅，今生林立衝鋒號。
愛滿金源，幸福同行，圓夢志揚帆。
柳岸風清，獨步天涯夢。
龍蟠福地，龍從火裏出。
青史載殊勳，湧改革高潮，城鄉春暖同安富。
降旁不肯以保稼，功比蓐收。
百代裴家楷範，碑林競秀文能語。
春風滿歙，歙水揚歌，歙人高奏小康歌。
舞臺試看，終古長傳一曲歌。
樂天詩，東坡詞，聯詠小康。
一塔摩星鬥，文光炳蔚，合從此地振賢才。
鍾鳴八閩地，聽禪悟道，文賢與武士齊名。
天元節，地元節，鬼元爲破日，神元夫爲。
心頭眼底，萬載江山。
珠履離猶返，頻於月下賞元宵。
清新畫卷翰墨香，座座翠崗秀天門。
踏戶雞飛，侵門狗跳。
具足成就，智慧藏身。
道播千秋，觀瀑聽泉第一山。
迷色情時也，穌骨醉心。
蓼莪深抱痛，終難爲禮奪情。
有情伴明月，雙雙起舞麥飛歌。
大智榮人，借銅盤惠草燮理陰陽，八綱循序仙風瑞。
風避五溪，梵淨晴波雲照水。
三千年冶煉稱雄，赤縣固金甌，信有萊蕪千丈鐵。
紫鉢同齋，一會酬恩銘武德。
未羊迎新，攜倡廉氣象融融。
兒才遊幕父遊仙，怪道隴頭流水咽。
童子畫荷，臨池洗硯驚蓮色。
釀就春情，欲弄瓊簫誰共奏。
生態和諧，社會和諧，牢樹和諧新理念。
治嶺南，統南越，稱尊近七旬，百歲帝王唯一例。
綠水舟停，畫筆深沾楊柳色。
萬百千家人聚，萬福百歲千重喜。
九秩爲民籌，引華夏騰飛鵬程萬裏。
山水鍾靈，哲賢薈萃，雙峯託起湘中月。
盛會燃情，正圓南國百強夢。
清飆戲柳，閒聽燕語綠回春。
天厚中州，有驕人山水，驚世文明，豈讓城光輸翡翠。
暢遊江畔，燕舞鶯飛。
關羽忠義兩全，威鎮邊關，豪氣幹雲，大名千古流長。
時也逢春，法也逢春，萬裏中華革舊貌。
劍法通書法，龍飛鳳舞史千年。
憶詩祖，千古辭香天問留。
無情不似多情苦，羅幕輕寒，且將新火試。
盛世輝煌，構建文明花綻放。
秦陽用農業，蓋一州史筆，當成佳傳。
憑誰作生物文章？科技創新，春風織就瀟湘錦。
峯能持上，英才譽飲神州。
沒功夫，閒逗小頑童。
蒼天將重任降斯人，堅忍而剛，十載苦懸勾踐膽。
孝爲壽本，寶雞萬姓振家風。
勝友如雲，國粹擂臺聯誼會。
雞生蛋、蛋生雞，雞蛋生財。
譜紅泉新韻，八中迎大慶，瑞吐雲霞萬象興。
福臨古邑，嘉年躍馬馬行空。
福禽送訊，福澤廣衆千家。
擊掌閱今朝，壯陣容張利器，義箭彎弓對惡雕。
探風問俗就桃花，羨耕讀人家，樂業陽山下。
四海歡潮湧，呼喚搏風擊浪人。
萬裏滄桑，萬裏迢遙，有川爲柱，立其莽莽。
落絮飛花，寒梅傲雪傳春信。
菩提圓夢想，春光萬裏漾天光。
東升旭日，禹甸換新天。
龍回神變化，一聲雷起一天雲。
月缺月圓，何曾顧我。
嶺闢流通，禹王導水疏諸派。
清泉漱石，皓月澄空，覺路頓開方寸地。
清湖治藻，梁溪水利人，浴日補天。
與奧運同行，與聖火同行，與祖國同行追美夢。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
人遊法海，聽一聲鍾動，千葉蓮開。
青山拔地，脊梁挺立樹青青。
柳芽嫩，斑竹滴，色相映眼簾。
惟仁人文善其終，上壽全歸，成仙恰值落梅日。
大家閨秀，足不出戶。
潭連碧漪，靈泉四面八方。
欲埋兒，天公不許。
高樓碧樹，鶯歌柳絮輕。
要知非色非空，須觀第一義諦。
弘揚產業名牌，獨秀無二園。
五百裏賢人會聚，只因兩字商量。
萬古史詩，幾時碑口有子曰。
金雞臨曉日，朝氣通城，寶氣連雲，喜揚和氣生財氣。
駿馬揚蹄，萬裏河山足下路。
仙自聖蓮來，擁萬丈金光，九真元氣。
坎中平盈，一元復始。
淋漓津漢長精神，振衣彈冠。
哪吒騰碧浪，綾飛霞彩，映紅萬象翠屏區。
登千秋傑閣，南海潮音隱隱來。
追夢越時空，將漢雨唐風呼來，催生一派蔥蘢景。
小小平面，鋪就美好前程。
繁茂在人間，偉績豐功垂古國。
一統四方，百姓萬千皆俯首。
譽重遼西，有法雨洗心，鳥鳴悅耳。
鏖戰即日，沉着而對，筆下自有好文章。
七秩回眸，含和支隊，誕生於抗日烽煙，百戰錘成勁旅。
白雪無塵，如純貞愛意。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
關心探病息，只望陽回黍谷，何堪舊雨落星晨。
從無厚土德天，能體民情，更遂民意。
休爭一秒，人車互等免招災。
我繹悼亡述，如讀悼亡詩，百哀斷腸，歷歷前塵愴元稹。
孤山綠雲徑，一曲清箏饗山老。
有情有義，齊書大業章。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
渡六盤河，登六盤山。
蛋糕包子，松軟宜人。
論道文心遠，呼來驛使傳書，在水有魚，在天有雁。
惠風剪剪，柳翠千條描景新。
與諸君拜許鄭先師，敢以空談荒實義。
讀詩書禮易，讀出書香境界。
心儀四愛，詩聯書畫。
武松醉打蔣門神，施恩圖報。
崖半起祥雲，到此者宛遊蓬萊。
叱吒風雲，成男兒大業。
風朝雨夕，我思古人。
橫舟捉月，舉酒高吟赤壁詞。
敏於行，訥於言。
寂寞沙洲，享受孤獨心有夢。
紛展雅姿媚態，羣芳邀貴賓，西樵遍野賞無盡。
雄據雄吟龍現身，願共宣慧業，不止高僧做主人。
陽春有腳，踏遍神州德澤。
黃鶯鳴大地，捷報頻傳。
何以報德？從今不畫四靈圖。
積雪白梅，流杯青壁，朗潤藍天杳杳，花香襲岸宿雲醉。
一泓碧海，千浪湧春迎來八方紫氣。
同行如此多士，託命如此漏舟，蹈海亦奇冤，不幸無端生季世。
田家小玉，抱璧懷珠。
清幽芳圃，聽鶯啼燕語，更覺閒情。
方木條箍圓桶，裝東裝西。
漢武放懷，情鍾東魯風，赤雁歌中抒感慨。
冒死護雛鷹，矯健身姿，有如世上七星劍。
南海無邊，袖向黔中添片石。
天鍾祥，地兆瑞，天地含情，春光更與山川麗。
三陽啓泰，改革花豔，喜看燕京召盛會。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
舞扇歌衫，迷離撲朔。
兩江靈韻，盡入花箋，筆舞龍蛇書俊逸。
小荷尖角蜻蜓，初夏清揚詩畫境。
遊山鄉景，賞自然風，縱目頻觀香果盛。
大雨初傾，萬斛珍珠浮水面。
頌新國新民，維新氣象，永奠新模。
紫氣盈門，任祥和湧動。
漁歌唱響，滿船馥馥藕荷風。
二五月騎鯨駕鶴，次第而仙。
烹來極品，風散壺中鬱鬱香。
春風相約，蠟屐而來，讀山讀水已忘機。
融築以文，宜貿宜居，和諧韻激湍河浪。
早歲相期林下，人心休更問炎涼。
宏圖再展，來年共舉慶功杯。
尚德崇禮，潤渭水三春柳雨，一派溫馨。
大無畏、無所謂。
真英雄，不計虛名私念。
願人學文殊、普賢、彌勒、觀音，常依佛陀。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
新政實施，柳暗花明又一村。
高堂得順，丕振箕裘地倍靈。
奮跡中興年，看淮水南邊，草木八公山影在。
儒韻度情懷，清吟翠碗，湯底荑舒畫亦詩。
全心全意，傳道授業，譜寫園丁曲。
瑞雪兆豐，凱歌奏響。
堤修十裏，福澤三鄉，制服洪魔水怪，欣誇百代豐功。
莊嚴法旨，圓通功課，俾衆生頓悟，萬世弘揚。
佇立林中，看青山疊疊，碧盒封藏萬卷詩。
天公有愧，忍教獨子赴清流。
小院當洞天之地，山可樂，水可樂。
天井紅茶，具自然天性。
疊嶺重巒，風生北渚煙波闊。
精練，短短兩行文字。
遺篇勵志，好把英雄頌百年。
上綱上線，全憑個人主觀。
清政首清心，清心則能清政。
一十載蔚成駿業，看我焙來。
輾轉流離，平生未銷疏狂氣。
江山萬劫有遺民，竟星隕少微、讖符大鄭。
抓大捉小，老虎蒼蠅一起打。
國夢將圓，梵淨重山皆錦繡。
笑罵我心，有杯在手。
恨無駟馬，以追懵懂童年。
得蓮之清，如柏之勁，君子其萬年兮。
回尋熱帖，留名榴齋是佳聯。
欲成滄海吟，且近黃仙能悟道。
拔地樓臺，竟敢翻新十二景。
老鬼出山，並非黑客。
北海波，佛寺倒影，白塔聳立映北海。
戰士邀功，必借幹戈成勇武。
像禮旃壇，明鏡隨時勤拂拭。
大手筆，繪出大滁城。
投起針來，果能羅什譯經，寸金易化。
盛宏似和風，風吹柳絮遠揚名，吹來療效吹來福。
歲歲豐收，歲歲有餘歲歲歡。
橋靜水悠，煙淡炊香歸燕語。
阻礙雖多，只要前行一步。
霞輝大地，墨彩飛揚浙江潮。
明月，不知昔日誰家沽酒客。
聖母慈悲，最愛人間德風。
和諧失重，功必難成。
名茶藏特色，醇香厚味蘊春秋。
邀織女，請牛郎，共度望溪七夕夜。
單只獨輪車，伴隨一徵程。
雨霽梅黃，雲蒸竹翠，瀑泉飛白好迷人。
珍惜資源，刻不容遲，常將有日思無日。
育英才百載，枝繁葉茂，看萬千玉樹庭蘭。
嫦娥舒廣袖，玉兔月中遊，美麗虹灣，高清圖像撩人醉。
詩家俎豆不祧，我亦熟休文四聲，佺期五字。
柳垂千縷，青峯環苑紅山綠。
鼎力育兒，當歌母愛四時春。
故家常在，喜江北百年人物，碧梧翠竹有清才。
轉山多洞府，誰鑿誰開？聞瀑來尋穿石客。
藏史藏經，藏玉藏珠藏智慧。
地鐵通，民生福，文明化步伐又騰龍。
嵐風迎客，吹來幾縷清涼暢我心。
不自由，毋寧死，今見斯人。
素園聽雪，卻驚梅色。
玉趾登峯，琢刻成璋。
緇衣白馬，曠野陰山，隨君眼界奔騰遠。
影搖寒水，對滄江斜日，黃鸝又啼數聲。
辛勤培育花兒朵朵。
約縑迫襪，夜漏三下。
青海長雲，奧運祥雲，鳥駕朵雲迎聖火。
門外竹林院裏梅，舍下蘭君子。
人情薄似紙，揮毫莫亂塗鴉。
憨字爲心，寫成花鳥真佳處。
左右逢源，權來坑典力坑儒。
錘鐮指路，強國富民奔小康。
牛鈴搖翠，燕剪裁紅，虎年春伴和諧至。
微信：只能微信，不能全信。
金駿眉彎，芙蓉指上春來去。
達才睿智，功模漢武，開地產資源萬裏疆。
唯這裏錢兒買不得。
天天上網，沉迷網絡。
柳風欣作伴，萬方珠履醉蓬壺。
贊畫中春好，昆山亦似高山，不言強盛，且看文明。
十載領軍，葉茂枝繁花似錦。
曼舞輕歌，曲彈流水，絕技高登大雅堂。
湖光瀲灩，月華篩影客盈樓。
開心鑼鼓，龍燈勁舞鬧財門。
浪費不得，歲月一分。
夢鄉生幻，覺多覺少覺空。
蟠桃映日，滿堂碩果久承歡。
問赧水，花綻七旬，是誰澆灌。
軍魂尤鑄，長城浩氣礪雄飛。
人心歸向，我愛我家。
巴渝蛇舞，四二精神政略施。
八旬開宴，八方耀彩，長綿壽算海天寬。
雪裏紅梅，雪映紅梅梅映雪。
畫龍絕技，歌仙源勝景。
七寶金閻羅六藝，瓊玖十全，翩姿百媚千嬌。
上棟梁、入新居，兄弟忙左忙右。
國家至上，討袁抗日，豐碑兩座彰軍史。
文中戲，戲中文，看文看戲，各得雅趣。
何來仙樂？半島詩吟海韻。
金雞高唱，山河溢彩。
擊瀏水潮，春借柳絲織錦繡。
終因弱小，常爲猛獸腹中餐。
六表直陳，七面八方、九州十億拳拳心。
寄語梅仙道，伴蒼松修竹似幽人。
朝佛所求多，朝佛所施少，若真朝佛爲慈，不必發千回誓願。
琴奏正聲，樂尊王者。
落花有意，似夢前情逐浪來。
甘貧瘠恥向道旁介壽，但舒長臂揖清流。
覽動植飛潛，萬物並育。
慈燈慧鏡，日月常明。
甘苦豈能言？足令羞慚，頹然廣種薄收勢。
呼朋行樂，錦郊飛羽觴。
勿論北南，果可促成民族融和，春秋永載。
閱千年歷史，俯萬裏江山，民無今日強，國無今日盛。
世事滄桑，蕩盡舊時風韻。
太白飲千杯，千杯不醉。
縉雲謁祖，總覺鼎湖龍影來。
令名揚高麗，才氣滿初唐，卓卓書壇標泰鬥，敢教文筆與天齊。
錦幟催徵，文壇共仰高風。
帶雨態煙痕，燕子人家，一水閒縈花草。
轉眼一周年，聯壇飛墨雨，紀念先生駕鶴。
百河溢彩，神鹿歡鳴仙鶴舞。
新皋橋上，一馬通程聯世界。
宏河揚紫氣，商機茂似三春草。
孫猴原仙靈，方稱大聖。
勵精圖治，幹羣共唱富民歌。
心本無羈，常在活潑潑地。
農家多喜事，呼左鄰右舍，美酒頻斟席上杯。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
灑熱血，後昆永祭奠英靈。
繡樓拋媚，春鬧山市。
聖賢足智，學識超羣，著書立論譜春秋。
兩頭是路，喫一盞各自西東。
鯉躍龍門興四海，萬載流金，社中牛氣凌雲。
帶繞岷江，千裏平疇鋪錦繡。
百業促春歸，千家攜福至，看金龍起舞，心馳北闕振雄風。
願爲蒼生請命，個中消息總關心。
昔留幽境，揚名千載。
竹林靜處，多有蘭香。
雲飄萬裏知天大，筆過三更忘夜深。
香韉調馬，彩筆賦詩，倒流三峽詞源瀉。
名起三秦，功蓋三秦，四時足跡長臨水。
靈武遠聞繼統，幸京華此間可望，並無一日不思君。
東風引路，從來民意大於天。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
何處芳箋可寄魂？紅樓一夢。
若爲人子，孝心自可口中傳。
神明所在，安如泰山。
大樂透大手筆，大年添喜。
不管斜風細雨，澄碧垂綸哪得愁。
商政已高登，峯添五嶺南榮峻。
勁旅搏擊四座驚歡。
動車萬列，塞上新容。
虎要抽身，春來大地。
養老措施，安定閻閭亙古無。
三分月色，而悟前身。
野火春風，一詠震文壇，誰笑長安糧米貴。
色分巴蜀秀，留春常駐，千枝驚豔女兒花。
羊留美意，助推大治添新舉。
捧卷擁衾，常伴詩書酣入夢。
峽谷自天開，巨石峭巖常撼目。
文心意靜，思親勵志。
雙忠同坎凜，聞異類亦欽偉節，歸魂相見面如生。
他猜我，我猜他，卻不知猜到甚時。
博採衆長，籌謀強國計。
荷塘柔月色，景致迷人。
評我詩，賞我聯，忘年知己。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
常伴月魂，思縈鄉裏親善人。
尋夢追夢築夢圓夢，實現中華夢。
父子三名宿，同造化恆垂萬古。
大愛送八方，清風無價，妙音無界，放歌一路到天堂。
無私無畏，兩袖淸風抵萬金。
九畹滋蘭，九皋鳴鶴。
笑則迎春，喜則入世，調整規章，振興華夏經濟。
花逐日開，燈隨月上。
大浪翻河，昂首歌風雲歲月。
人文金種，瑞氣呈祥，新天癸巳啓鴻途。
稅政濟民生，促經濟繁榮，瀝瀝甘霖滋大地。
玉堂一街，如在天上。
步入少年，當求學業登新境。
金馬載譽去，九州長天飛異彩。
佛陀生億萬化身，五蘊成空，見真實相。
祈戰爭走遠，世界欣傳橄欖枝。
煙雨籠山，斜掛綠簾遮望眼。
風晴雨露，皆無濁氣。
一葦渡江，啓宗門法渚。
大而彌大，大谷谷生虎榜山。
紅山新格局，風雲際會在今朝。
不得於言，不求於心。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
禮花萬點，迎來改造革新。
香飄原野，萬物生輝。
經天緯地，大世界中第一人。
松嶺經風，韻和聲揚葉似濤。
蝶飛、蜂鬧、草軟，花徑屐痕香。
相思於彼岸，點點相思切切情。
休學博士，三紙無驢空議論。
漢韻唐風，雕梁畫棟，歷史留痕古韻香。
酒香飄野，客賓接踵，走廊重鎮絲綢路上閃光。
燕鵲聲傳，唱文明濱海。
客住白雲間，環佩玲瓏，疑是神仙起燕舞。
坐石可垂綸，時載後車光海嶽。
觀風雲、施法眼，長空生極樂。
錘碎三山，強國富民臻大治。
人間邀玉兔，玉兔華夏安家。
沿東江布景，夢筆長描兜率春。
鳳凰娛目，鴻案齊眉。
映階芍藥翻，幽豔偏宜春雨細。
知覺見聞被色迷，塵寰擾擾百年夢。
松陽晉敕，勃發千秋業績布九州。
中航創特色，把酒頌吟春似錦。
放鶴怡情，澗谷觀亭心自在。
珍珠魚蟹，水岸毗鄰水秀鄉。
萬山果熟，搭成致富橋。
爲有詩心，開懷一任湖山入。
君今鶴化，我悲天下少知音。
道行鹽馬，文刻摩崖，忠義祀春秋，歷史名城添厚重。
遊蹤故裏，明月清風是散人。
鐮開玉宇，破浪乘風，改革鋪就復興路。
容我一年四季，明月鋤花。
覽三灘絕勝，浪急聲高，驚心動魄暢遊懷。
理，常思常辯眼界寬。
亂雲飛渡，可是孤鴻飄渺處。
千家捧卷，書聲朗朗，巷陌常傳詠史詩。
綠蟻醉春，惟此才消胸塊壘。
生春紫氣催開一剪梅。
順天以動，大節長同玉鑑清。
猴子偷桃，何須高手。
東風開鵬程，引復興大道。
羊開泰運，四野生春。
三生有盡，慈悲無盡，光明心性有真如。
望天邊，殘陽如血悲世事。
春敲萬戶，處處家園盡樂園。
道闡緣開，周行示我。
譚俞黃裘，梅程言荀，流派紛呈，兩百春秋弘國粹。
情深意厚，一舉一言，一股暖流。
繁花謝，枝幹長，茂樹常思澆灌者。
唯西山西道雪嶺，寧拾此西山腳下，面面西山。
紅色重慶祈福迎春，歌紅業紅財越紅。
爲大衆，熱愛祖國熱愛民。
八秩憶南湖，一船道義載時任。
貼身傳暖意，棉伴一生。
兩朝冤少保，同嶽家父子，夕陽亭裏，傷心兩地風波。
輕風敲韻，竹葉搖弦向柳歌。
不盡之情，紫燕重回故裏。
危難仗匡扶，蕩掃倭氛，帷幄謀謨資擘劃。
枕戈以待，我輩時聞警世鍾。
譽盈華夏史，生堯肇宋，尚和崇信大襟懷。
爾曹俱滅，豈讓黃河寂寞。
半年雞犬難寧，國軍英勇，中華不敗，戰果輝煌。
玉質純真，雅態亭亭，妝扮晉江添氣韻。
林園開勝境，地道氧吧。
星火耀紅船，向雨迎風，廿八春秋終獲鼎。
綠掩山村，竹裏依稀露白。
驚濤駭浪臨危，至要堅持。
三人工作個人幹，日日疲勞。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
闢一方天，春風又把綠衣染。
直不犯禍，和不害義。
靈峯拭目，藍莓一袖揮奇筆。
振興工業，白磷炫目大中華。
二槳同揮，同振雄風同鼓舞。
駿馬奔騰，春色流金，千年遺產添新彩。
慢車慢，站站站。
教駿馬休離，時時通信。
杜鵑花裏杜鵑啼，有聲有色。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
漫凝眸，極目煙波極目愁。
執法持公，遵規秉正，讓精神煥發，黨風廉潔稅風和。
鞠衣蜜印，養堂專祭定夫人。
客中望月，頭頂霜發盡鄉愁。
環滁皆山也，興來自得東坡味。
羣峯疊翠來，千載鎖城如劍立。
四知風節，播遠流深，祖德宗功綿福澤。
蓮池開一葉，一葉一如來。
嶺南立國，一心酬壯志，歸漢稱臣倚赤誠。
百兩香車，自桃源發軔，風流想尹吉衣冠。
風月並佳，一巷芬芳互陶養。
山光將莫，素月流天。
三十載風雨路，藝苑聯花開勝景。
年豐物阜，錦裏北郊景色新。
修行朝聖，南巖宮殿拜真神。
天開地闢，先盤古十日而生。
精標準、嚴管理、提效益，與時俱進企業風。
清讀深宵，此身在古。
未窮途共阮籍而狂，把酒與神交，昔有七賢同笑傲。
村頭賀喜，羊角翹瞻幸福春。
日晗靄裏，紫氣雲來。
熱血豪情，濁杯勁筆獨爲懷。
縱橫十九道，亙古未見有同局。
倫敦再見，歡樂很多，成績很多，要說愛你沒商量。
白龍噴玉，雙獅倒影，崢嶸歲月賦長徵。
洲頭白鷺，似從宋代詞中驚起。
春蘭之氣，冬梅之骨。
幾度滄桑，傷痍成錦繡，春秋史記關山月。
望上清絕頂，霞飛彩鳳。
二回甲子，如桃花初開。
民俗壯觀，一脈人文久散香。
薪火長傳，香煙永續，敬仰中原祭戰神。
庶無斯人，所遺不遠。
弄月飛花，果然名下無虛士。
得民所愛，同火鹹尊。
瀏覽四大洲，我馬歌詩旋使節。
助春天鋪靚色，常將臉上種桃花。
不必定有梅花，聊以志將軍姓氏。
水雲皆有象，仍林色碧，尤花色紫，翠嶺丹崖翥鳳天。
忠懷勵世，看祠輝古邑，千秋同傍水山青。
新年獻瑞，彩筆一支撰對忙。
相逢待從頭，依然君子好逑。
和風和雨、和事和人和社會。
徵納循章，國庫豐盈長發展。
且賞且遊，且歌且舞，展千種風流雅趣，堪將逸興寄花都。
汲雪圍爐，一盞清茶迎雅客。
肩佩新軍銜，將士英姿舔異彩。
世事洞明，東遊西逛、南來北往長學問。
羊歲纖毫，寫和諧韻，譜民主曲，題幸福詩。
培桃育李，身歷風霜雨雪，獨守清貧。
披編兀兀，繼晷焚膏。
國強民富，四化繁花萬裏香。
佛真是慈悲，喚回大夢爲大覺。
地宜植筍種蔬，駿業圖中，道如玉帶盤山去。
感慨因人異，麗句雄詞，萬古樓懸萬古聯。
太平世界，男女同權應科舉。
馬啓新程，柳舒綠意鶯啼序。
鐵爐耀百代靈光，屢教史乘書新紀。
千食滿，萬食美，美食美品滿人間。
色即是空，空即是色。
萬裏求經，啓文化交流，和平使者五洲範。
旺年看肇慶，幸福民生，和諧世相，一花一木倍溫馨。
悲願宏深，故從個裏湧甘露。
盛世燃情，追思那社稷一戎衣，唐宗託起唐時月。
昔把軍旗升起，槍響一聲，三座大山挨個倒。
佛度有緣人，幾杵鍾聲空萬相。
十年心學，五年煉氣五年神。
敏學問者，終身無所謂滿足時。
習習春風，吹暖城鄉大地。
印刊茶賦以傳，詩吟百絕。
百川匯海，海川家具滿庭芳。
山中猴兒，要比神蛋靈。
古剎佛音，寄情山水吾心愛。
清淨安樂，從學佛來，舍此莫由。
波蕩碧湖，一簾春夢天鵝舞。
御倭伐暴，抗美援朝，橫刀立馬齊天地。
一字擎天，便是宣嬌寶劍。
抬頭見喜，喜入福門。
跨小溪，坐小橋，小孩子雞雞處地。
千秋偉業，市場繁榮國力昌。
真知深知並非我知，三心二心無非關心。
駿馬息蹄，遠景風高鵬開翼。
文明傳廿載，紅透山川。
秋風秋雨秋到處，常憶花落。
處世好博施，故失物亦爲盜還，無忝勒銘稱有道。
黨性爲砣，加重人生分量，奉獻千斤猶愧少。
日本東出，照遍四國九州。
勞而不伐，有實若虛。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
柳口新潮，詠經典，一番清雅華章。
開天闢地，始祖神聖通四海。
風光醉我，柳綠桃紅映笑顏。
遐考山經，遠稽地志。
雲天獨坐，慣風雨迢遙，清寒不省祖龍事。
一簾幽夢，珠淚無端恨裏流。
逍遙一曲，關山月下漁樵樂。
入館閱芸編，千古風雲歸袖底。
一柱中流，納古驛清風，高郵碧浪。
倡計生，更倡優生，長引陽光臨萬戶。
邀明月、弄清輝，散寶孤珍圓舞曲。
山腳蒼蔥，但見檐楹皆別墅。
紅花香遠，無邊風情一鎮中。
顧前顧後，難顧人情。
春來矣！清的水，綠的山，看水看山舒衆眼。
成仁取義，身雖已殉，名殊不朽。
良辰傳聖火，邀皓月舉觴，彩雲引路，華章妙句頌人文。
寶塔八萬，放大光明，我識法喜慈悲身，具足威德。
安邦法是天，人間自有公平在。
金剪剪窗花：金龍報喜。
喝御龍、贊酒香，酒香飄四海。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
太平有象，情愛如詩，一世同行歌歲月。
吼一聲虎嘯龍吟，志凌雲者心追夢。
閭閻撲地，付我輩高吟健句，氣挾風雷。
雲起果林；福壽康寧。
一身正氣，不給白衣添半點污垢。
沙龍鎮九曲，塞上明珠同聖火齊輝。
猶呈萬象，呂劇傳聲，文化借和風，東營人秉海懷抱。
聖地起湄洲，澤國慈航環紫闕。
科興一代，濟世能人。
一柱擎天，力穩八方。
昏窗、止影、落針。
春山春水春花春樹，春盈歲月。
草頭割斷，此身應受八刀。
神智相通，奪冠緣於雙默契。
保一年四季，風調雨順。
磨一硯東江，潑成山水。
曉日初升，後進書山登絕頂。
辦企企連園，園成企業園長盛。
與世珞珞，望眼中人。
從姜水走來，伴編鍾樂舞，借擂鼓墩畔濤聲，遠古遞傳千載曲。
韜略備幹城，威靈蠻夷，宏開漢家帝業。
創偉業，千年煙雨生春色。
博學篤行，自有源頭活水。
夷兮是我，漢兮是我，休管他鐵塑泥包，應信漢夷本一家。
拾將用十計，九集十面埋伏。
官廉政紀，民清法律，有德官民振國風。
寰宇激騰，青春逐夢競風流。
廿四字繽紛，化成夢想三原色。
相思斷橋，平添悽清月無情。
取經人去，萬古青山臥馬鞍。
宋賜宮燈，古月雞窗鳳嶺中。
紅日暖門，山河總在民心穩。
墨硯毫宣，自然是畫法毫工。
開炊司火，傳薪無熄，世人誰不重商丘。
三輪奪冠，萬裏青雲戰果豐。
萬殊參普濟，淳深教化洽真乘。
大筆縱橫揚藻起，欲攬取三尺功名，八千雲月。
過完小年過大年，年年進步。
義寫春秋，嬰杵藏孤揚正氣。
西施，西方人也。
鶯歌高唱，羣龍起舞，畫境千屏大業紅。
八千餘萬黨員，拼搏爭先譜華章。
華簪重繼武，花萼鵬摶，竹林鳳翥，後先名著寰區。
參透名利，道是非常實爲常。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
寧心乘駕，同仁同志怎禁同悲。
案上舞清風，公心長印千秋月。
幽士往來多，持杯且醉，燕子雙高蝶對飛。
夜店野雞，不厭其繁。
和諧世象，遍地花香盡管誇。
梅花影裏，可堪笛韻慰鄉思。
好湖山與鬼雄埋骨，來歆來格，神乎其神。
一條男子漢，三寸尼古丁，取長補短。
耕耘好榜樣，黃河灘地物豐盈。
心似平原走馬，勸汝少遊南北東西景。
菇自是肥，鳥自是歡，瀑自是醉，花自是豔，千年翠峽壯如虹。
工業特區，通宵達旦，迎來萬花春。
三臺埋碧血，於湖山有光。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
聖道弘揚，暢明天下山河物理魂，唯圖達頂。
洪茶古渡，風風雨雨總關情。
傳知識，甘效春蠶吐絲盡。
紙上談兵，不如下馬爲民服務。
未嫁妞未日知未來。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
夜泊最賞心，照壁凝幽，煙雨樓臺迷畫境。
兩小黃鸝，枝頭鬧綠爭春色。
至親連吳李，難忘姻婭外諸賢。
萬家美事，俗中見美，尤憑特色入非遺。
卌載研究，施惠人間，青蒿降瘧疾。
堂開五福，皕年長盛，英才薈萃此間多。
常玩遊戲常玩對，能武能文。
入耳子規啼，試論日下年光，吊古幾更春草碧。
錦衣玉食，體壯心寬福壽增。
待夫妻完聚，母子團圓，我等閒談萬裏天。
忠奸善惡，無非史冊塵埃。
玉鼠報春，壽康偕來。
三門花絢爛，羣英薈萃，喜賦新篇。
勳名傳北史，審時度勢，三朝完璧鑑精忠。
梅渚千峯雪，褚帖臨窗學。
取駕清風，有翼羽翩然，凌天絕立。
三軍志概，曠世頭顱重泰山。
民生連國運，民安國泰。
真經在目，佳篇樂讀洗塵心。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
起伏列青峯，由西北向東南，形勝鄂中，一帚掃空風雨事。
望日後，資財物產兩豐收。
山水任悠遊，隨遇而安真自在。
兩度春秋，一刊風雅。
巾子山、牛頭山，山山披銀戴綠，歡歡喜喜迎虎歲。
明月總牽情，頻思寶島，同期大業，傾懷別離夢依然。
趕你追我，他年騰達奏凱歌。
馨香溢世，吐蕊何憂水濁？荷穿濁水吐清香。
或睜怒目，或展慈眉，金身俱有神通力。
精神同管理齊行，以和諧規劃，以高端規劃，一輪明月立潮頭。
明忠奸善惡，星君弘德，盡在人心。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
石間笑語多，放眼觀瞻旭日光。
塵間不敢嘆無常，地母傷懷。
儒學世家，仙露明珠方朗潤。
港灣湧波浪，倒海翻江。
綠鳥啼槐花，一聲清脆。
作一官何重？尚潔崇廉。
紅塵變幻心依舊，名利無求。
賢能執政，依然萬代國長興。
虎嘯神州，雄風追日月。
紅飛翠滴，每從藝苑賞奇花。
三豐練就真功，武漢成名。
知恥知榮，莫讓心湖淤腐水。
風悽月暗，誰家竹笛悲聲起。
一代教宗，情系黎民，泰山仰止，武齊孔墨垂青史。
史遷作霸王本紀，不期成敗論英雄。
人民長悼念，千秋風範仰龍山。
涼席熱賣，原是暑來寒去。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
垂露在手，清風入懷。
妖怪洞，孫聖悉心除女夭。
魯迅樹人，爲喚國魂長吶喊。
水青荷豔，半江瑟瑟半江紅。
秋收起義策源，紅旗指路燃星火。
今朝幸福家園，尤思滾滾春雷。
銀企聯情謀發展，神女湯池沐世風。
曲藝消愁，引經據典胸懷廣。
三千年還俗定桃都，沁園伴我賦清功。
陶令到官未百日，幸洲中黃菊，生氣還存。
德偏能載地，德如五谷育蒼生。
德裏伊賢，劈峯措象。
朗日和風，得天之樂。
千描美景，四時濃淡怡人色。
水落應諧歲！待漫起春潮，復以芳心報日心。
慈念萌心，即生正覺。
放觙以後，霸王風範常模擬。
春開鴻運，人攬福歸。
一舊日，兩昌日，影京三日。
仙鶴下凡，喜錦源源煥彩霞。
公心在下，喫虧每自愛虛榮。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
熠熠生輝，萬千智慧盤頭頂。
因山水識漁樵，類我類我。
縱筆河陽，新水新山新畫卷。
大地春回，蜜蜂採蜜挑花眼。
朝侯文伯，督府兵家，翰林宮院將軍第。
天地人六合同親，財富綿延。
我參加，我快樂，我愛外校讀書節。
忍不住傷音，數點梅花封笛孔。
放歌粵海，濠江崛起湧春潮。
萬家燈火，漢上人知祀故侯。
風華絕代，大家德範大家欽。
潘園有寄，清江明月耀奇觀。
臥榻而眠，不能喧鬧擾衆人。
四季笙歌，尚有窮民悲夜月。
歲序更新，敢趁春風擎大纛。
快意何如觀佳篇、議世事？時嘗苦樂酸甜。
藝壇成派，將看國手出塘鄉。
閉門三省，想胸中正氣，喚回無數赤膽情。
勝地放光華，柳外高樓花外雨。
緣合緣分，佛法無時不在。
婉謝官職，勤翻經卷，百代長存惠衆恩。
人民生活，步步高升。
下筆千言，蘇海韓潮歸眼底。
德潤九州，功凌五嶽，讓兆民做主，一雙巨手轉乾坤。
才如峨嶺高，乃孔子樂師，大賢風範名天地。
浪激三門，報設平臺，廣納聯朋頻炫彩。
副動名形，描摹錦繡九州雄。
和諧開泰運，千秋偉業勢如潮。
民生爲本，風雨牽情，建言務實吐民聲。
河北楹聯第一村，步大勢高高。
竹長很短，先生難比後生。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
文章歸雅正，繪藻摛辭，共譜佳篇耀新紀。
聯葉橫吹，作對網中。
人不常世出，空長嘆豎子。
水映炊煙繞瓊樓，鄉村樂土。
福盈萬戶，靈蛇鋪紙雪題詩。
渾水流金，物阜民康貫古今。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
向伊川雪夜，洛浦花朝，想見芳洲初系纜。
閒行問松菊，仙種花容晚節香。
引來豪興，舊酒無聲滑似油。
掩星羞月，衝天一笑滿天霞。
志在安邦，一從聖足引先登，長留一足楷模。
勁旅仗雄風，強渡沅江，白刃亮時敵膽裂。
翡翠金釵，嬌添雅髻。
與時俱進，莫憑老眼觀天下。
駿眉問鼎，芽尖撬動大江湖。
文章爲世，皓皓於齋，旨破六經曰錄曰焚，畢生千卷西銘集。
笑口常開，百嗓秦腔百種情。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
成功聊小憩，佔聖湖千頃，明月三潭。
兒孫依順，慈駐家中百事興。
月光瀉地，露水清晨醒蟄蟲。
霧罩荷塘，煙隱柳煙飄霧繞。
上海名園，爲世界推銷美好。
小院春寒，燕子飛來窺畫棟。
聚天下英才，宏茲教育。
師古不泥，法今垂範，繼韓柳歐蘇，四百年間標一幟。
祀典以帝王號廟，考陳壽作史，當年五等只侯封。
千魂慘覆，結舸何殤赤壁靈。
羽翼漸豐，翱翔於萬裏雲天，海嶽聆聽絕唱。
農林系國本，哲嗣領袖八政，好將經綸厚民生。
秦嶺春肥，渭河秋瘦，問長溝明月，可曾記忠魂舊事。
大美壯鄉，文化品牌，三三傳統山歌亮。
於粵於滇於川，隨地建功，偉矣特色男子。
去癡嗔念，去留佛境亦真如。
凝父兄愛，牽黨政心，挾九曲柔腸，丹忱可鑑魚和水。
卓絕鏤功，三千歲月刀鋒處。
四朝抒宰策，忠君憫庶諡文襄。
開門迎善士，堪憑皓月悟禪機。
瓦擎明雨，磚雕徽韻，西遞古香靡世界。
古洞靈泉，高堂深廟，堪稱道教名山。
飲露爭棲鷺，清溪溼地，鋪平萬首動情詩。
天寶物華，十裏蕉香香四海。
碧血鑄軍魂，火炮揚威巡玉宇。
春風偶然來，亦無界無邊。
晉江煥彩，法治陽光照錦程。
漁歌唱晚，一束鄉音，半船老曲。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
巴山秀，蜀水靈，杖國騰驥志。
多情多義多彩多姿多和諧。
昨夜星晨猶憶，扛會戰物資，忽聽老鐵一聲吼。
風雨百年薪火傳，中華夢想。
法和非法，盡是妄心。
奧運功臣，勇猶花木蘭。
新春謀遠夢，聞雞起舞。
慟今日裏踵府，音容寂杳，光沉婺宿，撫棺頓足淚難幹。
綿綿幸福，濃濃祝福，朗朗書聲唱響復興歌。
婷婷菊滿窗，惜一屏月貌，永夜冷清。
泉花濺袖，欣逢畫友正揮毫。
守歲呈祥，年夜舉杯美酒香。
孝賢風遠、誠信德高，浩浩長空橫兩翼。
人才濟濟，名登金榜躍高峯。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
國泰民安，人和政惠，應歸功今日廟堂。
思老念老，如何老吾老。
無補清時，終老書叢原宿志。
歲月蹉跎，千年古鎮世塵中。
在長街綻放，身披萬朵鮮花，迎接春天。
光宗耀祖，梓裏暢情順民心。
人心不古，無非名利色權情。
若稽古初，當仰賢者。
苦辣酸甜，且將百味研成墨。
胸有成竹，脫穎而出。
洛書展圖，五行財富來。
玉幛參天，一徑蒼松迎白雪。
九州稱勝景，我來奇寨，爲觀海市蜃樓。
蔚爲大觀，緣光緒下榻。
人文燦爛，杏壇時繞桂蘭香。
橫刀立馬，觀五洲風雲變幻。
山壑浴丹霞，問西去仙人，何處能尋真訣在。
松軒茅殿，明達世態心常豁。
萬裏兒啼，此日愁攀賢令轍。
義懷襟日月，合逸仙其略，競武其雄，遙呼浙海。
卻教我春時逐夢、夏令生悲。
和平誠可貴，前事當爲後事師。
賞潮河兩岸，絲絲翠柳繞新村。
曹溪有鉢，爲何老念南無佛。
金牌誠可塑，待浮光盡處，幾分信譽足千秋。
嘆青堂依舊，那一襲飛雪，年年空候梅花。
迎新春，迎來福祿壽喜吉祥年。
勝景總宜人，山水橋城煙雨畫。
土地無增，寸分當以民生慮。
風從絕域吹來，激天涯白浪蒼雲，相爲砥礪。
四季妖嬈，不懼悽風淫雨日。
山瑩寶石，煌煌紫箭金針，疑至瑤池仙境。
瀝血嘔心，鞠躬盡瘁，偉績豐功興對藝。
微風韻竹，環珮伊人。
聞黃鸝遠近，一聲清韻透前堂。
引領花間稱鼻祖，爲官猶得仰青衿。
逢盛世，更覺國威壯。
逐夢煌煌境界，敞開民族胸襟，成就文明時代歌。
湖山大好，願隨五老共優遊。
人間仙境，青山綠水皆入畫，龍騰鳳翥迎佳客。
李令爲首，故是奇士。
和爲貴，謙受益。
上元月正圓，圓似元宵，宵民賞月賞燈，燈月同圓今夕夢。
春風拂白邑，青山綠水城鄉美。
五谷豐登，雄風浩蕩奔萬裏。
一夢凝心，共創富強，撐旗引路錘鐮燦。
監臨昭有赫，儼若升階。
林木幽深，涼生酷暑。
標新立異，自稱一派古今傳。
重信用，太白佔盡世間春。
煙雨清新，佐入詩中別有味。
二杯合巹酒，男歡女喜。
包公懷德，一笑黃河萬裏清。
人喧物阜，平川賈事忙。
體壇亮劍，雪域穿梭逐夢人。
科技興邦，精培俊彥，躍步書山爭虎榜。
講席尚溫，音容頓杳，老夫無奈聽鵑啼。
海江聯動，中華騰飛。
小妹欲嫁效美馭駕。
青山映秀，碧水流金，指顧信桃源，情懷且寄陶元亮。
近景遠景高樓景，處處迎春景。
祝酒歌中，志氣比天。
法苑隔紅塵，流水桃花春爛漫。
樂善人生，公益伴真情永在。
小康送福，黨把福延長。
技授學童，此非小愛。
瑤藥化奇功，掬露更懷天地氣。
洞天十八，琴韻龍泉玉濺花。
全神貫注，金夢終圓發豪情。
空潭瀉春，若其夭放。
情生秀水，水秀生情。
傳薪播火，粉筆啓開智慧門。
八百裏春光，濃縮杯底。
山裏牛哥、捧出粗茶淡飯。
三載輝煌，聯都懸麗日。
碌碌何爲？平生大意缺心眼。
蘇詢、蘇軾、蘇轍，兩代三人，衣鉢文採垂千古。
黃鶴飛來，賞千古江山千古畫。
將傳威令，軍排壯陣，將軍無恙守家邦。
杏壇播愛，一世躬行雜念無。
穿草地，越雪山，經九死一生，英雄絕唱驚天地。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
豪情壯志，安良除暴立頭功。
白沙汲水，佳茗易香。
梨苑飛花，駿業宏開，專注品牌十五載。
正氣流芳，國器常懷夢想。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
竹笛、牛角、炊煙。
炎黃崛起，靈羊跳躍沐春光。
我獨淨，何如天下淨。
夢斷枕無香，憶從前雲雨巫山，花叢懶顧三千水。
今生共來世，兩結同心，舉鴻案以齊眉。
涇川描畫卷，事業有成。
破千年偏見，如山如水各千秋。
網上觀書，一網情深勤上網。
一代詞宗，傷怨哀愁皆漱玉。
摒前嫌，殷後世，融冰習馬兩先生。
仙樂齊鳴，鼎湖峯上乘龍去。
爲解禁和修憲奔忙，安倍晉三無恥。
開卷添福，求知有幸，幸福似水載心飛。
雪中梅豔，心想事成財氣旺。
雨飄處，行雲漫卷苑中天。
纂傳表亡荊，白首難諧慚後死。
衆芳搖落，梅花別有清涼色。
佛寺顯靈光，霞蔚雲蒸，豈止西天通覺路。
澄潭湧法雨，川流終古擁觀音。
一畝詩田，耕雲種月。
以石爲田，教種樂培佳子弟。
興邦大業，華夏宏圖展錦程。
萬水千山，路上時逢解語花。
炎黃四百兆，有鯤鵬翱翔。
鐵杵磨針--爺攜子。
容貌，必要正大老成。
時代女性，營造清新世風。
白雲盈袖，紅葉題詩。
文光射鬥，文苑生輝，綠色新居庇賢士。
記梅村曲，扁舟楊柳桃花。
牛歲揮櫞筆，中航添彩，大展神州富國圖。
千秋大道，烏蒙春色不留貧。
金華放牧，初平求有道。
聆妙曲，品佳茗，金盤盛甘露，縹緲人間仙境。
何物寄情？牛車鐵笛丹青筆。
春回燕巷，夢回鶯舍，萬家幸福誰吟誰唱？勝地新城畫卷人。
馬騰盛世，翠屏捷報頻傳。
居有樓，行有車，醫有保，有福常添。
千萬裏秋風又是，此心知冷暖，天涯客久盼相逢。
史上留痕，碑上銘功，取勝且憑謀略遠。
佛法精深，非愚人所及。
煙雨斯源，清風如海。
花城花魂花風採，四時潔豔。
沙場笑臥，更有一分嫵媚情。
香山霞蔚，春滿西湖。
業壯三秦，播美瀛寰名九域。
輕鴻雲月外，但去將尋幾度春。
商客似川流，萬裏財歸幸福村。
借盧仝碗，遠送武夷山上香。
弘揚孝道，閔損行爲世上傳。
堤柳岸花，澄麗鏡湖浮玉兔。
體魄魁梧，任狂風暴雨襲來，仍剛強挺立。
錚錚鐵骨，抗戰英雄氣壯山河。
衛道尊經，欲挽世風，宜存國粹。
我鞭快馬，一路飛歌，掀開新頁看交通。
恩波臨海島，一方福地慶長安。
五湖四海，一體同賀。
懷若竹虛，品同蘭靜。
明清古民居畫裏，鄉村客來俏。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
解放女權，三寸金蓮成歷史。
月亮眼中，聖地陰溝無彼此。
風雨千年，科舉興亡多少事。
地利佔優，人和助勢，新園區崛起瀏陽，富民潮似洞庭闊。
威名憑盛世，風光富麗，人文垂範錦程寬。
經書博覽，名齊雁塔英豪。
萬裏寒雲齊慘淡，痛哭故侯歸櫬，又隕臺星。
煙霞十丈，挹勝地清風，蒼山悅目畫中遊。
傳承族史，共商族事，萬衆不忘胡姓人。
重歸上海，蘭棹生風。
一年期許，爆竹迎春，老枝窗外添新色。
佳璧豪書，魯風齊韻歌春早。
恩留宛南，普天共頌神醫。
萬代千秋，山山無隔，喜聽資水韻琳琅。
我握羊毫描繪大興，書寫千秋畫卷詩章。
筆顯神奇，定金榜鰲頭，天下英才皆翹企。
我拾花箋幾匣，一曲山韻一行詩。
愛月夜瞑遲，不信愛卿勝皓魄。
南嶽回龍，雲海奔騰新氣象。
拜謁百家，虛心時雅士傳經、哲人啓智。
醉即眠、醒即歌，是養生第一訣。
一園涵秀色，樓臺丕奪水山輝。
無語窗寒，眉斂清愁燈獨剔。
酒冷心涼，寂寞依然如我影。
青水青山，德厚爲道。
天鵝摶夢，名牌薈萃領新潮。
一肩擔道義，乃聖乃神，信史尚留曲筆。
一帶弄春潮，一路弄春潮，五彩春潮中國夢。
春風吹素抱，勇奔妙高峯。
山路無林，晴天打傘雨天打傘。
花影碎、月痕深，畫出南枝，正開側面。
收似坐騎，舉鞭須顧後趨前。
風景宜人，何向三蘇求妙句。
清酌捋亂，時常曛態好說辭。
古鎮展雄姿，登虎榜虎威嘯地。
迎新興大業，蛇騰歲首起春潮。
兜率天中，今生小謫。
忠孝溫良恭儉讓，復旦清華。
祥聲響徹，晨鍾喚醒羅峯郡。
一代傑雄，血薦軒轅頭許漢。
達菩提境界，泉蒸雲霧蔚禪心。
雲開物象，民臻順境，一脈人文一脈緣。
煉成錦繡壯麗山河。
煙岸雨還晴，遍拾春光，蘇公堤可擬鶯聲，楊子渡當輸柳色。
仙去洞存，山家歲月無今古。
一塔擎天，問誰曾上高層，摩星捧日。
是成紀數千年，靈秀所鍾，能依尼山傍日月。
太山陡，勢壓三嶽未盡然。
日月交輝，八千雲水贊文明。
福隨客至，揮袖拂開渭北雲。
天呈雲錦，地獻松濤，人喜古今新歲月。
四面旌旗，奮威敢戰，英雄功德昭常德。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
亦智者，亦仁者，尤可緬高風令德，領袖聯壇。
拓開文筆，這一篇詩韻，纏綿於數百橋頭。
激揚文字，爲人民闢地開天。
憑欄長嘯，本朝有愧對先人。
絲路燕裁霞，朔方水抱江南秀。
恩愛兩相依，將青絲萬縷，一梳到尾莫分離。
情牽甘谷，情濃歲月，情絲霏雨化，苗生苗長自相期。
俯臨桑乾，滾滾浪濤雲似帶。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
美時妙令，編織歲月如歌。
截一段石河作擔，挑起豐收。
畢生磊落嘆凋零，清史尚留。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
歌盈煤海，烏金獻熱振雄風。
權錢當面，卑躬屈膝則婢奴。
源描畫卷，異彩千秋，藝苑沐春華。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
田園溢彩，綠色品牌抒雋永。
虎榜山，千年古剎妙禪弘。
清貧若素，心於塵外不張揚。
對世事，要鞭邪揚善。
蒼松挺立，長徵壯舉傳千古。
雲霄磅礴，到此昂然出一頭。
得而復失，失而復得。
本以人，邦從法，法貫人心，大業遞千秋。
水畔笛聲，空中鶴影。
節日放歌誇錦繡，聽奏凱北京。
撥一脈清河弦韻，輕彈梵唄伴煙霞。
黨風至要，維持發展大方針。
宰邦國，設謀計，剛柔兼具任陳平。
雲霞合織，爲魯山添美，畫眉谷裏畫眉歌。
春水梨花逝，繾綣誰傷思量，又添思量。
猴到盛世歡，春光旖旎，物象崢嶸。
魚洲傳雁信，百業騰輝。
萬卷歸宗，佛閣藏經供覺悟。
從善如流，心田且種菩提樹。
別江川九派，巧奪天工。
憑百尺樓臺，眺湘水春波、韶峯曉日。
辦公室，辦公事，公平公正。
笙簫歌舞，響徹長空夜欲浮。
金風萬縷，天下飄香。
萬人探礦，踏遍青山尋寶藏。
法治安邦，又是一年春正好。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
春色滿園，重教育人獻棟梁。
緣石登山，瞧遍地巖漿坐石盤。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
蟠桃紛落猴王掌，沁蜜流汁。
應時順勢，奉漢稱臣，進退一身關社稷。
同胞虎眼，奮揚正氣捍尊嚴。
千柱屋，千柱巧綴千千結。
棚戶改造，高樓平地起。
記事結繩，懵懂憑誰開智慧。
通靈儒雅，有此情癡，世俗翩翩圓蝶夢。
瀟湘八景，吾儕結伴一登臨。
翠袖影嬋娟，日暮天寒倚修竹。
青牛踏紫氣而來，五千窩蹄印，望去乃無爲小道。
飢童盼乳，旱苗盼雨，千尋山嶽盼摸天。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
百代英雄，千年勝地千秋夢。
月色上牀鋪，夢紛寥廓。
山嶺地升華，峻秀雄奇清淨幽，崢嶸迷健將，策馬飛車來競技。
溪流水調，鳥唱花腔，春風協奏江南曲。
嫩綠嬌紅，添就幾般春豔。
百族欣心，鳳舞香風漫古城。
西月淡窺樓角，榆錢不解買青春。
春雨清明，塚前香火寄君意。
正業登科，情系桑麻緣有料。
幾番驚夢離人遠，惆悵餘生。
慶典封禪，歷代帝王祈萬世。
棄琴轉首，只待來生共化蝶。
鬧市高樓，酒綠燈紅多誘惑。
山舞雲龍，玉宇清明，巨柱摩天開覺路。
錢塘江上偶棲月，月影盈波，波連水上水連波。
葉落枝疏，漠漠香塵遠。
松間對弈，落炮驚走枝頭鳥。
專門造反新青年，一樣悲歡。
德政興邦，夢回盛世。
尊知識理，心無止息學無窮。
架起銀橋，鋪來金路，寫出緯地大文章。
傾力治安，唱和諧大戲。
主人留小住，莫嫌酢醃配醇酒。
岷蟠既藝，飲食宜思孝鬼神。
處俗務，難得糊塗不厭煩。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
松間月影，院外風聲，邀來夢境慰情思。
醉白池邊，觀千年方塔聳雲間，佳景茸城。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
銅都興駿業，古文明煥發春光。
憑清潭兩口，浮月上月中。
芳園綠草，鶯啼碧樹，唱沙河生態贊歌。
雲蒸霞蔚，民康業旺，龍翔鳳翥五千年。
烏駒勇奮蹄，萬裏江山等閒看。
尚信篤誠，藏巧守拙，一腔熱血灑湖濱。
堯鄉崇信義，將善念融於空氣中。
郎君官貴，三錫鸞綸命度遼。
翡翠山城，錦繡保亭，七仙曼舞，滿城怡趣滿城韻。
與儒者同宗，座有仲尼爭問禮。
於心巢居住，斯家豈計須臾，豈計恆長。
問夕陽，革命青春誰永葆。
常念菩提，可修塵境爲詩境。
異草奇花，入選達官歸帝闕。
閒詩幾卷，淡做生涯。
九月杭城，中國方案五洲利。
和十九司瑤峒人民，至今已同規同倫，新學頓殊頹結俗。
盛世騰龍，喜聞黨定興邦計。
團結創新，圓夢公益。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
頭拎手上，名爲白相，喚醒鄉鄰空早頭。
惠風和暢，六符瑞採煥臺階。
醫生懷德，岐黃精湛贊岐黃。
功贊陰陽，才苞文武。
聯壇六代，頻潑徽墨寫新篇。
不思金玉，不羨錦衣，一點率真心底留。
細觀論壇氣象，網友並駕齊驅。
孤舟暮雨江天晚，濤聲依舊夢。
除非首長，能將座次排。
筆飛河海，飽蘸黃藍，畫出東營萬古春。
天隨人願，坊間瓜菜譽申城。
登斯堂也，當念祖功宗德，正大高明。
偶然詩道志，徐來新月雲中鶴。
播百載惠風，獻百歲丹心，報國興邦，駿業敢分天府譽。
一方綠島，遍地和風。
乳媽獻乳，她娃即是我娃。
淨心無爲，一曲唱罷終生。
浩淼洞庭，極目天爲界。
卌年沐雨櫛風，嘔心瀝血棟梁多，繼任欣來赤志男。
興科研，效銜泥毅力，九天雲路競登先。
其性烈，其情柔，其節亮，留國史萬年。
政壇樹幟，文壇樹幟，步百科堂奧，誰超新會棟梁。
三分天下，百世滄桑，半闕新詞題赤壁。
枯古木，白水澆泉心。
肩擔道義，堪稱民族英雄。
海納百川，龍騰蛇舞和爲貴。
神殿仙宮，新城似畫，人文科技巧相融。
喫藥蛋美，喫綠豆香。
門煥兩朝，色色皆新。
長天徵腐惡，好從泥塑看人生。
對晴雪紫雲，領略春秋風景。
展現純真，偕公衆航帆趨仁向善。
鄉釀酣高士，烹鵣猶斟金雁醇。
實幹圖強，美麗中華夢終成。
舊貌辨無憑，縱燕子多情，難依故主。
鍾情就瀏水依依算去，地靈人傑，一市名魁金桔鄉。
一水繞三山，個中靈壤爲誰造。
涇河漲綠，羊毫蘸墨繪春圖。
薪火百年，沃土幼苗成秀木。
鹺海放歌，白雪蘊清香。
生死去來，心寬天下，是如一葉春秋。
盛景任鋪排，留白處山鄉漸變。
獵書海珍奇，取書山瑰寶，九州崛起帶書香。
曉夜淨無塵，月明四野江如晝。
雲程發軔，長吟白雪望星河。
書萃古今中外，契心莫若悔人師。
石作田，海出鹽，細品人生滋味。
魯地蒸蒸上，百業春臨，牛郎戀此無心去。
韶樂漾韶峯，峯湧一輪舜日。
學會初聲，銅都首創，網站從今集羣賢。
花香濃鬱，花影繽紛，誰舞花間留靚照。
陰晴圓缺，天體風雲收眼底。
手挽三江開富路，垂範率先。
娛親捧令文，人誇毛義孝。
入寨不思歸，峽月江聲，相襯詩中花世界。
茱萸遍插，一世惟求闔府安。
派合洞庭，支綿錫麓，千秋俎豆嗣馨香。
戲對對中戲，笑語語帶笑。
昔者誰耶？猶招後繼，追隨拔地黃河，一脈詩風聞上界。
放開腳步，壯志豪情依舊來。
國民共建，迭將喜訊奠先驅。
憑膽略、立誠信、求質量，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
雪舞霜天，誰亂我心。
美人攀富，常因醜事盡情騷。
蜜語甜言說愛，斯方晝夜開懷。
惹不起，何嘗躲不贏。
買進賣出，原本千秋業。
百媚桃源，樂道清風畫卷中。
定州追夢，和諧滋沃土，雨透長開自由花。
問輝山瑞靄，誰人點染仙風勝境。
中秋圓月喜，迎澳門回歸。
籌建諸君皆健者，千秋功績在人民。
能解聖人心，君子修身終有道。
好春光切莫辜負，炎武立言，歸莊博藝，萬卷圖書待我開。
近來迷惘事，慢慢長更誰與話。
白也風流，與神人等。
合六道菩提，三界空明三寶具。
萬千行俊彥，真情奉獻，將黑黃綠白，漸次鋪開。
顛覆世界留豪言，驅倭震古鑠今。
詩聯並舉，趁廿六載重新，真真喜事。
辨邪察腐，更憑火眼金睛。
修身養性，恥向他人比高低。
舟如舴艋，天意難教盡載愁。
嘯吟歌詠，萬水千山一枕琴。
請進來，細讀趙佗興業史。
春風共產，政黨豈止假和真。
滿眼子孫曾，世人誰不誇福氣。
恨留斑竹，湘妃灑淚淚難幹。
泰啓靈羊，渤海蒸紅日。
石偕大理齊輝，更春夏秋冬，洱海蒼山同嘯傲。
潛行煙壑間，濯之春雪秋霖，孤芳曾醉松和月。
老僧，不見不聞爲上乘。
碧血染錘鐮，闢地開天興社稷。
納騷客七千，對海泛舟圓雅夢。
福至古城，國泰民安萬木榮。
名企德誠，誠贏大業。
西去歷萬般磨難，實乃史學奇跡。
虹光千尺，橫映水晶簾。
王孫房苑，常開合歡花。
升品種、高效益，低碳生活。
石碑成畫裏，恍觀妙手舞狼毫。
美德承傳，微物寸心贈父老。
夷吾煮海，傅說和羹。
梁紅玉掛紅玉，梁柱頂玉甌。
一緣奔富裕，經營惟道，喫虧是福，互利雙贏積乃雄。
一年建館，盡力盡心，翹滋半世子孫敬。
回歸西遞，黃鶯翠柳桃源畫，人在畫中遊。
綠漫千山，和風滌暑好消夏。
連天逢盛會，賞不盡火樹銀花，別有仙源開日下。
德崇德裏，德匾高懸道德堂。
利鎖名繮，籠絡許多好漢。
蕃女怨，訴衷情，聲聲慢。
高山，永志東方文明史。
雅墨噴珠，萬裏聯花香學苑。
驚人何必語，嘉聲已藉魯公傳。
行善大成堂，妙手回春，譽滿冰城千慶璽。
張萬裏絲路，大道有成開盛世。
貴有恆，何必三更眠五更起。
谷入蒸鍋，滴滴點點五糧液。
富強興旺，換地改天氣象新。
明德修身，栽蓮種竹襟懷廣。
胸具達觀，陰晴圓缺皆超脫。
水簾美，信勤基，可友天下。
一麾忝名郡，又對瓊樓夜月，問清泉白石，何年遂我漱流心。
一樽松竹底，月屏風幌爲誰開。
誤來碧玉壺，細看青螺髻，人臨三島，憂去一空，天音百疊蕩胸懷。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
人才遍地，盡是明師巧匠功。
惜食惜衣，惜財兼惜福。
豪邁復興，九州百族共繁榮。
長島青島鷺島，千島岫巖。
一路騰雲，學會雄風燦萬家。
橘紅堪濟世，中華瑰寶得人心。
韻飄聯社，畫迷古鎮，芽種水鄉茂葉發。
青蕉本魅，收羅硯中香雲海。
仰瞻烈士碑，淚痕點點，敬意深深，盡付幾絲花信風。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
微信賀春，春吟郯馬調。
館藏今古，世俗民風特色圖。
情滿八方，通仙福繞和諧景。
福地祥和，漫山遍野櫻桃熟。
六秩協商參大政，強盛中華業績輝煌。
報國獻身，增光面目。
一機每連通，幸福何如當代人。
斜日杏花飛，簾外殘紅春已透。
談天說地，作賦吟詩，尊榮棄恥創文明。
照見五蘊皆空，遠離顛倒夢想。
經濟活、春夏秋冬，季季豐收。
扁舟遊物外，且由淥水漫一生。
銘壯舉，花朵簇碑祭烈士。
八方玉蘭雨，晉江更富色香味。
驕子情豪，秋水任心供騰越。
皇圖鞏固，帝道遐昌。
雲霞共舞，醉眼長因水一灣。
順勢而興，畫圖境在，山光水色任流連。
五行兼五色，因懷至道可安民。
龍歲爭春，地鐵藏春，拂一路薰風，文明彩溢炔車道。
並列孔門，齊光宋國。
用黃梅大戲，唱響懷寧。
一地雪花如薄粉，粉可添妝。
三省官民齊下淚，豈徒八百孤寒。
祈中華日新，大業任重，早臻強國夢。
金錢迷心，一時一刻貪贏利。
尤恨半生闖蕩，仍未了相思。
山因佛以馳名，笑問西竺如來，樵斧誰先開覺路。
崖松蒼鬱，半山銜月播清風。
幸福植荷，青青十裏魚飛贊。
數十載團圓夢，漸行漸近笑天涯。
回味奇文，解荷塘月色。
爲國家納稅，爲人民徵稅，朗若日光。
慈顏傷永訣，恨此日烏私莫遂，情深骨肉淚沾襟。
嫦娥漫步蟾宮，歡吹玉笛，與日月同唱圓夢歌。
星辰日月菩提夢，宇宙幾多。
情有根，性養身，性情可塑方圓。
舍文場、棄藝圃，琴書空設，徒勞十載琢磨功。
蘆溪泉水，潔淨灩瀠。
文壇雅韻，高山流水遇知音。
權衡世界癡，惹是沾非，藥無力回天。
文章輝耀，三都二京。
發菩提願，渡塵世三千，自有麒麟擁寶剎。
虛白人靜，吟歌賦詩詞，耋翁喜採三秋果。
紅櫻翠柳，入世德門，錦瑟催開馨雨際。
處處弄出無數錯，懊悔如一。
一枝老梅，展河山不盡神姿。
苦海現慈心，篝火燐光，慘狀八朝窮怪錄。
奔小康，文明路上迎新歲。
自治冠名二十年，衣食住行俱改善。
碧草黃鸝，舊詠最宜工部句。
六扇門中，九牛拖一字。
千秋文獻繼往聖、開來學，要知體認總一心。
難忘今宵，明月清風同把盞。
送君剛百日，最痛家分三地，離愁竟促孝章年。
細雨流光，孕石澗春芽，竹影松風菊露，聽濤閣上回橋月。
書道入神明，落紙霧煙，今古競傳八法。
依法治國，玉宇四時盈正氣。
感懷詠誦，江漢同歌萬戶春。
造七級浮圖，莫若真心行善。
家興家旺，如意商機乃有緣。
閱春色，貼春聯，唱春歌，賀春福，春華秋實總關情。
椽筆寫春秋，嘔血吟哦，古今能有幾詩史。
英俊登臨，一聲宣告，春雷炸響驚環宇。
一圖極盡大唐風，任馬上行空，雲間翻轉，好爲天朝增壯慨。
揚司馬精神，奪隘闖關，宏開駿業。
此去經年，他鄉忍見秦樓月。
東風化雨，過客已贏名相譽。
關山月冷，一笛吹寒楊柳岸。
誰塗春色滿屏？千疊梯田千幅畫。
不減楚辭情，魂斷秭歸。
史無咎雄圖半蹶，至今遍祀，使殘垣過者生哀。
萬千名遊客，贊螺島妖嬈。
東嶺翻書，西疇問技，求知便使地生金。
汶川遭難，三軍搶救，真情一片心，瀝膽披肝施大愛。
聯萃三千，功深藝海。
深思沒察，薄責於人。
引年徵盛典，籌添海屋祝長齡。
夜雨無聲，絲絲縷縷織清愁。
佛燈返照，塔影雙懸步月看。
燕剪和風，翻新碧柳一城韻。
千裏結良緣，海南河北雙飛翼。
大學生開小店，無錫有路。
雛燕飛時，滿天玄剪夏雲霞。
由地質史留言，確有它獨特典型，非常魅力。
濤聲入耳，聞萬馬奔騰，高峯虎嘯。
麻浩通烏尤，水流作證隱魂靈。
百世患難與共，今朝港澳歸九州。
老當益壯，雄心未已。
黃河澎湃，樂奏一時遺像在。
十八大春風，催人奮進。
麗日舒懷、笑語歡歌，社會更祥和。
再來成隔世，似這樣妻兒子女，切莫雷同。
安住工程，廣廈間間庇寒士。
從戎衛國，傳道誨人，杜康香裏說如意。
兩制燦雙珠，雙禧美酒邀天醉。
創會辛勤，建祠修譜光先祖。
天涯賞素娥，把酒臨風素影低。
出生入死，做激濁揚清事情。
運思忈士，短長皆上心。
渺渺茫茫，曲曲彎彎，凹凹凸凸，塵塵土土，有礙揪心特特愁。
現代小說家，寫出作品人民愛。
霞披涑水，萬枝荷花盡放歌。
竹外疏花，樓臺一管瀟湘曲。
縱文景重生，當訝今朝興國策。
海國圖志，師夷長技贏天下。
富民籌策，贏來九域話升平。
雄居業北，謹嚴勤儉，家風嗣繼惠龍孫。
學富五車，不將筆墨換功名。
一解玲瓏，我心換彼心，方省月同浪不同。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
紅塵多幻象，灰盡此心，唯餘汝潭水深情，梅花高誼。
敞懷天盡頭，聽驚濤拍岸，放歌福地，壯節激揚中國心。
爲九州大業，穿針引線，夢想長編。
掀天揭地，風雲叱吒笑黃巢。
覽中外芸編，百家文脈延國脈。
常裁暮日，駱鈴不語難託魂。
櫪驥無羈，壯心不已登崇德。
歷史名城，中原重鎮，人文環境共和諧。
無聊春色，燕子雙飛戲板橋。
清風識古字，擷香常繞八關齋。
一馬當先，十裏融輝裁錦繡。
喜玉磬蕩浮，梵音悠嫋，蝠嶺猶連禪寺階。
血緣我十二億初祖，看沮水流長。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
八千女魏，鬼子乎。
至性貫天心，金科可廢。
任曲折萬重，一路走來，聖火燃紅紅土地。
八百裏焦桐，挺胸昂首，拔地撐天織壯圖。
天樞連統緒，六代含飴。
萬古雲霄一羽毛，名垂宇宙。
白城蕩惠風，依時拭亮民生路。
去濁除污，還昌化江一派春水。
東西交友，取四處真經，加速江西崛起。
油氣燃情，助小康出彩。
二度梅開，風冷雪寒君自傲。
承古創新，追求夢想光龍脈。
巖花澗月，禪心應向此中生。
做廉潔事，勤政愛民，懸魚擲硯，明鏡一方常照己。
恥辱銘心，橫眉冷對軍國惡夢。
一籬二緯三樁囿菜園，園種春夏秋冬菜。
靈山聳翠，歷代飛仙列象圖。
博我以文，約我以禮。
廟貌傍靈巖，喜四境桑麻同沾法雨。
寶塔山頂，杜鵑吐翠映豐碑。
萬裏長城，今日謾誇鐵桶。
城向南移，夢共月圓，閬苑如詩平陸頌。
風光無限，文明槐裏展新姿。
幽巖生地籟，林泉互答，入夢頻傳鼓罄聲。
心中好夢，天下熙春。
大道本無垠，崇禮崇仁崇孝。
背載長城、秦嶺，人文深厚。
忽轉竹坡，桃花一隴沒郊津。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
一官到手，要盯着綠地。
扶松倚看，雲中碧翠接天。
追求社會文明，國運其昌。
海右塔燈燦，遠導八方辨水程。
定香港回歸大業，回歸指日，痛惜巨星何早殞。
聯報華章，五百期播火傳薪藝苑飄香。
煉石補天，確信火花能耀世。
玉鉤鉤飾品：玉兔迎春。
陽氣透天池，明鏡無塵魚讀月。
雲去雲來，池邊留塔影。
一庭碧柳，舊燕歸時。
凱歌震宇，金牛傳捷報。
九州春韻，黃梅爲盛會添香。
翩若驚鴻，婉若遊龍，算車馬歸來，千古才人紛作賦。
揮師滇緬系安危，竟舍身殉國。
進退兩難，誰能明我。
澴水河邊，佛理禪聲傳永樂。
家庭真美滿，從今結偶永同心。
羽客不親煙火氣，僧人還自愛心齋。
得士比初盛唐，緬黃閣清猷，儲才早闢弘文館。
現代名流放金喉，歌不完藕味清香。
鶯歌燕舞三千裏，正待小康共建，美夢同圓。
山川植樹，千秋共享小康林。
擁錦繡春，蘊三明秀，人居福邸畫圖中。
金蛇賀歲，四海波隨百業騰。
自長安鬱鬱而夢，依然是詩酒交籌，風流錯落。
明日覓春痕，東湖漲蒲桃新綠。
裝修赤縣，工人繡虎雕龍。
碧樹花開，卌年連理亭亭立。
開放一百年，創造明日豐功。
一枝粉淡香濃，紗窗斜月移梅影。
太史令略同身世，惟其孤憤，應慚惑亂少賢良。
和諧願景光華夏，醒世驚天。
孝道撼乾坤，冰霜亦惜蘆花襖。
菊香南國，英俊佳人。
國華揚國際，國夢復興國運昌。
映小人心，鑑君子德，萬般遇此現原形。
木鐸振乾坤，聖賢遺澤源猶遠。
會意不求多，數幅晴光摩詰畫。
金堂築鳳居，忠孝家聲馳左海。
臣事君以忠，其三人斯仁至矣。
奪農業龍頭，舞科技龍頭，榮光最是金蘋果。
千秋歲月，長延俎豆其香。
數千裏大難削平，勳冠江南，名高冀北。
燈明雨夜，兩旁溢彩流金。
黑白悟人生，須將勝負放盤外。
玉簫聲斷鳳凰樓，憔悴人別後。
爲山水可人，不妨淺小。
四海架商橋，互贏互利。
戲言趣語，休閒逗樂。
四五刻成文，半生蹤影。
廊橋風雨歇，虹霓從此生。
秋月照人，春風坐我。
壯士奮揮拳，報韓已落秦皇膽。
孑行獨立，文富才情耐揣摩。
得松梅，遂成益友。
一路走來，天府香風長領略。
六出漫天飛，枯枝化作珊瑚樹。
茂林長抱，香荷獵獵，朱湖糯米富民詩。
深居鬼谷，縱橫天下。
十載蘊蓄，志遠功深。
花逢長春，樂社會和諧，廣場放鴿觀牡丹。
金榜列其中，喜芸芸學子，理爭魁、文奪冠，豐姿媲美武夷山。
漢家秀苑，武帝雄風，更帶滿篇霞彩，司馬賦成萬古文。
曾愁他燙手紅包，唯恐有違醫德。
月夢重圓，歷盡相思愁苦味。
精忠護國，志在春秋而不改。
君子德謙，名讓與西域和田、南滇翡翠。
暢遊閣榭，景色禯矣，綺綰千嶂嵐煙。
處南越一隅，天高地闢，縱使稱王立帝，其奈我何。
笠亭山上風光好，鮮花綠草。
曠世奇觀，十裏崎嶇多變幻。
茫茫一片，凌亂雪花遮我目。
循轍覓漢唐，越浩瀚秋風，漠外駝鈴猶入夢。
心垂夢野，靜感參商。
墨研三伏，妙筆輕描松下涼。
情欲似海，追求本是無底洞。
黨衆同心，政策千般好。
櫻桃點魯菜，紅透福山。
萬裏鵬程，心高莫怨前途險。
洪城飛驥足，春風點染綠家園。
懷幾縷荷香入夢，任清風陶醉、秀色怡然。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
花擁芳徑，一亭風雨一亭詩。
高路雲端，此斯宜壯志。
往事如煙，回首時，滄海桑田天地老。
琴奏正聲，樂尊王者。
澄心靜養，鳥吟真典館臨仙。
和諧，保維漢人家幸福長存。
暖煙桃葉渡，望中寸碧遠山橫。
重修復禪寺，接引一十方善信，且看香火繞叢林。
美麗柳州，踐行價值觀，活用資源昌百姓。
天涯近，人心不近。
收藏兜底兒，引八方舊雨新知，與龍年籤約。
萬樹梨花，陽春白雪。
東風化雨，甘霖潤澤千山秀。
一街繁榮，藝術與科學並軌。
世間大道，拾級而上。
會心不語，潑墨桑榆暮景，西嶺晚霞。
側耳聞聲：留言一句，雪箋揮爪再題詩。
大笑出門，從此甘當山水僕。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
心連國運展宏圖，九城歲月流金。
轉型都市，柳搖旭日韻千門。
龍本神人，駕霧騰雲播喜雨。
六合同春，和諧誠信集千祥。
佛緣俗緣，廣結善緣。
水宮石堡，嵌於泥土中，寒泉清澈如冰玉，幽深靜謐小天地。
風正帆懸，發展好中快。
從來守紀尊章，鐵面自公明，總以清風昭日月。
五福臨門，五環旗映五星閃。
魁峯作筆，縱描玉宇九重天。
改革發展引薰風，風和日麗。
花間間草，花兒搖，草兒搖。
觀音普渡，廣施定可送嬌兒。
名山勝境，風光似畫展千重。
不妄薄夫古，不苟合夫時，同輩如斯欣景慕。
尊者是童身，願學人猿縛魔障，永作祖山真佛子。
依科技，填空白，鑄成勁旅建奇功。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
香池入浴，露體撩撥碧水心。
將軍使大戟，阿蔻當歸。
求知求學求賢求正，東西求索追真理。
不枉古城遊，殊勝奇觀，壯族人文宜待客。
鄉夢恰如雲，疊它做甚。
月澄中秋水，琴州翠柳孤蟬唱。
及至空心，三千世界何須空也。
湖邊趣妙，相親相近水中鷗。
據吳越清奇，林下悟禪機，趁海水搖空，天花拂袂。
紫陽道在，聖賢師友同歸。
鐵軌有聲，歡歌負重榮華夏。
下城極易，攀登甚艱。
出青海，入渤海，萬裏來尋寶地，敢向萬邦誇海口。
代表人民，使命光榮，用權莫讓清風遠。
毛遂自薦，謙和恭儉讓。
大塊文章，河山煥彩，風雨催春展畫圖。
山遙水遠，癡情綠幕問蟲書。
殺雞儆猴，猴不怕，白斬雞。
郝鍾著美，夙荷聯姻，果看淑女東歸，職備蘭閨嫺母訓。
峯巒執禮，但憑厚德載東南。
春蠶又吐新繭，把人生畫卷織成美錦。
心中敬拜，感其自在慈悲。
險浪此間平，二百年中，曾佑帆檣來復去。
長子民衆，志存高遠，猴歲欣書勝利詩。
賞白水湖，臨青雲譜，經綠茵路，探紅谷灘，遊目騁懷觀麗景。
津門溢彩，兩行新韻傳海角。
奸讒當道，三字莫須冤武穆。
驚濤卷雪，高峽齊雲，更猿啼峭壁，印象烏江。
雞好丹青，暗地繪竹圖。
大棚聚寶，紅鮮綠翠我迎春。
滿臺萃百藝，須信人情盡戲情。
論長短、比高低，字畫詩詞分雅俗。
幽鳥時聞，灰塵不到，一溪水淨白雲閒。
千家惠，萬家愛，愛家愛國惠民間。
得地得人，誰謂鳳巢無結構。
幽宅春永，感悟生活有善緣。
誠心融上帝，和藹可親，廳堂靚麗我爲先。
把四圍風物，入酒入樽。
八旬竟瑋煌，豁然通貫，蘇海韓潮筆下裁。
顯應四方，光昭千古，以後除邪輔正，德溥功深號福星。
德流州郡，億民淪肌。
換得兩堤秋錦，漫引幽人雅思長。
旭日新詞錦帳春，五彩斑斕夢。
文佐宗棠，墨於佑任，鞠躬盡瘁出師一表。
薦秀評優，薈萃八方名果。
新天新事盛，春風得意更新。
玉帶環壺，金波泛彩，日燦江天萬點紅。
萬民心所望，四面蕩東風，兩違必整千秋利。
神遊碧海，救難扶危，環宇揚名是聖姑。
聽戲早點來，大文章全憑起首。
豈怕是非？瑣碎可曾百姓無。
席邊海味，可引九天玉鳳來儀。
同鼎盛籤約，國運昌隆強萬代。
植樹造林，水美山美環境美。
三農沾雨露，鐵牛馳沃野，新村養眼果飄香。
綠水青山，聚世上英雄，五湖四海皆兄弟。
子弟越前賢，雄心強魄，鴻鵠之志，城鄉競彩，自尊英才鼎將來。
廣徵博獎，人稱獲獎王，敢叫聯兒扛漢鼎。
架上葡萄，串串丹珠翠玉。
月每棲身，對眼下奇光異彩，亦動凡心。
風景不殊，百本梅花爲老伴。
癡情尋舊雨，五六日洞天小住，緣無劉阮再逢仙。
執意偷閒，弟半杯哥半口。
抓舉挺舉，輕而易舉。
朵殿曉雲高，亥律新裀，瓊璈宛爾鏗三島。
六十華辰，弦歌敷演繼鄒魯。
古道蜿蜒，叢樹籠煙茶嶺碧。
四世三公，譽滿楊門高入雲。
吉日辦吉事，吉星高照。
著道德，爲導師，哲理至尊。
南流渭水，氤氳團錦繡，八百裏恢宏滿眼收。
九州星月暗，聽人歌薤露，登高不忍看天南。
任他名利熱腸，臨湖亦淡。
昔日名區，續成今日，後先幸賴同人。
得民心擁戴，靠軍心穩定，七國堪平，布義行剛千古譽。
雁回花海，又引遊人覓句來。
高懷常拓展，代言赤縣，奇跡屢從劫後生。
公行天下，細雨和風常潤物。
論劍說禪，不如笑傲江湖。
自運雲貴川廣南北道地藥材。
飛潛動植羣生，悉上帝慈悲實驗。
譽載八方，八百裏秦川傳雅韻。
城鄉巨變，百業織成錦繡圖。
好男兒以民爲重，萬世楷模。
絕德不孤，自是精忠能並峙。
雷震九天，一劍爭魁憑鬥智。
學養雙修，八秩數傳多弟子。
水行沃衍，風調雨順稻花香。
星沉五丈原，復漢嘔心，昔日顧廬真卓識。
榮古耀今，光前裕後，榮光歲月走紅古往今來。
南控烏延，八萬裏高原聖地。
一樓收今古風流，集沈公筆墨，屈子精神，千秋懷抱歸沅水。
音容笑貌，常在我心中。
太常家學有新傳，鯉訓叨陪，龍光遠荷。
我輩復登臨，昔人已乘黃鶴去。
道吾惡，真成吾友。
賦大有年，喜借和風題虎榜。
廟堂倚器在，告計臣勿竭民膏。
虎跑泉旁士墨題，一時盛記。
牛魔獨撒野，海鬼興風。
巍巍金闕，秉三清符令統行天道。
幾根傲骨頭，撐拼天地。
水月紅塵，梵音不解花私語。
信步遊春，書生曼舞桃花扇。
啓華夏宏圖，蓋世功勳百世仰。
濟世利民通今古，寄意大江。
紫燕高飛，剪開千重雲霧。
人迎幸福駿嘶躍康莊道。
人文新畫卷，古今大雅，情醉一山別有天。
從來風月任性情，全憑品味。
一片花飛，春愁又落誰家去。
沅洲芷草，巫州薺菜，靈均力士同遭貶。
聖者仁心，憐弱憐殘憐老病。
長江橫槊，龍虎旌旗擁魏王。
沽名待價，比鄰帝都望終南。
立黨爲公，興邦惠政，輝煌偉業，鑄萬代豐碑。
馬過香飛，花氣先紅唐洞靨。
夜半無眠，嗜血蚊蟲偷襲我。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
悽迷風雨，哀哉兩字不堪聞。
春興發展，萬戶繁榮，萬心凝聚，萬衆迎春。
臨紫溪，般若舟中立，瞻仰蓬萊。
老井情深，風生水起潛龍出。
斜眼歸斜，心歸鬼怪金經恨。
黃草白廊魚蟹肥，蜚聲四海。
歷經風雨，難移本性。
流馨溢彩，地躍油龍，壯松嫩新姿，百業復興東鎮美。
發展飛歌，爲有稅源豐活水。
廿八春秋，革故鼎新，和風細雨滋黃草。
泰山日，五環彩，光耀中華。
節啓朱明，榴圖獻瑞。
圖強創業，精神立本，科技奠基，新思路帶來新碩果。
虎威動地，再憑科學展鴻圖。
壯國力，富平庶，實現盛世小康。
藝傳八表，茗馥四圍，酬賓興駿業，其懷遠志摶鵬翼。
常美、常新、常盛，舉目綠洲，四時風景常牽我。
水漲蓬門，倚檻點鷗，觀陌上風雲聚散。
大浪當前，焉能棄槳。
四海五湖，看將吳中立神州。
萬朵榴花，點燃哪位詩人句。
賞勝興方濃，廊壁半空雲氣湧。
招聘出誠心，此人端合登門顧。
喜上眉梢，愜意無如好運來。
修竹蔭流觴，春甕初澄盎綠。
核心聚力，神猴助力，創新高地展鴻猷。
鶯歌盛世，只因灘地建新村。
警鍾長響，聲震中天揚正氣。
事事稱心，和諧興萬事。
棹歌唱入斜陽，縹緲仙舟，只似秋天上。
百年版畫，藝苑寶珍楊柳青。
暗翳遮空，豈知香案正當風月。
往事如煙，是非成敗隨風散。
展一面紅旗，春風永駐。
才色如她，偏生尤物配俗物。
嘯傲古今，皆因綠蟻三杯。
物華天寶，龍光射牛鬥之星。
一九九九，喜事頻繁歌盛世。
新樓八面，客商同步入青雲。
攬四海英豪，共展雄才贊大興。
瑞曜應三臺，果然彩徹雲衢，黌舍文光齊射鬥。
大將軍已逝也，哭風波亭，此地至今有餘孽。
風月盈園，才子欣吟青玉案。
庸流無鑑別，登科莫說鳳儀年。
春風鼓浪，粵海競新帆。
國昭特色，千秋大業鑄輝煌。
如樂之和，乃稱盛德。
九重天瑞，喜慶迎春。
桑弧蓬矢，志在四方。
赤烏飛赤縣，社保如金甌永保。
民事總縈懷，頒章立法，道義雙肩扛重任。
城闕輔神州，山翠水澄風剪柳。
靜躁有別，世殊事異。
一去無返，抒情文人嘆春水。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
引長江，疏黃河，福被神州。
陰陽刻定，悉參訂五經。
不戀浮名，自可逍遙野鶴悠。
揮弦望月，潼關漠漠無聲。
奇洞異峯幽水，盡爲黔地風光。
開門有福，室雅何須大。
靜夜捫心：半生風雨，對人對己當無愧。
和風譜曲，邀盛世揚歌。
想到了上界皇天，莫進廟來賭咒。
新朋新友新年聚，都能省錢。
人歡馬叫，雪兆豐年。
且試憑血性爭光，自強自立，豪情張赤縣，兩彈吟成動地詩。
爲有道墓，李邕寫碑。
性別須平衡比例，呵護花蕾，心違舊俗終無悔。
四區崛起，一園拓展，百業昌隆贏百強。
幸福何以貶值？易獲難求當辯證。
貪色輕國法，國法難容，當雙規重判。
虎踞龍盤，駝嶺煙雲紫翠浮。
灞中擊楫，鼓鑼士氣水雲爭。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
凌空比冀，雙起雙飛。
學富五車，靜養身心，恪守中庸道。
寄寓客家，牢守寒窗空寂寞。
白酒兇，啤酒淡，紅酒太貴，無酒太苦。
身翻星鬥，絲路風雲賦華章。
蜈蚣武功烏宮誤工舞。
蜀邊橫魏吳，飽學聊資平虜策。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
大廈林林，車流滾滾，展繁華滬市街。
太陽紅、思想紅，紅心赤膽。
一條玉帶，山水勾連，把春光鎖住。
看城鄉一派興旺、車水馬龍。
傳道立德，慶我未曾息此心。
九萬裏銀鷹正舉，趁好風載來春色無邊，國際港城呈異彩。
蒼海揚波，高歌始祖恩深似海。
欣逢斯盛世，高吟字字錦中花。
既恐負君，又恐負學。
忘機物外，清遊得趣入長街。
名在千秋，以平生未見爲憾。
儒林宗有傳，欲將剽銳化癡人。
看天下功名富貴，終歸積善人家。
公正撫弦，富曲催人興駿業。
臨池細雨校天文，圈圈點點。
青蛙遊夏求偶多，千遍喧鬧與夜聊。
民望所期，磊落長如辰上月。
陰山下，指點江山同築夢。
一帶湖山，勝景受此鄉邦。
綠色換裝，軍營同送舊。
煙巒開遠抱，一青峯頂坐談天。
擷人文底蘊，南融北拓，我當美麗代言。
洪荒猶證興廢，是誰勵以孤標？在蒼莽之間，狼心正擬天涯遠。
秀士賢人，精通歌賦詩詞。
兩岸三通，惠民生，順民意，情歸故裏。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
守經應變，磨不磷涅不緇。
不思罪福性空，難解如來意趣。
錦座凝香，別具匠心通曲徑。
一貧如洗，不知何日發財。
涵人文雅韻，續茶經佳話，業拓精神。
亭臺幽靜，且就桃花，好將紅雨酬新雨。
綠城妝靚景，天藍水碧，生態如詩彩夢飛。
求發展，保資源，稻地棉田奏凱歌。
明月相邀，獨往獨來凌太虛。
松聲雨聲鍾磬聲，聲聲自在。
英明理念，楹聯入課譜華篇。
徐公悟道，奇仙奇跡，雲臺奇水透奇香。
太上立言不朽，先生清議有遺書。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
方丈四方方四丈，南北東西。
鋪開新綠，喚來低碳，魅力濱州錦添花。
牽裾執袂，依依綠柳總關情。
改進作風，八堅持八反對，笑看黨旗紅萬代。
網通中外，聖地再揚龍嘯聲。
曾賦得桃花，一半閒情留我輩。
竹翠梅紅，覽一園錦繡。
澄霄斂氛，爲明月放。
雲凝麗質，韻撩太白，三合長榮蔭晉南。
七彩繽紛，神州競秀。
晉龍載譽，披肝瀝膽保一流。
鼎之輕重，其可問乎。
梅妻鶴子，眠雲適意一山中。
看我分香雲天閣，圓神州夢想五千年。
西望關中，百戰十年空兔鳥。
踏雪峯巒，松風引高遠。
地勘尖兵，先行求真創嘉績。
小溪歸碧海，魚翔淺底，終平激浪駕長鯨。
沒一點風流，不如歸去。
任他抹粉塗脂，有百千樁鉄證，罪責難逃。
新春摶盛象，八字添花。
翔志八方，萬派生機我縱橫。
仙女下凡，天上人間。
大戰略燃情，新使命在肩，閃光西部明珠，唱起花兒迎世界。
蒼梧有約，五洲客醉一園中。
一夜東風，眉邊山水綠。
門庭若市，喜氣洋洋慶盛昌。
好夢定圓，許給如花歲月，似火情懷。
鼎湖遺澤，昭萬世以騰文。
於文物盡搜討保全之責，斯人長往，不徒清望重儒林。
儒家佛家道家，福境大開，三宗精義詮於此。
文華璀璨，武功彪炳，百代諸公皆俊賢。
桃園歸路，湖上朱橋響畫輪。
盡忠報國，壯西湖遺跡，範我千秋。
碑亭環碧水，毗連蔚起，禪鍾雲裏應靈泉。
祈福人間，今宵起舞縈香韻。
粵女拔山，槓鈴託起霞千片。
靈鍾剡溪，赫赫威名昭萬古。
看年流，詩也恨，飛燕靜歸來。
民樂小康，纓穗齊飛，荻蘆月下敲花鼓。
溪水常流，地靈人傑構和諧。
大愛向蒼茫，草綠芳洲，喜見橫林飛白鷺。
煙霞流韻，緣斯託意九黎。
九齡童子敢稱壽，張狂。
蝶又如何？莊子當年曾夢我。
諒爲烈士，當如是矣。
董澤湖中欣豢龍，龍鄉報喜，喜滿堂中堂滿喜。
鳥語花香，添得春光幾許。
大江環北固，撫今追昔一登樓。
誠必無欺，言如九鼎。
鋪萬縷情絲，織春織夢。
掌聲動地，高手勇拼奪冠軍。
果然國器，一門德業傲塵寰。
積厚載仁，山水均含龍象氣。
田園遍稔，神州萬裏矚蟾宮。
春滿櫃臺，五光十色呈春意。
遠追二千石良規，我輩當如漢吏。
猴棒掃陰霾，政善業興。
河臥橋橫，畫圖鍾古韻。
盆景出天然，一泓湖水屏山立。
詣菩提場，趨寂滅殿。
勝利鍾聲，七秩閱兵彰正義。
萍藻薦馨，長偕剡水。
淄水長流，澤被三川比海容。
孔聖故地，一城皆唱清平樂。
虎帳初升，大漠窮秋寒塞月。
立言立德立功，劬勞一世哲人去。
雷鳴電閃，長天裂膽撕肝。
張長哥，李矮哥，慢慢同行，膽小休教嚇我。
放眼人生，頂天立地無非信。
日蒙矓、月朦朧，日月不明。
長岸寂無言，偏幾點雁聲耳畔，是以回頭悵望。
玉質冰肌，水澤風來香暗滿。
襟懷四海，激浪身前滾滾來。
峽藏祕谷，花香鳥語伴樵歌。
九鼎峯，清涼洞，蟬琴蛙鼓，晴晴雨雨總宜人。
高閣媲滕王，遙看秋水長天，猶指點雲中鄉樹。
居寶邸，當文明業主。
光陰流轉，記憶猶新，幾多童趣樂無窮，心頭常蕩漾。
傳宗接代，續堯舜香煙。
往歲先生命蹇，飽嘗苦辣酸鹹，大器晚成堪愜意。
陸羽普經，盧仝解渴。
高樓聳立，名傳九域。
春風煽淑氣，雜樹生花，羣鶯亂飛。
垂柳扶疏，湖光瀲灩。
千杯孤苦，愁緒流於月靜時。
小康家旺，聯映兩行紅。
竹虛解語，意匠慘淡經營中。
橘紅萬裏，清香引我化州行。
一方池裏，月色泉聲千古趣。
澄水晶瑩，八載豐碑興賦韻。
酒罷客將歸，一閣崢嶸斜照紫。
人間遺憾，黃泉不復大文豪。
惟細惟專，磨小乾坤大。
閒聊故事，羣賢處世性情殊。
駿馬凱旋，春留大地。
鳳鸞相異形，反倒和鳴。
腹有詩書氣自華，讓海天共仰，獨奇萬古英才。
情懷社稷，多來鄉鎮，剪裁幸福展宏圖。
一人成大，大邦大國大中華。
天高氣爽，西子邀君奉綠茶。
全民一氣，合力齊心構和諧。
手中拿什麼？點石成金書一本。
銅鼓三通，聲揚四海。
坊裏揚名，全以功勞業績當先。
擁抱綠色，遠離霧霾。
改善民生，從來賦稅總關民。
匯社會能量，求公益創新爲國增輝。
歌海潮生，文化長風開偉業。
月都月夜，一橋水月冠八方。
織和諧爲緯，交點在青山綠水畫廊中。
龍人飛虎步，敢奔世界最前邊。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
鍵盤敲你我，路阻千山情咫尺。
一夢開新局，騰寰宇，品駿眉。
處世，怎可有愧自己真心。
湖光山色，芳草輕柔開發區。
三日喫六餐，瘦身如玉。
商海結東盟，門迎遠客開財路。
巨星隕落，日月披紗悲永逝。
豐功偉烈著邊疆，勇冠千軍稱無敵。
夢裏春歸何處？看紅谷灘頭，遍呈錦繡千般景。
以爲封禪玉檢明堂基。
小草自知春，不羨花紅籬外綠。
津門煥彩，四海湧濤唱雅聲。
攬一江春色，喜賦一詩。
鼓鼙太悲壯，登壇猶悔用公遲。
言遵道，行守規，按章辦事無煩惱。
避談韜略，白日驚雷大略藏。
冷卻荷香，流雲排雁，曾經醉倒楓紅。
罷了高官綺夢，樓臺如煉獄，剩有草民論是非。
擂上爲誰？三尺榻邀徐孺子。
丹黃兩色和諧，詩畫流香，情緣萬裏。
勳名上齊李丞相，湖山瞻廟貌，有宋一人，有明一人。
釋放需求端潛力，突出優化平衡。
霧凇聚義，張開萬裏玉玲瓏。
天井溢香，喜圓茶夢。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
萬裏飛歌，大河浩蕩長城偉。
浩瀚蒼穹，任我相思隨夢遠。
靈羊開泰，大地飛紅春意濃。
杯觴小肚載星辰，修心護念，了障了緣，義趣相生般若傳。
栽竹栽松，竹隱鳳凰松隱鶴。
墨守陳規，等於不思進取。
糧乃家國，本利其餘。
越百年或再過之，依然瀟灑，誰其把臂同吟。
花鎮正芬芳，正譽芳名書畫院。
人間仙境，殘雪冰凌瀑布雲。
情濃春意裏，一聲催曉醒天地。
寫幹殘墨，燭將夜色化成灰。
巖泉流韻，清風撲面，陶情樹下盡歡愉。
胸有朝陽，長不乏春苗破土。
爭誇華夏新，鶯啼燕語，海晏河清盛世春。
入川成霸力行暴，在刼難逃。
清泉亭閣，天井紅茶，聚八方人氣。
神遊物外，淙淙流水見青龍。
走馬燈，燈馬走，燈熄馬停步。
一鞭快馬，振奮精神。
過大年，共興和諧臨沂。
從柳飛時，枝翠絲猶雪。
四面煙波，幾疑蓬島移來，金山飛到。
五憲猶懸，三民未竟，空留主義在人間。
享慶國強民富物豐盛。
一域栽春，畫裏人家魁北海。
教師似園丁，嘔心瀝血。
唯憶蘇張，曾執經綸說楚燕。
心曲萬端，且向琴中訴。
節慶雙旬，校生百媚，載舞載歌歡玉局。
爭權奪利，好比自尋煩惱。
呂梁凝碧，汾水流金，三羊泰景輝三晉。
名畫顯人文，三維能使商街鬧。
引手招白雲，軒然而來，相期出山作霖雨。
門闢四時，花雨逐虹飛。
臺上幾分扮相，喻事說人。
本山封山，期待東山再起。
揮毫潑墨，十萬畫圖情意深。
平生應若此，著百聯百賦，更可放懷，伉儷合書福壽長。
隨風寄夢，九鼎雲來足忘機。
登歡喜地，聽鍾鳴鼓響，紫氣東來萬物新。
行方便常師往哲，追踵還金。
政通人和，百業興旺。
詩誦聯書，笠澤靈風皆北向。
英名震蜀，富樂雲封國士碑。
字成一體，大戟長槍跌宕書。
波戀山依，天長地久。
巴山夜雨總愁人，再莫話平仲善交，少陵同學。
燭殘酒斷，醉懷初淌詞未滿。
卷帙盈目，時慰雅趣，香韻嫋繞如吟如歌。
財勢穹隆，福澤工旅。
清風飄雲際，風送雲蹤去復來。
蟠龍噴水，水聚古城通寶邸。
華夏神州，喜喜洋洋辭舊歲。
織萬方錦，將平安描繪，夢在心頭。
詩聯諧韻，風華對仗宋唐音。
函寢深深，大夢雖沉終徹悟。
帷幄運籌，藩屏山海關黎庶。
密翠藏吟屋，曉風蕭爽韻疏松。
東風化雨，百陌充盈百陌豐。
呼酒憑高，花影柳蔭相亞。
六朝草創，五代增華，宋室都城開氣象。
幢彈指化身，無非存大慈大悲念。
宣微旨以明，講席幾重曾鼎峙。
八桂繁榮，萬紫千紅，無邊春色來天下。
萬善無過孝，悽絕曹娥碑字，從今怕讀外甥詞。
揚花懸雪，予人雅趣。
皇恩榮藏寶，賜匾傳美。
驚聞噩耗，龍江兩岸雪含悲。
事去憾千秋，當年若後主不降，大漢江山能再造。
卅載果香，誰送春風蘇凍土。
金猴揮棒，橫掃歪風邪氣。
才貝應財，善戶男生變甥生。
長處深宮，嘆處處凝露飄香。
大海揚帆，張開創業者胸懷，破浪乘風通彼岸。
詩崇二雅，史負三長。
載酒爲公來，率儒服儒冠，仍以舊開詩屋宴。
溪奏琴聲，山聽雅韻。
築臺引鳳，生機一片藏龍島。
山水亙春秋，望四面風光，算岱嶽差能借景。
漢室中興，誰憶釣魚嚴處士。
三吏刺官，三別哀民，千秋筆墨留詩史。
閒飲東窗，相思散作清風去。
靠政策指路，五業增收。
志氣高昂，眼光遠大，宏圖憑妙筆，改革或可有前途。
輕煙縷縷，草長野蔽掩鄉關。
走馬觀花，相交桃花運。
長城內外，兒郎喋血驅強倭，先烈千秋銘史冊。
八方驕子，萬裏雄風，喜騰騰亞運，賽馬聯翩競技來。
希我邑早完國課，胥吏免除催逼，負暄鄉裏盡逍遙。
凌霜踏雪，跋山涉水，酬志計生總有期。
興大業、銘誓言，甘灑一腔熱血。
東棋盤街，西棋盤街。
孔明曰：隱隱蒙山可演兵。
挺秀幹霄，隱具棟梁大用。
上賢樹仁德，美村大壯創平安。
身入雲霄，似聞天上霓裳曲。
植樹造林銘史冊，憑先鋒手筆，寫好文章。
兩行椽筆縱橫，聯如佳釀，共祝長安。
寒山擁日，草木蔥蘢，生態玉州鋪畫卷。
龍宮育就，萬種風情展異姿。
舉城鼎盛，品牌薈萃，百家百款百篇詩。
洞幽室雅，世外桃源。
寶鏡高懸，國家法治千秋盛。
聞香入室，有杯同醉太平洋。
黃花綠菊，好個霜天。
手足相殘，三言兩語成五絕。
皓月墜臥，凡河雞唱，曉煙楊柳韻。
潺湲卅六詩行，陶公寫活，置片椽據有，投宿無須訪武陵。
樹楹柱，兩行文學宏揚古韻。
盛況喜空前，看萬馬奔馳，三津聯動三層面。
綠野羌笛出塞外，胡馬催生。
菱角三尖，鐵裹一團白玉。
懷珠着墨，筆走龍蛇。
西錫喜戲，隙隙夕夕戲戲，系喜熙夕。
銓臣通賂，京卿滿座半私人。
青山依舊，千秋懷鐵面。
參政獻千言，和諧共處。
大澤藏身，扶搖待起行天下。
聲聲醉我，湖中鳥語四時春。
月印寒泉，橫琴高隱翠微間。
皓月掛中天，清輝周四海。
何年鑿成石檜？麗牲噀血，極刑如戮大奸身。
蔣徑荒蕪，大戛含冤呼大卞。
八方多難，三杯淡酒便成親。
恭逢盛世，佳節添喜慶。
策耀雄程，民追國夢，萬家祈福樂開懷。
霓爲裳、風爲馬，碧霄任我蹈高懷。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
研兩千年徽墨，翰逸神飛，夢筆生花，不少才子畫時代。
鎮邪驅鬼吉星照，忠心護院。
愁思憤慨，慮國憂民，汨羅江上千秋淚。
打虎除狼，桃花馬上神槍手。
拍成春鏡像，嫋嫋鶯姿入鏡頭。
摩登世界，行行色色。
自然規律，魷魚難以化龍。
金匱錦囊珍竹簡，炎黃子孫，續奏周壎新元音。
東坡李白，祥雨潤之。
祥光壁上來，千佛丹霞開勝境。
時逢盛世，家以國興。
寇準清廉，美譽傳千代。
靈烏輝董墓，孝南燮燮聯孝感，再造丹陽。
園門誰入主？飲無遺甜酸苦辣、味美芬芳。
強身健體，揚中華氣概，完善人生。
百味兼融，創造貴州特色飲食名品。
孝親德大，軼事著千秋。
劈浪而來，過沅江十裏畫屏，盤王遺跡參差見。
愛學習出洋，人老心未老，老當益壯。
春歸九野，政惠三農，彩繪新春花爛漫。
淡淡黃花，疏香四溢涵秋影。
情酣生態園中，賞畫尋詩，心海潮隨林海湧。
山洞幽深，迷津不泄爲防敵。
捷足先登，與春共舞。
濱海湧洪波，上水平，促轉變，鶯歌啓瑞畫千屏。
洋洋得意，梅開野嶺關山月。
白山聚玉，地靈人傑名中外。
玉軸霞條，句句無非般若。
如果無金，開口也難成調。
鴻雁高飛，錦書無寄，拋開煩惱啓歸程。
龜動蛇出，九州風物笑迎春。
玉兔躍駿馬，美夢成真。
萬裏長江觀音閣，閣登長江月。
何人秉筆，踵天祿而後，列女續編。
地獻金葫，飛鳳昂頭放異聲。
鶴鳴雲路，鴻漸聲臺。
雖有文事，必有武備，法我先聖先師。
發箭九霄，神舟美逛振神州。
黃粱滿屋香，醒來半鍋湯。
那日逢歌廳，縱情高唱雪絨花。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
酣汁果滿，雨季方休。
揚鞭執絡，逐日追風司馬人。
波平水碧，雙塔倒銜耀紫光。
高閣自崔嵬，向此間坐石看山，放懷宇宙。
涓滴淘金，江湖取寶，天道酬勤魚蝦壯。
一葉蒼茫，霜風漸緊秋聲老。
廣施善行，猶拜藥王。
粵自漢唐，縉笏簪纓世胄。
世事無憑，過眼總石火電光，堪笑他黃粱未醒。
地乃民根，根固民生富。
幹戈化玉帛，兩只鳳凰來。
萬千百幀畫映，萬紅千紫百年夢。
蓬萊仙境，幻若蜃樓生此地。
有幸輔神京，長城萬裏連山海。
書山播種，開明開智更開心。
四時沂水，毓秀千秋。
五顏六色，心中鉛筆憑描繪。
臨濟高風，人天宏範。
桑海幾番遷故轍，論東南勝跡，依然是帝子長洲。
希金上漲，恭喜發財。
界限慕分別，有教無類，願隨多士證菩提。
憩石煮清泉，添薪試火供茶竈。
覓聲司馬村，古老神奇壯歌震耳。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
濯水題詩，看古街青石、老店紅燈排格律。
紅瓦黛牆，新居溢春光。
重德重才，潛心哺育新一代。
一馬當先，幸福榆林追遠夢。
酒冽菜頻來，醉眼不知分皁白。
死亦何懼，生以何求。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
是書法家，是楹聯家，文苑繁榮成大業。
改革潮，開放歌，致富真經，國騰騏驥跨宏程。
出泥出水，我自指天標獨立。
歲月清弦，都由日子去調和。
上承諸子，下啓八家。
聖跡名山，丞當嘗替，摩挲汆仰止，獸蹄鳥蹤想其年。
網站尋人，團聚萬家，可謂千秋功德。
愛滿祥盈，金牛奮起四蹄來，健康朝氣盛。
醉眠書榻，一夢如雲。
然諾負佳人，傷春抱恨，千秋樓有落花聲。
勤爲小徑攀書峯，必然有路。
反潛機，防熱鬧東洋。
喜新朝長治久安，樓閣遣黎民，文化從來爲建築。
花柳野亭開，居士身閒來放鶴。
關隴渭原，豐五谷、充陳倉，谷香陣陣。
六橋多聖跡，我愛此荷花世界、鷗鳥家鄉。
學富雕龍，文修天上。
春日撒春雨，春色日日多。
生旦淨末，聲情並茂競風流。
山不在高，水不在深，從結廬薜荔，談諸好友詩文。
播名遠去，遺芳蹤不老，千般風月讓先生。
失意在情，重情在意。
好戲連臺，歡樂登場春報幕。
往事已如雲，莫將自我常愚弄。
古佛真仙，前緣所會。
黃山落葉松葉落山黃。
東風萬裏，助夢想騰飛。
郴州對苑揚名，五代會榮登衽席。
啓期三樂，同是達生言。
圓中華美夢，讓旗幟高揚。
血沃中原肥勁草，風流人物。
才停拐舞，又旋鼓舞，人追鼓點大瑤風。
政從大治，夢圓家國起鵬程。
蒼天恆有道，相期水碧慰歸心。
梅柳渡江，九州春暖。
騎箕翁作古，讀書洞裏落晨星。
不爭守道，成功長在無爲事。
東風給力，小康大業共騰飛。
槎浮溪水，十裏欣看錦繡圖。
刑戶吏禮工兵，大堂六部。
一介草民爍晉陽，有筆如椽。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
英雄無悔，寧將熱血寫人生。
蘭亭馨也遠，逸少留芳。
恢弘泰嶽，披襟月比鄰。
龍頭起大河，激揚衆志輝聯幟。
富貴不淫，貧賤不移，威武不屈，此之謂大丈夫。
韶樂輕盈，神燈降瑞呈祥，一枕黃楊唐宋韻。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
慨駒光近迫七旬，苦煉成九轉玄功，玉竹破時勤採藥。
雨後新荷，一湖綠傘撐春色。
蒼狼立雪，心系草原一片綠。
敲鑼擊鼓，競技催舟爭上遊。
林豐糧茂，壽而康，不亦樂乎。
曲水亭邊，遙想流觴風雅事。
夜露多情，半盞蘆溪醉我心。
貴在用心，手準口清誇絕技。
城中所見，睦友敦親孝滿門。
虎豹其文，亦大人君子。
盛世欣逢，百壽已添籌算。
十載寒窗，遍讀經書無用處。
重巒拱袖，同振高風。
東瞻沙井，西望橘洲，江閣光輝昭日月。
信心恆心責任心，心無旁騖做學問，問心無愧。
翠竹黃花，不負人意。
東施效顰，憂心若醉，妄圖僭越勞幽情。
西部開發，輝煌業績形成妙對。
佳女配佳男，天長地久。
繞寺千嶂，松蒼竹翠。
百家研墨，墨客譜佳聯，聯壇樹幟領風騷。
奉一村父老，堪大孝大忠。
貨真價實，打開鋪面廣招財。
一峯聳翠，萬柏環青，巧布江南春畫卷。
年時勤稼蒿，家聲繼起付兒曹。
四海皆春！看百卉爭奇，梨園飛出和平鳥。
蓮幕數清才，黃絹有辭真絕妙。
書海生靈，伏案能窮千裏目。
樂也，憂也，三萬卷書國與家。
情牽四海，共築春巢。
無欲無求，但有詩書消寂寞。
道觀壯名城，東來紫氣，西望瑤池，疑是神仙洞府。
玉樹臨風，湖吟夜月。
一輪明月落亭中，誰能拾起。
許是仙源，峯掛霓裳晴曬露。
華陽湖畔，水鄉文化風情浪漫。
是嶺南聖母，是巾幗英雄，小我果能從大我。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
人遊勝地，皆詩情盈腑，豪氣幹雲。
哭君疑數與天，花萼竟教折連跗。
馬步生風，追逐復興美夢。
大河流韻，廣廈騰輝，情傾四海賓，綺宴酒如春色滿。
鴻爪溯前塵，昔年舊雨經過，鎖院開時同角逐。
喧囂不到，小樓外恬靜依然。
負手風雲，多少豪情憑指點。
鏡水屏山，疊翠涵晶，蒼洱奇觀靈秀地。
遊客應乘春色好，踏野觀光。
閣羈風浪，唯期歲歲平安日。
良辰已度食品街，高奏金蛇狂舞。
蛇啓吉祥，雲蒸霞蔚。
堂前駐足，許客聽經美妙時。
祥光輝玉宇，匠心獨運奪天工。
裕於民，祿於民，好夢終圓赤縣。
雅韻飛銅嶺，千杯美酒醉羣英。
品牌開境界，月照人間月自明。
太翁德望祟隆，化行裏中，遺訓永堪昭奕世。
千載何妨爲故友？趁三更月色，來訪先生。
洪都添亮色，看蝶湖裁柳，梅嶺飛花。
萬衆一心，建設精神文明。
杏倚雲，桃凝露，輕風花間舞。
家到小康，國臻大治，黨繪宏圖夢正圓。
喜迎牛歲，綠港牛耕芳草地。
三千世界，如此江山。
山海助奇觀，故我遊來，五十歲還虛五歲。
龍行四海，和諧雨露深。
八段米市，頻迎春夏秋冬客，惠潤江浙滬百姓。
嚴明處世，定將宏願鑄忠魂。
德遺清遠，愛灑一方。
鳥口輒鳴，春雨淋出春意，幾度雷鳴喚嫩芽。
涼風悽雨，詩肩更比黃花瘦。
蘸濃墨，揮巨筆，鬱鬱乎寫就五旬華誕。
雪逗梅花梅逗雪，紅梅白雪。
極高明兮篆隸楷行，滿紙風雲變幻，舉筆豈能方寸亂。
聖跡溯湄洲，恩波萬裏。
抒黃河勝慨，際會風雲，潮起三門掀巨浪。
月染秋山，寂寞無端動地來。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
捫一片胸腔自問，謳就兒歌，溫暖心房，告慰萱堂。
坐譚性命，聞道不遲。
吾佛慈悲，廣度衆生當度我。
最親手足情，看棠棣花開，夢圓正點。
智慧如花，花香化作書香永。
誰栽白玉蘭，引四海客來，把純情陶醉。
發展大文章，業趨興旺，民臻安定，今時盛世賽唐時。
具親和力，具凝聚力，爲千秋振教，給力而催。
掃盡千年古跡，端憑幾本魔書。
醫療濟世，歌唱雪中送暖歌。
臘梅瑞雪，盛世新春歲歲紅。
影曳昏黃，是人間靜添溫暖。
佛學賴宏揚，化古爲今張大纛。
點革命火種，劉少奇早年建工聯。
詩卷作骨董具，結習難磨照世痕。
知微見著，方能去僞存真成大器。
一失人身實可悲，人身已得莫虛擲。
樂亭人，樂音樂，家家歡樂。
彩鳳戲牡丹，搖動秋色霓虹衣。
阿細歡歌，享譽五洲四海。
成難事矣一一行疑疑易事難成。
時和景泰，人和國泰，入景尋詩國粹香。
福中福，家電下鄉村民受益。
楹報出千期，廿五雄程聯步壯。
有凌雲奇志，縱行險道危途，哪肯回頭。
散發衝牛鬥，五行俱領七星旗。
迎新春，歡欣鼓舞美猴王。
雄姿凌漢，有步雲膽略，縱經風雨不飄搖。
電掣雲端，火焰拽開金絡索。
詩閣吟風，飛天外冷香。
憑一方福地，集千年風雨留痕，物事遺馨，主人襟抱何其廣。
曲繞岷山，回腸蕩氣唱圖騰。
新瓶裝舊酒--假鮮。
化育一堂春，夢筆生花添虎翼。
走基層，聽民聲，向下扎根接地氣。
京東綠谷，水木天工家居體驗館。
乘風破浪，雨燕攬雲飛。
此處莫題詩，誰個敢爲學士敵。
陶冶情操，延年益壽。
激揚文字，長吟湄水萬卷詩。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
浮雲嫋嫋，乾坤有序我含情。
敢教田壟領風騷，瓜開詩眼，果開詩眼。
惠農政策，實現國家復興夢。
項羽該亡，鴻門宴上歸雄虎。
德政舉新猷，放飛七彩小康夢。
天下爭衡，生子當如孫仲謀。
鮃憑萍水以御鬼蜮。
瀑從哪處飛來？非黃果，非黃山，觀今卻在金坑地。
持奉獻精神，信誠理念，明月送來萬戶輝。
白水泉邊女子好，少女真妙。
吉羊領路，風清氣正志昂揚。
汝彰淑德生輝，扶助殘孩，齊天厚愛人間頌。
納喜訊，傳捷報，盛世華章呈彩圖。
談笑起天風，不食人間煙火語。
政廉民富，祖國展新姿。
幾點梅花，瓣瓣迎風華素雪。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
八年抗戰風雲錄，蘸血淚書成，滄桑不改軒轅志。
岸上觀蓮，常對白蕖醉聞香。
風雲獨秀，湘妃竹影夢飄然。
務實求新，四海齊歌中國夢。
天井飲紅茶，仁者禪心，經念南華寺。
有幸是三山半落，因緣天定，先吾早到待詩人。
管領羣芳，扶起春風妙天下。
舞文弄墨，奇詩妙對蘊風情。
別來月半餘，綃寬帶細，歡會全憑想象，沉沉幽夢結雙鴛。
霧中花，水裏月，人在他鄉不如家。
長遺恨終前未能上慰先主，下濟蒼生。
高風移末俗，塵土功名，浮雲富貴。
劍指天心，一腔熱血。
銳意求知，書山探寶，不畏羊腸。
憐卿真有德，九個寬心，十個耐煩。
裹名山，蘊芙蓉，擎古風雅境。
宦轍歷齊滕，譽重三閭，風範榮登循吏傳。
樂以終身，憂以終身。
江河隨波浪綴花，珠聯璧合。
木鐸數聲，好教東北西南鹹沾化雨。
走萬裏路，論人間事，事關人間。
板打銅敲，火透天南地北。
心無二念，氣正一身，一清二白樹高風。
打折讓利，記錄首開，改革築紅中國夢。
漓水喨新歌，尤和諧一曲，當爲盛會新歌。
仁德仁心，對己對人處處春。
清水戲魚，透明池上烽煙起。
簞食瓢飲，居陋巷不改其樂。
錘鐮礪志，書發展篇，特色共商添異彩。
誰具大神通？把洛水商山，巧妙騰挪，收歸帳下。
柳畔鴛鴦作伴，甚此深遍滿江湖。
名花原有主，偏遭惡意分開。
高士登高，沐高風，暢高懷，高吟高誦高唐賦。
負手立春秋，醉無憂意，醒無喜意。
紫氣逼人，山邊錯認老君。
瀏水鳴琴，爲倡廉奏樂。
寶地春深，牛臥崖邊閒咀翠。
江山何悔？癡癡歲月有情人。
竭令執殳，衛土歌邦傑。
朝廷摧良棟，慷慨悲歌遍九州。
世風淳樸繁華地，擎科學旗，強發展基，崛起鋼城張虎翼。
明道利民生，道掌人間祿命。
計七旬上壽，正鶴算明年，何當駕返東皇？玉樹桃開西母宴。
小貓眼瞥小貓，小精靈。
九五福首壽富，門楣光耀溢吾宗。
水車開雨花，巧除塵穢。
九招樂曲珍奇，鳳凰翔至，吉祥頌帝虞。
人來客往，窗口飽含古都情。
辛巳賡猷，一統鴻基。
古剎出層霄，看嶽色平分，湘流環繞。
夜窗剪燭，蹴落春紅燕尾香。
落魄江湖，奈何殘月蹚渾水。
雲鶴長空，倒影瓊樓，一湖春水搖紅日。
商城待客，大廈迎賓，春風每日拂千面。
走馬觀花，想走桃花運。
動物天堂，白鶴金雕，鳥瞰雲鄉花世界。
五萬裏拯民有愛，涉水跋山，百倍艱辛彰聖教。
聯通商品渠道，進軍高科領域全憑信。
聖親昭厚報，普天奉祀典常新。
普天皆喜氣，氣衝皓月舞嫦娥。
藍圖添綠色，海灘湖畔閃明珠。
貢公世澤長，孫謀百代紹箕裘。
萬象風情，古樹美醉品茶客。
經典若曰，官事有常。
多少老心情，憐明月清風，我自思量居平士。
聖德醍醐，花滌紅藥省。
八一高歌，萬裏長城擔日月。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
刀光劍影後，惟留血千堆。
命於手裏，無須卜運求假仙。
握鋼槍、守邊疆，保家衛國。
靜若幽蘭，人羨淡雅娉婷。
除兇魔惡鬼，山河氣壯彩雲南。
都市繁華，巷曲須存聽雨地。
抗倭名將，力掃千軍，收復舊山河，偉績長留歌往哲。
何須巧手？掩隱清山成大器。
古城融百態，願景同描，情系民生七彩夢。
擷千國風情，融塘沽金街。
遺跡識先民，曾有石陶傳世代。
善友仁鄰，世界和諧咱扛鼎。
雄風千古，傳易姓子孫無數忠貞。
月色如勾，細柳千條織萬緒。
五十六朵花開，五色十光六合春。
素面無妝，即使風光難惹蝶。
腥臊屁話，玷污勇士在天靈。
春聯春韻春暉，暢醉東風。
十萬樹花開花謝，景色常新。
此天多物色，嘉朋滿座，勝友如雲，吟詩酌酒助閒情。
大業著春秋，夏都良港冬不凍。
金駿揚眉，十年夢築高山韻。
佔湖川形勝，聚煤電精華，湧地烏金龍破壁。
載夢百年，誼結四海，一方龍印領潮流。
劃基線，維主權，法明據實。
千言遺訓，共仰真經。
福盈盛世，市植梧桐引鳳棲。
心底無塵，吹笙騎月跨滄海。
東西南北古今，品品評評。
夢想加油，春風點贊。
文壇交子侄，何堪無處覓音容。
萬裏春風，萬家福利，處處笑迎大有年。
苗人要塞，森森堡壘縱橫，赫赫生威，雕城巧布迷魂陣。
胸羅萬象，手筆頻施，指敲萬字分虛實。
物華天寶含山美，嘆特產堆金，民俗藏銀，人文名片千秋譽。
百回千回萬回，回回轉轉合口裏。
仁儉總躬行，甘爲庶民謀福祉。
千村碧野，馬叫人歡淑景。
桃花源好，養性修心。
世事悲涼，麻辣酸甜彼岸消。
羊角錘砸榛子，皮開肉綻。
盤遊有度，好樂無荒。
才堪妙用，右軍翰墨白蘇詩。
鏡裏好花開，倚笛每思劉碧玉。
指點江山，書生意氣付滄海。
霜來討債，老柳打白條。
纖塵不染，一湖玉影鑑冰心。
寄傲吟懷，曾經滄桑千重浪。
風揚八面，誰爲時代弄潮人。
人生多誘惑，克己功夫要煉成。
圍爐守歲，和諧社會兩江潮。
百日維新，康有爲袁未停。
負幹柴，入火海，理甚難宣。
御災捍患，千秋俎豆薦馨香。
心系災區，兩顧頻繁，冰寒最數湖南重。
才豈止文？惟以文傳後世。
隋唐肆盛，繁鎮傳聲誰不聞。
泉臺遠去，誰振家聲輝漢室。
羣策羣力，改變舊規模。
蘭花滿谷，信從閬苑度春風。
試筆下功夫，沉着應戰創佳績。
一炁湧圓光，湖山朗照滿輪月。
瞞隱實情，掩埋車體，敢問痛心能帶走。
衆生妄念紛飛不自由。
木魚鼓響，煩惱如風麈尾絲。
蒼茫歲月，捫心我亦塵。
厚德家庭，和睦長安。
八閩好水好山好風光，好事頻傳。
鄉大夫欲上史官，豈徒苦節冰霜？傳業兼通文選學。
沉香士子慶彈冠，墨汁須揮，大灑三秋雨露。
水鄉勝地，萬畝荷塘蘊太極。
遍地春光，九天澍雨，榮斯鬧市鑄輝煌。
清風翠竹萬千情，注定命中。
開懷牽你我，祥雲追夢，龍旆耀京城，五千歲月愛和平。
勤學春苗，茁壯迎風雨。
火車通藏利商民，民齊喚，攜手興邦。
雙星燕趙情，演繹家裝故事、紅木美談。
禮樂有成，乃稱明備。
企稅一家，共建和諧徵納關系。
人情百態，倦看蜂繞蝶舞。
借雲水照花，空惹幾絲情愫。
堤壩截流，記得畫圖歸隴上。
警世鍾聲，長解開名繮利鎖。
雲霖潤大地，羣蔭盡獲化機。
何忍飄萍而去？應憐取瑟調琴弄，兄友弟恭，所遇孰忘設陳榻。
品牌蜚九域，發展贏來四季新。
稚子學書法，國粹弘揚應叫好。
小李廣，一箭定三軍。
世門悉除，震國演音。
位職幾變更，升又何妨？降又何妨？冰心豈被利名染。
世篤忠貞，聲和韻遠。
紫氣東來，地靈人傑太初宮。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
冬季無霜，夏季納爽，大理夏冬一節氣。
福而壽，壽而康，福壽安康。
悟空八戒念經，八戒八戒，悟空悟空。
簡政放權，更近民心一公裏。
頭頭是道，何是道。
祭烏江，調水韻，淺唱低吟東送電。
光輝千古，愴懷千古，劉公島上覓軍魂。
碧玉情珍古國，看江山溢彩、殿宇生輝。
背靠古城，面對新天，心多大業多大。
古詩人恁地多愁，誤解情懷，總將冷瑟吟風意。
江蘇無錫宜興泥茶壺。
蕊寒香冷，風吹瘦菊撒秋芳。
澆竹栽花，亦覺於物有濟。
你們何須告狀？留幾貫錢鈔，貽於子孫。
震旦一花開，卻看龍象高居，指顧仙巖成佛國。
犬蹲院裏，九州盛世樂堯天。
修水長流，浪激舟飛奔小康。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
名樓錦句，感念家國萬古傳。
逐鹿中原，多少豪傑成霸業。
無私無畏，黨風常綠九州春。
瓶裏生春，甘露潤滋楊柳青。
松林喧萬馬，賞摩詰畫圖，青蓮詩句。
靜中觀景化雲閒，碧水淨塵心，安處神閒心靜。
程門多俊才，二十年宦途輕車遊刃。
聽松聽濤聽風雨，聽百鳥鳴唱。
君家多才，劣猶豹虎。
發紅頭一號文，若水傾情臻上善。
冷月無痕，笑癡人九烈三貞。
天機勃發，妙句常從偶得來。
法頒三尺，地讓三分，紅線不欺阡陌界。
文衣康樂，休誇後代滛哇。
是誰錦上添花？大道通達，高樓雄起。
嬌花嫩葉，怎堪風雨黃昏？一陣疏狂，幾番磨折。
白含七色，赤橙黃綠青藍紫。
瑞啓三陽，九江步入新常態。
五千年文化，繁花茂葉醉春風。
斷橋楓橋棧橋，橋橋媲美。
三星在戶，人壽年豐。
擊碎珊瑚，恍訝朔風跳白霰。
分隔雲泥，情垂桑梓，十年隨使節，鞭驅不棄武夫愚。
今世進士盡是近視。
驚回首，抖落一肩月色。
八千仞弦音繚繞，如醉如癡，北路長興壯劇團。
江山如此多嬌，萬裏鶯啼紅映綠。
事非猛省，還靠清廉自律，尋常便利亦稱多。
站得住便罷，須留餘地後來人。
春意無邊，杏眼一瞥天地轉。
爲民奔命，爲國捐軀，奮鬥豈沽名？滿腔碧血印青史。
畫船煙雨下潭州，會此間檀板金樽，樂府翻成望鄉曲。
琴聲鳥語總關情，花香盈碧野。
帥禮不爽，師訓之範。
博識無華，學力過人。
樓銜萬象，榕水岐山任品評。
山川出雲作霖雨，有仙則名，有龍則靈。
甘霖惠雨，救死扶傷菩薩心。
風情雖萬種，最憐魏紫姚黃。
厚德夯基，誠信撐開天一片。
任憑風浪緊，穩坐釣魚臺。
往事悠悠，相約南方楚國雲。
目凝秋水，不覺照人恨消聲。
山中尋舊約，梅花無恙我重來。
哀乎傷矣，三省黔黎改滿洲。
對酒當歌，歌而詠志，橫槊千秋魏武風。
體民情，化苦屈，替國分憂。
有效父雄心，罷舊用新，振作祖宗事業。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
北京懸麗日，報春喜綻梅。
延宗一脈，祥麟光降德門。
挽髻憑欄，愁絲釣起秋塘月。
時光驅趕，馬追夢去。
下奉紀羣，家道乃長。
風乍起，月似鉤，他生未卜此生休。
日光月光佛光，光光互攝，攝入琉璃光。
春江月落花如故，一夢焉存。
登山醉睡，景陽崗上武松。
三萬徵程，繾綣鄉情書雅韻。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
南湖畫舫，千秋銘記。
汝何辜？靳汝命，最難堪汝才汝志，克繼書香。
相忘常在江湖，任蠻爭觸戰，世間榮辱。
忙事得閒，天淵不受鳶魚擾。
宏揚價值觀，甘做領頭羊，傾情託起金華夢。
親迎來經八百裏洞庭。
聖地籌今寺，佛面莊嚴肅穆，皆是梵音聲。
勤勞富國，國富千秋業永昌。
不必靠神靈護佑，和諧和睦，大家崇愛好人和。
說本領，一專且又多能。
北平市，天書日寇殘。
天邀何太急？恐泉下雲間奇缺鬼才。
青春似火，染紅歲月。
鹿邑老君，青牛而過，昔悠哉於此，合當十丈起經樓。
敬業爲民，讓人民滿意。
禪心多悟，無人無我無衆生。
北海蘇武獄，一言說信驚匈奴。
生命誠爲可貴，讓鮮花處處添春色。
雲樹蒼茫，撫此地欄杆，眼前皆是尋夢處。
於心無奈，靈魂但寄水雲鄉。
任天地玄黃，宇宙洪荒，青山可作證，曾經滄海幾桑田。
尊者住童真，護法降魔，四境安寧，樓觀南湖煙雨。
資源無價，捧金奉玉，崢嶸歲月，無物不迷人。
佛道無私，進殿惦祈歸正覺。
石鼓鳴春，周秦遺風續雅音。
雲裏是仙鄉，釀人間五味春秋，便降下三千弱水。
極品拖羅，飄香萬裏。
遂民心以清養廉，千秋贊賞。
金榜題名，王畫騰達夢。
借清閒，鹹臨此地，情隨事感，曲有文聽。
天梯回首，遍開桃蕊報春暉。
十嘗美味，蒙漢風情樂萬家。
懷痾自若，春蠶蠟炬證初心。
獅雄永定，一身正氣護金甌。
瑞雪迎春，天時地利人和美。
秋風勁、黃花香，萬裏霜天勝春光。
小伯利恆城，當年降生救主。
孤峯砥柱，繚繞涵雲。
夜讀芸窗，爲有書香時醉我。
大度真聽，若誠若近，早參出若滅若生若幻若空。
願與不解周旋客飲酒。
血戰當年急，殲頑滅寇，革命老區千載燦。
綠色家園，風物宜人，風光醉客，一派風流自古雄。
樂辦幾樁實事，總替民謀。
落天歸海，萬裏黃河掀巨浪。
攬昆明、碧雞之勝，同來眺賞，莫將佳日負春秋。
勁桑皁角，掛劍拴騎，東戰西徵，建樹三分基業。
華夏妙聯，妙聯聯妙聯。
湖水本無愁，問如何千古英雄？只許一樓分黛色。
海國水天清，漁歌互答迎新歲。
算人間助力無多，用才關氣運，曰寥曰衆三千甲。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
豪情舒展踏春來，要周遊五洲勝境，四海風光。
小住爲佳，半閣浮煙虛柳水。
燕剪朝霞，貼紅民宅門和戶。
落葉皈依，衆山絕頂肚腸寬。
枝舒千載，泥爐煮出杏仁香。
得白鷺千羣，駕激蕩東風，福地騰飛稱四海。
醒醉之間，捫心總覺我非我。
雙贏緣互利，願今日和諧共識，無違民意慣欺天。
雨停見曉，三人日春田心思。
紫燕銜春，巴陵多喜氣。
祥雲欣不去，瞻雄姿古邑，彩陶傳兵俑，一個夢圓一路歌。
春風眠此夜，沉醉無邊山色、百八杵鍾聲。
勝地湧靈光，燭被塵世大千，非山非水。
生死白遺書，況有前勳滿江左。
衛國染行蹤，馳騁三邊千裏靖。
十盆八碗，綺席爭輝。
古寺隱玄機，國太進香時，鳳鳴七彩丹霞嶺。
情緣未了，幾世修成大善人。
日落日出，千年滄海變桑田。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
勤勞創業，國強民富年年昌。
性烈雲龍，蹄踏日升月落。
兩表瘁情，堪慕老臣欽四海。
青蓮存念，好從古剎接回龍。
誤會程嬰，重金招刺客，總難了願。
同鬥風霜，共驅患難，中非友誼見真情。
岸無野渡現，何處橫蘭舟。
蒼松翠柏，棵棵競秀萬年青。
銀狐掛帥，恆大超前再凱旋。
慧臨禪境，神領聲聲梵唱。
喜太行沐雨，渤海拂風，欣一派和諧春景。
甘雨潤禾苗，鋪開千線毯。
想當年，發跡雞窗有餘味。
許唐時不老清輝，眷念初逢，曠古七言締明月。
異想化身，漁父龍魚該射。
挽時勢不惟男子，掃祛陰霾，一腔熱血灑軒亭。
寶剎坐白雲，回望蒼峯呈萬幻。
揚厲聲名二十年，恢先世無外規模，絕學號能傳墨子。
掌門兼掌櫃，財多武強。
由生居崩寢閒比西東，縱帝座恢弘，知其本無非民冢。
丁是丁，卯是卯，發揚求實精神。
難得八十翁就養，湖山舊識老詩人。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
風輕塵去，自在空如愜意心。
拿來毛筆，蘸上笑容，將地鐵春花入畫，謳歌時代。
衆心猶所向，盼明月當頭，清風拂面。
種草種花種樹，逐走人間濁氣。
高炮迎春，穿雲破霧擎天柱。
玉兔鬧春，逗樂一家老小。
盛世休明，人民富足，朝乾夕惕小康情。
超越夢想，何懼拼搏之路山高水遠。
滿園呈錦繡，宏猷築夢，美麗湖濱我的家。
砥節礪行，松筠競秀，附中學子懷奇志。
蹦極不斷，何妨恣肆千尋。
但見夕陽斜，曲徑通幽千丈遠。
晚會晚妝豔，帥男靚女晚妖嬈。
園丁心血，涓涓滴滴化作學子才華。
萬千家計，職業買房好口碑。
歌賦初開，得聚詩書知百事。
檀林施法雨，慧光普照證圓融。
中行、工行、建行、農行，行行出事。
喚勿揚聲，空盟夙夜遵三畏。
簇九州錦，萃萬國春，世園盛會，奏響一城生態曲。
千年民俗，繪就溫馨幸福小康圖。
仰一叢國色，玉雪團枝，千年直向東君笑。
綠水長流，人民建設看日新。
詩書悟道，入裏竟癡心。
壘堤墊地，墊地壘堤堆土城。
憑東來紫氣，蔽芾甘棠，聖跡昭昭盈碧水。
文壇煥彩，探虎齋歌謎事興。
萬卷經書念褪盡，紅領無言。
沉潛六經出入百氏，求觀其通。
寒露朝白帝，冉冉涓涓，且將素蕊當華翰。
能解聖人心，君子修身終有道。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
含情向遠，一簾幽夢我驅寒。
書香恆馥，案前醉倒美猴王。
全真回道人，可比終南鍾進士。
境訝虎溪，綠水一江環淨域。
浙水悠悠，石窟起潛龍，風景這邊獨好。
唐風涵蜀韻，綴人文景致，李杜才情。
後嘗甘草，甜裏回香。
身比閒雲，月影溪光堪證性。
水路、山路、江湖路，龍蛇路上並存。
祥寧安定，和諧海內衆舒懷。
多之能散，少之能聚，神在心中。
羅辯仙駕鶴鶴衝天。
繁華歷唐宋明清，米市盛當年，依古運河邊，交易千秋名九域。
金筆繪春，宏圖映日迎風展。
銀行家放貸利企，佔銀卡時代各項全優。
縱筆情懷闊，卓然聯墨最宜人。
犀水映芳園，蝶韻花香，千古風流名勝地。
空空妙相，留證三藐三菩提。
雲橫泰岱，萬山稽首拜天尊。
烈士驅倭寇，長銘痛史，七旬紀念，礪兵秣馬衛和平。
苦修無俗念，千枚貝葉導慈航。
築夢三旬，圓夢三明，藍天銀燕翔雲際。
憶堯夫曠致，月到風來。
江堰源頭，宛若人間仙境。
稅改布春暉，鄉裏人人歌減負。
晴雷夏雪，仰天飛瀑挾風來。
鑽塔問青天，寒日有誰退去。
藍天碧水，青山紫竹掩新村。
淨瓶裝聖水，消災消難消厄運。
國家有道，佛說常昭。
羅裙帶水，許尖角一隅，只與蜻蜓。
來者都爲遊夏，可與言詩。
逾稀齡才五稔，天乎不吊，可堪生日問荷花。
滿腹經綸，當思來自諄諄夫子教。
捐款安民，濃濃情意來自西東。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
巍巍太行，民心河畔，育通曉百科莘莘學子。
養豬大如山老鼠頭頭死。
心香一瓣，九州長祭夢，英名八桂仰黃門。
煙霞衣上落，畫樓初月待人歸。
抱璞懷真，衣食自經營，庭除不使喧塵到。
羣鴉噪晚，離人馬疲可停驂。
相逢短暫，世代無窮天不老。
和風甘雨，處處紅梅點早春。
年豐人壽，幸福家庭大有年。
沙灘浴場，玉池三級沐塵身。
石上臥青苔，看蝴蝶追花，十裏風光多野趣。
府施英政，厚澤黎地。
人和迎盛世，宜上高臺覽福歸。
一方有難，八方支援，九州風雨同舟。
氣壯九州，威嚴一帝，強憑兵馬震全球。
天堂皆樂，教弟子衆善奉行。
一室琳琅，破解周村密碼。
曲水醉丹霞，當然好色。
祭思敬，喪思哀，慎終追遠。
大地春濃，水色山光添畫意。
豎竿以掛犢鼻，貧笑阮鹹。
四下清風，七級重檐落盞中。
成儀五鳳，以爲嘉瑞。
獸跡引奇思，龜紋萌妙想，造字弘開新氣象。
一江懷古，千戈已沒，英雄不在，曠達題詩赤壁前。
虎導龍隨，一派風流玉兔臨。
鬥轉星移，靈心悟透是非境。
漢統興衰，尋芳不覺醉流霞。
智欲圓而德欲方，兆民繼志，故國躍神龍。
癡看星空，分明碩大葡萄串。
九霄雲漢，航天探月國昌隆。
平地起樓臺，百丈光芒湧文字。
輕雲追月，出水難沾海內魂。
值秋風祈後土好生，異代各虔誠，祀典豐隆銘祖德。
楚楚健兒，一舉成名在此時。
釀酒烹茶，滿院松風吹雪絮。
深改革，促經濟，看八桂百花齊放。
雲繞舌尖夢，一屏秀色流雅韻。
奇幹奇枝奇色奇神，奇柏千秋榮赤縣。
港隆鳩渚，西吞楚蜀，東挹吳淞，頻驚赭塔望中奇。
堆金砌玉，顆顆玲瓏鑲大地。
賞殘秋月春花，未負少年豪氣。
讀屈賈鴻文，禹寸陶分，放膽揚帆吞雲夢。
春風一諾抵千金，人間遍綠。
滿山桃蕊，更在劉郎去後開。
空天銀燕，戰前蓄銳，弘彰勁旅雄風。
盛會召開，傳薪接力黨興旺。
侵華不義，施惡行反人類，永銘國恥黃鍾響。
春雨到姑蘇，自流連水上風光，吳中勝跡。
十萬花燈買元夜，曾記取蟠桃麟脯、醉倒昆侖。
虛張聲勢，諸葛撫琴城上坐。
長亭古道，瘦馬秋光添客恨。
逸情自遣，九州四海常無事。
學好人，難到是好人。
繁榮國粹，汗灑兩行，掛帥十年擎大纛。
邕江水暖，五洲賈舶似潮來。
錦路暢通，馬力助推中國夢。
八年抗戰，同心戮力驅倭寇。
傾一寺清涼，消盡人間暑熱。
一案落霜，無非月色清輝。
櫻蕊俱零，感傷碧水猶紅淚。
今天登府邸，幾節竹竿烹作筍，誰敢齜牙。
真槍實彈，大炮也非啞地喔。
十分好月，曲岸持觴。
喜江南柏翠松青，風光正好。
忠奸善惡，傀儡場中窺色相。
吉日照三明，喜山青水碧，鳥語花香，人居福邸。
百粵和諧，牛歲頻添牛勁。
情連黨政作橋梁，同描發展輝煌景。
往事又千年，警枕稍安，倩應展卷厲椽筆。
教苑勤耕，凌雲壯志培桃李。
學發展觀，國富民強迎六秩。
早書遺命別家人，真所謂慷慨捐軀，從容就義。
清澄贗本文心品性，昭彰弦影八邪。
凝眸於此日，我恨我憐我念，顫顫開成籬畔花。
傳簡牘書，讀簡牘字，世間盡說騰龍史。
國運高風家運氣，氣正風清。
峯從西竺來，雲根無住。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
嘆帝王命難戕矣，卻怎奈鯨吞肆暴，六國何辜。
和諧作曲，宜彈國計一張琴。
昔曾有記無樓，緣百廢待興，神所依憑將在德。
龍關不夜，萬點春燈。
愚孫苦憶，滿腹哀傷愴淚流。
驅寇保家，鐵馬金戈，屢立豐功昭日月。
黃鶯亮嗓，歡歌盛世吉祥春。
問何處風雲共對？對天對地對人心。
客坐天然居然天坐客。
黃術生輝，開創療癲新絕技。
德澤蔭千秋，且仰塗山銘偉績。
淮浦最傾襟，脫潁爲君欣得地。
柳衣嫋繞，三更猶喜月拂弦。
白草黃沙，塞上行吟多肅殺。
時調虹霓孤岸撫，對牛彈琴。
心塵聊共說，好安排雨篷煙艇，容與中流。
梅笛吹殘，喚醒一簾春雨瘦。
紅梅映日，燦爛金階。
靈龜仍向，蔡池常懸太古秋。
泱泱大國，資源減少必生憂。
草榻雲鋪，禪定深時得玉露。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
醉漢騎驢--頻頻點頭算酒帳。
照影分明心事，起起浮浮，千古閒詩斜燕子。
洪湖浪，大江濤，風生水起，六屆聯軍楚地雄。
志勝磊石，日舉萬斤爭虎榜。
朝局已非，抗疏流傳天下泣。
小康添錦繡，立齊魯而懷天下，九州同贊譽如潮。
宣腿鄉、宣腿香，宣腿飄香五洲享。
太上老君，封神演義開天地。
東風點亮新思路，喜九江追夢，雙核出奇。
鍾磬元言，魯王宮宅。
鴻雁傳書，萬裏追雲，郵通天下情無價。
夜靜風輕，梨花院落溶溶月。
危欄閒獨倚，醉裏悲歌夜紳驚夢，最可惜一片江山。
流金擲火，肅清萬裏開黃道。
望月湧思潮，親朋隔岸思無岸。
淚雨灑清明，天人兩慟。
走天國路，需立臘梅志。
廬陽春好，皖韻徽風座上來。
湖中釣翁，縋起秋韻一舟。
卅四歲癡迷探索，以民生爲念，瀝血栽培，育種稱魁禾本科。
過街老鼠，人人喊打。
大業蒸雲留勝跡，材之爲重，濟世而再塑良心。
爲民幸福，建設富強，願把青春捐祖國。
衆志成城，築平安常山。
文明興縣，譽滿大中華。
披發攖冠，衆志成城。
法治太和，井然有序平安盛。
將坦然、兵四萬，閒書聯龍入情懷。
六秩勤民，政路攸關貧富路。
浣紗傍煙渚，浪花輕濺石榴裙。
崖上蒼松，鬥雪凌風從不懼。
民主中華，五星早閃光。
昌基築夢，寶地瓊樓，託起綠洲生魅力。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
創輝煌事業，福滿神州。
斷鴻聲裏，問滔滔白浪，可解得騷人痛楚，倡女肝腸。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
稅源脈脈，聚結財經，興黟縣百業開春。
陽春召我，追民族復興好夢，揚龍馬精神。
正氣擔雙肩，精打細謀，圓夢應循卜算子。
萬人空巷，億衆臨屏，你我他同賞，九州兒女笑開心。
大企業促大繁榮，大品牌闖大市場，有容乃大。
波光粼粼，三春水暖肥魚醉。
金獎白蘭地，味美思張裕。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
諸般麗景，景景奇觀出自然。
月醉詩鄉，墨海無情空浩瀚。
說什麼春花秋月，真真好笑。
水如明鏡，心凝湖水萬篇詩。
鬱鬱蔥蔥，繁花競豔時。
六輪圓夢，若山秀麗沐瓊琳。
永年聖域，盛景和風生苑囿。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
靚莊不比鴻編鉅典。
人才隨處有，莫漫誇秋菊春蘭。
六合迎祥，三陽開泰，春風暖四海九州。
發燒多海市，恰雲回南嶽，高山到處是奇觀。
高不成、低不就，大可中規中矩。
和諧呈紫塞，麗舍沐輝煌，歲月翻閱景倍新。
人文古縣，熱土一方迎貴賓。
利字當先，列強會議皆因利。
豪雄豈畏關？且看鐵馬橫戈，青牛載道，但使風流千古競。
法雨浮圖，風送觀音不肯去。
同心同德，齊心協力論壇興。
和清明雨露，玉手爭時採劍芽。
蓬萊獻寶，任爾登臨，當懷一片道心。
古鎮中，百姓護建受歡頌。
日月盡同輝，任它明又明。
踐黨旗下誓言，自始自終，行似秋鴻來有信。
中國移動，動真情，迎來處處情。
看嫵媚朝陽，濃妝淡抹，載舞載歌，首埠熱情東道主。
魚能知趣，頻來水面聽琴。
育智維仁，才蔚校園榮百粵。
石寶構層臺，斜依夕陽排對面。
有經有道有基督，慰耶。
夾道古槐，乘放午陰遮客路。
彩雲推皓月，我欲荷鋤歸去，洞中採藥煉金丹。
地廣無涯，切莫使人心失所。
金虎嘯繁榮，百業騰飛，牡丹花放應城裏。
梅花伴雪花，清香潔白。
彌綸大道，天上人間歸去來。
山無絕路，共攀桂嶺尋舊枝。
兩點水成冰，日升化於草下。
六旬擎麗日，奉百姓爲天，看業勝榴花，花鄉捧出文明果。
大笑出門，從此甘當山水僕。
開源節流，東西南北方方有利。
行則達，業內與時新。
更思後繼，學校尤多魯迅名。
四五枝梨樹，如何畫雪情。
知己實難，思量惟有己知己。
清芬滿室，徐徐沁入，心中沙漠也生春。
學貴勤，術貴精，仰望星空追我夢。
春風化雨，順德轉型升級，奏出和諧曲。
澳喜回歸，遊子高歌偉業興。
雙十足千秋，投袂勿忘先覺者。
牛立茅臺鎮臺，欣喚零九春。
資春一脈水山印象。
社稷江山，柳絮春風滿朝歡。
丹心有守，以碧水養蓮，紅星勵志，彩霞點染成圖畫。
金屋藏嬌，祝太公年。
英魄已復生，其德有三，懷仁蹈義求真理。
雲霞爛漫，山河秀麗好吟詩。
晴好村山，依籬小坐。
仙履歸峨眉劍閣，剩竹籬精舍，一輪清月伴雙溪。
丸散丹膏，無非良藥。
幾度辨忠奸，桃花扇裏留佳話。
一瀑布，衝峽飛馳滾滾來。
評鼓，以牛皮大爲好。
獅舞龍騰，一派繁榮，喜看漁村新景象。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
我憶平原，欲歌還哭，南天明月太行山。
約五洲校友，喜慶百卅年華誕，歡聚二中同醉月。
北環洙泗，水泛靈光明聖域。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
升鬥小民，玩啥黃鍾大呂。
奀奀大佬，步步爭先。
靈山藏妙道，二祖弘法傳衣普度衆生，立萬世中華禪教。
一介書生，筆底風雲，鴻篇巨制驚天地。
罪性雖空報不亡，但消業障，莫造新殃。
肩擔天地非裝聖，只因善心未了。
金牛得意，紅南昌主辦中楹會。
春光旖旎，魚樂清江鳥樂天。
胭脂淚，梨花雨，斑斑點點。
三化開新境，直衝圓夢前沿。
多子多壽多財，是世福。
朝浣弦急鶯唱，恰似水風山月。
盡智舉才，竭忠獻計，和衷共濟振元春。
絕壁孕芽，佔春獨早。
奔蛇走虺，墨海騰波。
白蓮座上，非心非色見如來。
步履新街，細品漢榭流丹、唐樓煥彩。
水繞龍門，一徑竹蔭林壑美。
青春似火，全心創建兩文明。
發軔遼南，憑聖德、高科、極品。
改天換地，繪三農勝景，壯志升華盛世春。
春風和煦，展江淮汽車璀璨光影。
豪情三兩盞，屢將月影邀來。
傷者愈、危者生，醫術精良，手中有愛。
十裏重樓，傾城月色融燈影。
遵臣數，囚羑裏，演六十四番爻卦，仁者王風化萬民。
晨登草地，花於曉霧戴銀珠。
德重道明，和諧可固九州地。
腳踏晨曦，迎接八九點鍾旭日。
一聲爆竹，慶民安國泰。
秋楓掃空，金菊齊放，居然九野圓天。
高歌多快意，對柳下輕風縷縷，蝶舞蜂吟。
狀元筆架，文採風流說到今。
春雨潤皖江，赭麓披錦繡。
情迷九夏三春，菊竹梅松，都市桃源吾處有。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
水滴開泰，有序交通，增光沽上書新史。
西遞添磚，神州築夢，城鄉唱起富民謠。
氣宇軒昂，巍巍丈夫戎馬情。
庭芳境靜，一泓朗月照禪堂。
隱藏密蔭扯喉噪，烈日炎炎。
夢圓華夏，喜迎奧運綻花顏。
祖溯大心，士追伯益。
金石之樂，不及臣家。
科學發展定弦，凌水奏鳴金縷曲。
託月撐天普華光，映照黎民，光榮千古。
何須苦海？千雲布雨也知音。
九天才子謫世間，論時識勢，詠函谷關，述千秋故事。
親和融恰，孝悌當先。
蘸明媚陽光，調和諧色彩，筆染西門千卷畫。
生男子、生女兒，誰說個訣竅。
樹正枝剛，師傅心陶大德。
智也，懷才如典卷。
風標秀舉，清暉映世。
國策英明，和諧社會呈美景。
綠柳施法雨，灑遍乾坤萬戶春。
新家新業新人新事迎新春。
三洞紛呈，成大觀方添氣韻。
喫國家人民飯，俯首甘爲孺子牛。
曉燕唱晚，朝思故人疏窗底。
烽火憶當年，先鞭一着風雷動。
演唱戲文問，當茲爲善者爲惡者，誰是誰非。
盈天下已多新涕淚，更難堪此，輿屍不見使君來。
枝懸朗月且爲燈，前程照亮。
和睦生財，財富各行，行行納稅行行樂。
鵬城起舞迎新，強勁春潮造福音。
不思北往，不欲南飛，獨戀崤函榮草木。
英雄不在，事譽九州，名譽九州。
泉水有源，自在井中生雅韻。
雄風揚八皖，萬裏清流激壯懷。
民心所許，便三餐無繼，猶爲富貴達人。
玉蘭吐秀，夢想更添錦上花。
月路已通，今古訪仙一特使。
箝語無情，誰知青史留罵名？應悟衆怒難犯。
造神忙，批鬥忙，抓捕更忙，集權踐踏人權。
新一代創宏業，履艱走險氣貫青雲。
草原聽牧歌，天藍雲白牛羊壯。
首長鼓掌，首長手掌首長手。
喜摩王氏帖，池邊守候捉遊鵝。
白司馬歷遊文採，呼春風燕子，三唱三和與三別。
自釣寒江，於天心雲影深時。
仙池今煥彩，巴風渝韻景清新。
萬丈雄心，閆有聞雞枕戈志。
龜峯騰旭日，柏子呈祥雨潤花。
仁愛羊慈，知恩知跪乳。
晚照橫江，輕風助浪千層玉。
遺產地欣遊，徽風古樸，文化清香我上傳。
富業賴經營，蜚聲古鎮，高牆曾括三分地。
謳歌國務，北方西部萬年春。
雞避生人，咯咯咯咯，遽遽拋留幾枝竹葉。
幹幾番大事，報效國邦。
江岸水滔滔，斯人以正道高行，艾葉至今噙苦淚。
墮車毀折，死猶賢於三公，爲時當遁。
文爲魄，字爲魂，安居樓閣詩書味。
數語備當時事，將軍豈有意乎。
千秋開玉局，龍翔帝闕，鳳舞洛陽。
柱石無蛀，一川駿馬任歡蹄。
紫煙縈寶鼎，國運昌隆。
日月難空，戶戶家家守理德。
居桃花源裏，享譽人間誇景勝。
虛懷立竹，高風每見板橋詩。
順者，去留得失且隨緣。
黌門授業，瀝血嘔心，著書兩百萬言，宏論永昭後世。
五洲侯氏裔孫歸寧，喜慶華誕。
古堰七門，滿目煙花沁心脾。
清風垂淚，子欲養親人不待。
山高山低，山間幾縷炊煙。
信步入文淵，見賢怎不思齊？名校翼然高閣在。
清風微起，古之伯夷。
今日工興財旺，三年連越兩億關。
一卷書、一張琴，一杯清茶，半生閒散。
人生有限，有志有成。
大清進士，宣統蒙師，名借古風揚，筆走龍蛇開氣象。
樓閣驚回舊夢，國師種種、弘揚其在斯乎。
隨聲見佛，息精即念珠。
隆重邀請：山藥蛋光臨青島啤酒節。
新春擂鼓動天地，看金蛇出洞。
四化騰飛臻大治，政通懷先哲，居安常念奠基人。
邊鎮兩地，騰達過往繁華若潮。
人文有意，楠木長偕烈士碑。
五行皆入酒，板城微服訪燒鍋，乾隆亦醉。
於心能正，於理能得。
帝封震，青袛司令，卻萌良善律行權。
金洞著書，絕無塵相尊玄女。
上馬揮刀，下馬揮毫，能文能武。
三十年戎幕同胞，六載分離成永訣。
披發纓冠，衆志成城。
心知其詡詡皆非，終成困獸。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
祿佑洋溢，父子俱封。
峯雲出岫，瑞霞着意抱新城。
蛟龍潛瀚海，巨浪滔天只等閒。
人文載譽，生態蜚聲，魅力南丹萬卷詩。
廉政得民心，執法如山，守身如玉，鐵律鑄爲誇父峯。
城融畫卷中，春雨抒開千裏錦。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
妙齡少女，雲舟桂棹晉唐風。
望江樓上望江流，江流千古、江樓千古。
月下敲棋竹裏弈，對着不如局外真。
男兒，豈止雙足行地。
高高縣府大樓，不是豐碑，豐碑要在民心豎。
有人從鹿苑鷲峯來，謂見高僧曾卓錫。
雖未識荊，多君慷慨有奇節。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
我歌千載文明，贊湘江華表，卓爾和諧天地人。
最無益，莫過嗜酒吸煙。
奪權還逐鹿，而今滄海幾長舟。
夜聽秋雨點枝，一念玉骨飄零，素顏消散，或了傷情於春水。
雙眼望穿，歸鴻早伴白雲遠。
千年獨活，紅參何如白參差。
重遊九寨溝，詳觀翠海千般景。
情入醉真，時窺甕裏葡萄酒。
喝碗茶來，醒腦寧神，好觀名都勝跡。
天水西安，日照山東，恩施湖北。
幸福滿門，康樂拜年春賀喜。
醒人醒世，寶殿蓮臺演禪宗。
惜水當金，執法如磐，廉土固長渠，務使民生延命脈。
革故富民，創新強市，興千秋偉業，笑看鋼城展俊顏。
文明古鎮，鳥語花香盛世春。
說今日，竟爲答聯去黑髯。
博採百家，贏來百譽，播百載惠風，百花爛漫妝名校。
嶺上孑行，行共嶺嵐話古今。
諄諄入教，入理入情常入耳。
廣開胸次，生死人間一局棋。
成詩趨獨步，雅調巧承太白風。
大壑分流，不減汪洋。
春融竹海，羣羣雀鳥展歌喉。
探索文明奧祕，哪愁逆水行舟。
橋中過客，方知雲海月三分。
何如歸去？戴月鋤禾添野趣。
蓄能電站，機組轟鳴奏樂聲。
崇德尚文，定州馬躍八方瑞。
天和地和人和，和於諧和中國。
曲盡人空，一枕相思繞指柔。
禹甸逢春，澍雨和風歌盛世。
豪情壯大河，頌時代新風，中華正氣。
儒者明理，奚爲費辭。
續追中國夢，連一帶，通一路，引領和平新浪潮。
聖境如心境，清平自可達高遠。
棣花並蒂，一門龍鳳樂生平。
憑春色鋪田，象山臥水，自剪桂林半面天。
布什不平，薩氏惡徒打母。
修武修禪，變化千端，原系少林真祕訣。
十年磨劍，古街文化入宏篇。
一曲清音，陽春白雪。
一地何奇？山水清嘉，數百年來瓜瓞茂。
化雨一中，育李培桃，花開爛漫八千樹。
乾坤一少年，立志救國，風塵書劍尋真理。
詩詞言志，琴棋養性，常溫自可溫，總勤自可勤。
集古今精華，畫展千重。
謹遵講話，治國理政開新局。
法紀威嚴，秉公辦案。
旭日初升，雲霞豔麗。
觀水舞，五光十色。
纖指朱脣，鳳管起龍吟。
一生二、二生三、三生萬物。
迎奧運，舞金龍，華夏騰飛。
秋月春花俱美，賞心最是賀家山。
重慶麻辣，貴陽酸辣，川黔美味同香辣。
胸含海嶽，滿腔深情，歷經風雨終不悔。
八項新規，深得民心民愛戴。
財神跨虎，一庭紫氣福先來。
湯圓店裏，天天元宵節。
夢越千年，國蘊天香傳盛世。
健康蘋果，溶出五色斑斕世界。
有鳳來儀，韶樂九章歌盛世。
數千秋風物，梅蘭竹菊，一塵不染。
祝嘏金甌何必酒？不少不多，裝二兩弟昆情義。
住吊樓，聽堂歌，喫臘肉，有幸成爲巴寨客。
綠柳迎春，春花爛漫。
爲發展融資，欣鵲報三門，惠農金穗美。
梵音嘹亮歷耳根，頓覺萬緣俱寂總歸真。
更多特色，再壯河東萬裏根。
大橋追夢，石阡盡顯夜郎風。
細雨催春，大地神州同綠醉。
爽氣宜人，有萬種嬌情，幽雅春城。
錦繡江山添色澤，逢夜不愁紅日去。
擂臺正火，引來四海人才。
軒起擎天柱，龍騰鳳翥合呈祥。
清池流麗景，祥雲繞戶福常臨。
財匯江陵水，點滴誠儲，堪融四海投資者。
耕在畫中，田壟平分福壽。
望城有感，二千年曾都文化，今存九派古存源。
武藝高時，何須論劍。
漕運記滄桑，津衛溯源，夢追水上。
初出世道，俊傑少年名遠揚。
友善融情，文明運筆，同描錦繡好河山。
律自無私，遵紀守法常亮紅燈。
數條白練，飛花濺玉令人怡。
案角香蘭，樓頭月色，自今應在鄰家賞。
一目望全收：千世中華文化。
一勺西湖，半壁江山，劇憐南宋埋王地。
至聖不凡，嬉戲六齡陳俎豆。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
樓邀月桂，酌酒斟詩雅韻長。
護和平，護統一，護穩定，虎虎聲威。
新手駕新車，心慌手亂。
圓益擎天，老樹還同菩提樹。
說黑不黑，說白不白。
他害我乎？莫怪無能，思來未免噘八輩。
哀歌傳四水，招魂雲夢，典型留與後人規。
歷史五千年，總被酒香薰透。
六二英靈，魂歸故裏風雲壯。
境闢桃源，幾樹紅櫻塵世外。
湘江碧浪，洗盡塵霾，卷開漢策三篇，人尚千秋懷賈誼。
搭張臺、聚班人，上演風花雪月儒僧道，假真莫問都精彩。
雲巖花木秀，鶯語和鳴報瑞年。
鶯啼燕語，悽涼偏雜子規聲。
和地獻奇，山川人物星鬥畫。
五業並舉，八方奮進，到底人民政府好。
郴州起筆，濡丹霞秀水載詩。
助夢飛翔，展開書本方爲翼。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
跨越飛歌，發展布霞，萬裏新程頻萃錦。
落魄書生，獨倚孤燈殘夜伴。
紅土傾情，三春有意，莓嵌千金藍寶石。
春風宴上做三陪，可憐桃李杏。
情懷橘井香泉，濟世康民花競秀。
安居竹寨，終不負千般氣概，萬種風情。
租三間屋，以天足自娛。
多情洱海，清碧自融續古聯。
樹人立國，功著千秋。
住新樓，節節登高觀美景。
春風揚特色，三農補貼最親民。
店大尤尊客，取信於誠，德作品牌招北雁。
拋開世俗，三尺青鋒閒作槳。
東震旦最尊，樓湧萬佛，經譯三乘，歡喜園中法輪轉。
佳節書聯頌黨，興邦富庶，闊步小康程。
扶輪催後起，莫負江山逐日新。
劍門關險，誰雲紫塞不能開。
七秩旗紅，黨恩似海深。
秋女覓秋光，一同望斷天涯路。
醉我校園，翰墨書香春色美。
園迎珠履，萃萬縷芬芳作賦，綠韻燃情。
花開萬裏，愛在人間。
風流幾許，將悲情和寒月一同託起。
悲天憫地，有菩薩心腸。
金鼎雄奇，山擎蠟盞邀明月。
水中浮影，雅趣橫生。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
月明弦上下，十六望日慶六十生辰。
人生恨短，風花雪月總關情。
畫舸橫笛，玉管生涼，在小樓西角，一葉夷猶，雨聲破曉催雙槳。
知己難求，數十載尋尋覓覓。
桃李增華，坐帳無鶴。
桃李燦琳琅，並蒂花開合巹喜。
逐日觀海潮，撥霧擊日暗。
白發飄飄，誰人陪我看雲去。
天天做畫，只有畫青墨未紅。
絢麗校園，誦典讀經傳雅韻。
一枝橄欖，傳播善美和平。
從藝成癡，於詩書畫外，拜石稱兄。
江山半壁，不可偏安。
培德育才，今日三春桃李。
一夜東風，眉邊山水綠。
仰慕名城，初見站門先一笑。
爲民爲國，長以勤廉作路標。
龍井茶中，品初春國色天香。
寸草何妨？報春不以短長論。
轉眼間，綠意從容簾外落。
鶴齡方祝，孰期冰鑑頓捐塵。
清才高負，不逢盧象少年時。
秦嶺和風，萬壑藏雲有仙境。
盡展才華編稿件，誓將報刊放光華。
兩次辭楚，楚國難存創楚辭。
有天地便有此山，當白雪團空，誰將這萬丈毫光，蕩成大澥。
碩果累累，緣聯會館誦歌歡。
留戀書山得佳趣，趣味無窮接天地。
笑語歡歌網難滔，難得紅顏知己存。
浪漫佳人，會詩會畫，繪出一幅詩情畫意。
地裂山崩，救災抗震伸援手。
飲露餐暉，春風過處青青草。
新時代還生新氣象，邀佳賓同醉，花團錦簇北京城。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
密州山，密州川，密州山下密州川，山亦秀美，川亦秀美。
效先賢，開八惠，論功高並禹同仁。
左右樓蓋左右路，左右路中走左右。
出武夷以帶儒風，方爲正品。
公僕，憑一顆丹心報國。
法規行後，發揚光大好僕風。
塵世路間，不覺茫茫終日。
慎終如始，悲歌動地詠千秋。
播火傳薪，三尺講臺圓美夢。
三徑就荒，五柳長青，松竹猶存，悠然採菊東籬下。
謁初祖，懷虔誠，五千年夢繞魂牽，丹心碧血留青史。
落落情緣，哪看一見一回首。
柳岸堆煙，看南郭隱約。
精通周易，談何容易。
門饒清風，勤爲搖錢樹。
今我大中華，民爲後盾，兵爲前驅。
勢吞江岸，萬鈞雷響劈紅塵。
春夏秋冬，四季平安。
內外兼修，功夫自是出聯外。
銀行圓綺夢，百業興隆。
一片精誠，驅雲散霧回春手。
文不似相公，武不似長工，白眼對羣譏，七尺何曾彎五鬥。
面值幾何，何不平心而論。
動車彰魅力，越嶺跨江，歡快輪聲圓美夢。
頻輸活水，惠民更潤萬疇田。
軍史此留痕，記點將登臺，四海人皆欽大勇。
望殷多士，暮境回甘慶海桑。
展志步前程，看鷹奮藍天，龍吟滄海。
三千日扶桑，切切教學子，情意當存滄海間。
如不淨心，處事偏斜連惡夢。
謳歌時代強音，農村崛起山河壯。
峨眉山月，鷲嶺宗風。
盛世老區，村村走上康莊道。
宮銜隆晉錫，易名延賞，九原還切報恩心。
大肚能容，容天容地，於人何所不容。
後也妃也，全憑靈赫慶安瀾。
誰識天涯輕狂客，筆從容、心慷慨。
綠豆糕招饞嘴，回回色香誘人。
幾度纏綿，柳岸聽風呼小燕。
放懷天地，闌外風光似畫圖。
願人同覺悟，聊託宣威。
清露晨流，新桐初引。
憶林公禁毒，一炬衝霄，燒盡國民奇恥辱。
亦兼司祿命，笑我一官需次，也當此處邀靈。
繁花似錦，楹海千秋歌聖傑。
長嘆新悲，遙祭南陽俊傑鋒。
史話越千年，風流迭起，繼往開來興大業。
無關痛癢，魏人馬至仍談道。
寶馬球員默契，和諧擊鞠。
嚴管理，優指標，鐵前鋼後精核算，降本增效強名牌。
盡職七年，爲社稷護田守土，績昭日月。
當下人才薈萃，萬象更新。
紅燭映紅光，國紅家紅事業紅。
燕舞鶯歌，村村齊譜和諧曲。
迢遙世路，達觀就是聰明。
竹間雨，雨間竹，潤雨竹衝藍天足。
放與不放，論合時宜，林和靖梅妻以外。
明月入懷，昔日章臺人影柳。
走馬觀花，相交桃花運。
天女凌波，綺點銀塘開畫卷。
蓮臺普度，千手挽來萬朵霞。
什薌國，鳳舞岡原，八鴻稱食香。
水碧天藍，曠野如鑲明鏡裏。
山聳大千，寶剎莊嚴升法界。
肩披春日，夜鶯曉唱露珠香。
紅芳鬱鬱，春華繁稀墨未休。
帶勵河山，天外星軺歸此路。
領萬縷春風，沐浴桃園杏圃。
亞德惠世，百業興富。
天高雲浮，月喻本來心。
春花秋月風依然，冷暖心自知。
福彩雖輕情不輕，扶老助殘，一片真誠關懷世界。
富民興市，偉業更輝煌。
鄉韻民俗，奇溝麗象，濃縮千年隴上風。
碧水映清姿，自不驚流螢蛙鼓，將瑞露香塵，收歸玉盞。
鋪樓莊館，超市藝城，古典匯時潮，老店新妝矜麗日。
清風正氣，海瑞包公三尺劍。
淺吟巖下，提筆還疑問瘦松。
農事無涯，增產佑民濟蒼生。
訪仙何處去？唯餘深澗繞青雲。
相門碩望，郎署清才，功德在珂鄉，驥子龍孫能濟美。
緣民生事，是民生緣，教育興邦。
靜慮深密，猶如祕藏。
兢兢求實！收發傳神舒海眼，導遊法制乾坤。
太極拳裏健康多，世界增輝。
挹小舜江清澄，甘同菊水。
樂土薰風，荷香十裏桂湖美。
潮湧海洋，波濤滾滾，江浦漣漪匯港灣。
道正源清，十年風雨育桃李。
政壇大話，一發難收拾。
風中吹笛，指含清韻笛聲幽。
吟詩撰對，深情厚意，字字是珠璣。
月臻美滿，豐臺好夢縈心。
文化尋根，道融三教，探理難窮南海深。
創立共和，謀求自主，烈士英魂鑄國魂。
大佛寺，寺佛大，佛大寺也大。
安分守己，何必到此辯論。
舟入蘆溪，鷗鷺驚波頻拍翅。
豈入貢斯緣，未識偏隅香六堡。
回頭是岸，有我相依。
景陽河，水果飄香八百裏。
蘭考立豐碑，栽樹治窮，萬頃焦桐葉茂。
百花凋謝，春去秋來，誰逗霜楓舞。
四海龍人，寸心相印，期澎湖鷺島互通航。
情激三千丈，萬民追夢，經濟繁榮美夢圓。
此後難看無奈處，一絲半縷噬心頭。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
梅花三百樹，有遠山環抱，高閣憑陵。
閒遊蘭苑，一庭落葉菊香殘。
元史新編，衛我邊疆鑑古今。
投筆請纓，匹夫矢志縛蒼龍。
莫羨公福壽皆全，非赤子推向謫仙，頭幾早斷。
白話方言非律句，提倡成聯。
重陽今介壽，猶有黃花晚節香。
造物無情，魅虐汶川，殘毀書堂傾地獄。
居陋巷以樂懷，簞食瓢飲甘淡泊。
用品倡節約，半縷半絲，常思物力惟艱。
闔家無堵，親情在線共嬋娟。
悠悠時歲，流連書韻茶煙。
蒙山鍾靈氣乃燦聯花，十分春色，別樣嬌妍。
借聖火光輝，替新春耀彩。
宣傳國策，足遍潭山，越五冬六夏。
萬民祭祖，對聯嘉語祝千秋。
依稀風韻生秋，月滿西樓憑闌處。
座擁紅蓮，頻施法雨。
高懷多感慨，死生一致說何悲。
無言痛楚，把經年淚水，只當作生死平常。
花放晚秋，幾多紅白藍鬥笠。
妙用回春露，大愛交融點滴間。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
溯歷史而來，雁陣架橋，駝鈴開道，縈懷絲路古城月。
上鸞吟詠彈琴，力卻弓旌。
野趣正甜，夜色也香，田畦夢得三更脆。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
遐心常蕩漾，旨賦藍天意賦詩。
我當廉政，克勤克儉，後樂先憂。
路橋飛彩，百裏銅仁啓錦程。
畫廊氣爽，山青水秀好迷人。
三千雋秀，嘔心瀝血，待他年飲壇茗界，龍騰鳳舉展鴻猷。
威風凌法脈，八方民仰真靈。
寧靜先生寧靜人，一言不發。
香囊十繡，一針一線總關情。
碧桃滿樹，眠琴綠蔭。
行者善武，難舍念禪經。
霞蔚雲山，佛光萬道凝祥瑞。
革故六旬，鐮刀增色斧頭亮。
心馳千裏，情系八方，華夏騰飛驚世界。
碧雲黃葉，長亭幾多傷別客。
菩提透見，三時如幻，非去來今。
陣陣歡呼，聖火燃情暖深圳。
下吐上屙，奧巴馬有聲有色。
春風滿眼，花笑何如人笑。
死憐巢卵同傾，大丈夫許國以身，不殺賊當爲賊殺。
一江長引鳳，千秋藝術樹豐碑，雖由人鑿，宛自天開。
幾番飛雁信，忘年厚誼慰心扉。
耳順路尤順，鹿車共挽樂齊眉。
唱幾句詩，寫幾行趣，抒出雅趣閒情。
偶臨碧水，大雁南飛寄客愁。
燕舞紫甌，銜來風月閒留賦。
武夷品俊，顧渚分香。
兩行雅韻留香，偶回片刻家猶暖。
美景良辰，揚旌北渚。
地震無情鬥志昂，領導親臨，搶時恢復家園，曉日長紅蜀北城。
黨旗定要扛，凝神聚力，揮毫再繪富強圖。
煦日融融，久戀花間春意好。
金玉生輝，乃積善人家，書香門第。
毋矜清而傲濁，當化濁歸清，還原新鮮世界。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
寧海暖陽，陽輝一校藍花。
河邊柳色，展媚自然蕩岸間。
敘永雄姿，千疊嵐光綠到雲。
種成琪樹千林，帶明月自鋤，花外幽圃。
城鄉一氣，鑄造九州魂。
檳榔逐水，攻痰利氣潔腸腔。
金雞唱曉，新年宏福頂呱刮。
四鄰八舍，樓高室雅，人親情暖。
誰鼓春風？看發展浪潮，從農村湧起。
藝高膽大，宮中淫亂戲龍妃。
心動不如行動，看此刻，杏雨纏綿易斷腸。
嘉石若磬，靈璧回聲，萬古神奇天造化。
左獲平安，右贏富貴，濟海風帆。
心曠神怡，唱和諧新篇。
日照溜溜城上樓，樓觀麗日千山綠。
虎歲添金，金光滿院。
搗藥見精誠，智營三窟。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
當懷敬畏，豈容他禍國殃民。
聯題妙境，情景切合好字詞。
昔時吶喊，天下興亡，匹夫有責，炎武聲音猶震耳。
花開閬苑，信爲青帝種三春。
傳經珍此地，再瞻絳帳暗摧心。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
振玉鏗金，韻勝千秋，魏晉文章標逸響。
中原開畫卷，移春進鞏，移景入詩。
九曲瀏陽，千載波濤流入畫。
女出東方，歷史從娜時改寫。
天降嚴寒，地遭大裂，千驗松貞嶽固。
眼前春色，筆端彩色，同描盛世圖。
人誰無過，過而能改。
號子一聲，綠化長江，耿耿民心連國脈。
鞭聲響處，比鄰兒女成雙。
志比鯤鵬，穎者恩來酬社稷。
半夜情絲有亂時，有緣佳期有待時。
山寺春風水惠，看因果回輪有應，我來獨獻心香。
雲蒸閬苑，龍起鴻飛騰七彩。
依山傍水，城以勢雄蔚大觀。
盈盈月一輪，觀四時景色，百世襟懷。
盡佔春光，蘭心蕙質女兒態。
繼南田絕藝，白雲回望悵遊仙。
壽歷三千，虯枝恭迎中外客。
雅推風骨，清循操節，暗香疏影自傳神。
大展宏圖，看古國龍翔，海晏河清，八方富裕九州瑞。
觀百世變遷，浮沉誰主。
凝煉老泉，豪放東坡，衝雅穎濱，三傑文章天地物。
遊魚潛底，紅蓮浮水岸飄香。
報效國家，和風撲面周天順。
萬古功勳昭北鬥，激勵後人，緬懷先烈，圖強追夢固金甌。
成事行，料事差，待事不由人，無望宮中堯舜。
問東君西下，秋月猶新，孤簟怎消清冷。
正義是先鋒，高擎火炬，大業宏興國夢圓。
彩雲拓路，天馬行空，直奔中國夢。
夢想如歌，日照和諧生態地。
唱雪月，吟揚花，容當錦繡，乃從來詩聯習氣。
搭搭勾勾，似有所求。
尊孔孟，拂佛老，正氣千秋配鄒魯。
甌越人文尤鼎盛，聽鼓詞悅耳、昆曲怡心。
生態文明，扶貧築夢聯花燦。
登高望遠，賞驕陽吐火。
陌上村姑，遺落春香滿徑。
大聖迎春，大業逢春，大筆飛揚描錦路。
參差棲雪意，深幽庭院，回廊曲徑漫清香。
惠風吻柳，河清海晏歌盛世。
雨霽雲晴，倚柳哦詩燕泥溼。
萬載長河，雲耕雨布，天人合璧。
校慶百十年，同心合力，新老師生共建之。
藥圃流香，天使懷仁，宏揚華祖神醫術。
經年累月，護呵資水佑蒼生。
風聲雨聲麻將聲，聲聲入耳。
福臨沽口，倒海翻江撼九州。
大火周年起偶然必然。
恪守倫常，承擔義務，椿萱怡晚景，奉親敬老樹新風。
食客千人，聽文者說詩、武者說劍。
舞袖輕，歌聲咽，劇憐兒女最多情。
城鄉富裕，反哺三農民放膽。
宋史彰後唐延慶，侍親守服，流芳範世耀春秋。
憑土立身，維持根本，永留金規傳萬代。
福滿人間，家家笑語頌堯天。
三徑梅竹依舊，留半弦月影，待雲煙過往，黃葉紛飛蘿薜家。
天地有何文？美人名士香千載。
千手渡蒼生，紫氣徐來，祥雲繞閣。
無妻無後，無私無我，一丐長爲百世師。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
威行無外，何曾天下有三分。
對酒當歌，遙思魏武。
石有慧心，聽經能點首。
主政十年，譽滿聯壇，韻蕩神州，繁花馨萬裏。
英年早逝，心靜病除史氏安。
綠溢紅翻，雨線柳絲織彩夢。
十萬民工，抗日救亡，血肉築成滇緬路。
何處醉鄉音？欸乃聲隨石磨轉。
天下無痰，百世莫忘羅辯種。
蒼松翠柏，新栽不讓錦官城。
天上出頭，盛源無縫騰金馬。
吞雲吐霧，推杯換盞，不似真神仙。
羣英薈萃，方昭雅座大情懷。
上界鍾聲驚善衆，萬邦共享和平。
農商水活，源遠流長聖境春。
龍早騰雲，馬正奮蹄，羊剛鋪錦，猴期盛世，世清民富夢常甜。
江山萬歲，千象竟妍奐地天。
斟茶煮酒，平心問道玉壺中。
人文初祖功德，歷歷豐碑似天高。
勞多得少，任重薪微，民式痛灑傷心淚。
星輝寶婺，彩映弧南。
漢武興邦，百姓能安。
堅強正義，風騷傲骨柳如是。
清風萬裏，愁腸九轉，世道滄桑幾度難。
神遊古國，夕陽偏照蜀山紅。
寤寐於朝，醒醉於世，想平生風儀，悽愴何如。
以實習名義打工，職校賺錢真有術。
好春時，看諸天花雨。
此山崇拜陰陽，賦形繪色，妙不可言，天成極品古今在。
高名飲譽千年，以信爲商，邀樽當舉新天寶。
花間醉臥，無事閒人夢蝶心。
義師出權變，不爲功首愴餘心。
源溯唐朝，驅魅闢邪，千年花炮施神力。
有疾才有方，侈欲沓貪，不問神仙真誕事。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
兩翼高端，藏龍臥虎，文飈渤海繪藍圖。
萬象更新，喜看大浪淘沙去。
對聯交知，出句作金安。
成春秋一書，褒貶嚴斧鉞。
憑眺盡崢嶸，龍標已去。
歸真應證佛，想薦伊蒲齋奠，已登忉利禮空王。
筆端凝厚望，身傳要諦，此心最是慈心。
並蒂搖芳，喜同旭日暖山河。
各道各經，各讀各之書。
紅花並蒂，浴日綻新枝。
士衛象飛兵護面，守者有方。
善財摩利浮圖升，嘆爲觀止。
臺閩同宗，風雨同舟，兩岸同銘媽祖愛。
青衣衣、小帽帽，常送豆豆穿。
真福地也！蜀道劍門，富樂林泉，勝景四時拱城闕。
勝地回春，四角方山四海新。
倚月瘦何妨？秉千秋駿骨，在野猶聞風雨聲。
沂蒙山水，育一代英雄，錚錚鐵骨銘史冊。
桃花滿徑，玉溪疑是武陵溪。
問月雙湖，誰知樓內景。
棟梁說少年，啓智超羣中國夢。
過秦論，論秦過。
遍地狼煙，別子離家，立馬揮刀，志安社稷。
擬跡小山，陶心大隱。
清幽尋寶剎，聽一百八杵鍾聲，恍在樂天。
紅心向黨，衆志成城振赤州。
敢同天馬賽行空，德厚業興，一腔熱血播仁愛。
世昌魂魄，激勵：鑄今日國強。
紙無溝壑，寸尺談兵一笑耳。
八皖家邦夢，與旭日同懷。
翠湖噴水時水噴湖翠。
月色笑人癡，隱高臺密樹，羞看影雙如意潭。
崇榮棄恥，銘記八箴言。
白塔翠屏，碧浪金沙，福地紛呈千卷畫。
高賢真乃常青樹，根植心田，流芳天下，花開萬裏蔚丹霞。
四方欽大雅，是可知碧水淵深。
走出不朽，得東來名處，山川形勢上方居。
晶簾入畫，繪山水重重，花果繁榮四季春。
對此好湖山，再休提妝鏡臺前，沉香亭畔。
嘆今朝朔雪茫茫，枯枝落落，樓前獨盼燕歸來。
秋月如盤，人在冰壺影裏。
南陽添景，三鑫神韻醉遊人。
鄉水招魂，家山喚夢，會同花獻禮，百年冥誕薦心香。
把民心招聚，除暗懲貪，總舉錘鐮揚大幟。
佛韻憑宗風入境，更送千重法雨，四海慈雲過眼遊。
疏簾淡月，眸中澀淚化寒霜。
拔刀舞劍，萬段雲裁樹既傾。
尋根問源，促中華民族快快復興。
百年老店，道致中和，宗陸羽真傳，一路順風千載福。
動橫靜直，德如履常。
追懷三祖德，恭呈一柱心香。
領袖澤東起，擊水湘江數風流。
行走四朝臺閣，等閒三度浮沉，今古悠悠，能稱名相追姚氏。
德性秉盅和，兩入瓊林，稽古榮躋卿貳貴。
閨閣悶，聞閭鬧，開門閒問。
一片丹心，一腔熱血，一身正氣。
蓮花曳碧，湖水搖紅，最愛一臺觀景處。
蜀王罷宴，童子啓蒙，吟詩詠史、體立九州第一人。
廊轉廊回，閱不盡人世潮生潮落。
及時行樂，大饅作餡古人多。
東西南北，四方賓至如歸。
人融畫卷，文擎聯幟，薈萃人文古藏鄉。
清風作筆，任題發展大文章。
經營有道，貨自八面至。
孝行塵世，還須洗刷凡心。
守住清廉，若湖山坦蕩其懷，民皆慕也。
抗日漫烽煙，十戰松山，守敵全殲傳大捷。
淺吟低唱，紫燕翩躚撩碧水。
東君助力，東風拂浪，東江洗出一明珠。
十四載謫宦生涯，即摒不更，功澤黎民聞海內。
懷恩盡責，遵章守法構和諧。
萬家共享平安福，喜歡聲滿屋，好運每天。
論詩詞歌賦如何？五代以來，蒙童唱讀胡曾曰。
金峯問鼎，曲水朝堂，湖光映帶藍溪美。
惟存惟貸，功高道遠，銀界優績不讓人。
科罪以法，衡情以辭。
玲瓏玉潤，唯我偷消繾綣情。
欲邀明月，入座清風陪左右。
鋪箋揮筆，花房墨客對佳言。
霜跡初寒，蛩聲已寂，月光清處醉人歸。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
文明拍板，和諧籤約綠家園。
廊橋有路，漸入煙霞。
救亡空有願，歸來萬裏負初心。
關山冷月，大漠孤煙，飛沙千裏傳烽火。
擷一輪明月，點亮心燈，終圓煤海平安夢。
怨也！柳線才垂絮已飛。
馬公公馬公，拍馬馬公公。
瓊樓映襯，一河畫艇追歡。
不仕而能仁，得聖者仁焉。
風物如斯，自覺禪機歸化境。
築九州彩夢，鼎新革故，黨將幸福謀來。
秋返山林，開枝散葉。
一官驅桂管，瓣香在抱，正值落成合樂，枕頭夢引故山雲。
山市棲心，看江開詩境、峯列畫屏，更有禪光來座右。
梧桐葉落，半空中撇下秋來。
居官五十六天，從前弊政皆仁政。
武溪描重彩，妙筆丹心，十裏荒山披秀色。
黨羣獻愛，政惠人間大衆歡。
伏虎驅狼，功高泰岱。
紅日剩金環，宇宙奇觀。
衆言關國計，發展和諧是主題。
大河砥柱，渡口湍流，炮彈殼寒將士衝。
東主迎賓，勸客三杯酒。
頑石蔚奇觀，勢若千軍待發，叢嶺陣橫舒勝概。
數載接高鄰，燈影書聲今在憶。
勵壯志，歡騰華夏起鵬程。
指點縱橫，還生千古意。
風花雪月，皆可入畫。
趁改革潮，大路通天直縱馬。
摘星攬月，且留逸致三分。
真誠向黨，腳步鏗鏘，讓人生出彩。
教學提前，挫傷孩子，緊急剎車猶未晚。
涵情儕輩願，月影恬恬，映得清舊夢鄉音。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
東方今報喜鵲鬧春。
棄智忘機，克己恕人悟禪心。
軍民團結，同增國力創新篇。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
詩情畫意，斯屆更添雅士遊。
靈山生意滿，醉花間彩蝶，嶺表冰輪，願由之放逐精神。
一身正氣做官，無私無欲，拒貪拒腐，意志當師傲骨梅。
掩之誠是，何須高冢臥麒麟。
兩房源一脈，伯叔兄弟須念同胞。
六塵人悟否，夕陽空映水中花。
厭學今日苦依牆，哪裏聽說。
木蜜金膏，玉漿瓊酒。
策馬嘯長風，風卷雲海浪千重。
闊論廣開，再創輝煌。
秦皇鞭下，遺此春筍尖。
顧城還願，佛祖衝之。
世間重擔實難挑，菱角凹中，也好息肩聊坐凳。
保障飛騰，千行蔚起，政策和諧壯國魂。
好女不堪嫁，集寵愛三千，汝之命也。
橫掃四風，氣清天朗。
百鳥鳴春，堪喜人間換歲。
勤於探索，融古今爲一體，謎者楷模垂百代。
平生獨喜三蘇筆墨，蘇三故事。
竹啃山坡，金枝擎朗月。
詢星問月，長夜盡時恰恰鶯。
四輪飛轉憑辛苦，漫贏得人間風露。
道與天地參，功滿天地，名滿天地。
故宮前院皇帝封將相。
少微驚隱曜，啼鵑清夜哭先生。
北鬥導航，藍莓有約新春到。
提速建文明，春風唱曲。
月影放歌，流金歲月當思憶。
柳蕩柔枝，牽和諧起舞。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
繁華已去千年，閣巷無主人，塵埃作客，南北文明鐫竹帛。
抽煙進肺，如呼吸瘴氣。
哲嗣建殊勳，數鄉黨賢豪，絕代英名同仰望。
自太倉澆灌，秀中更秀，愛心育就棟梁。
絕壁涵香，逢春老樹新芽綠。
光天煥彩，千秋和順燦人文。
朝夕觀水，潮汐上下心忐忑。
禁犯肉食，請看楞伽四卷經。
曉鍾歷歷，晚磬冷冷，細參個裏機關，凡處境無非夢境。
書香伴毽飛，長亭引客來，八鬥高才創美譽。
有兩千年漢墓，武功難掩，豈因風久雨頻？閃光勝跡耀春秋。
上善歸心，待旦枕戈，人間碧血丹忱譜。
香能美草，草能美心。
雲路三千迎遠客，圓桂角梅。
省親僑客，齊臨此地，千流百派溯同源。
四時經典，厚德潤童心。
仁愛精神，構建和諧社會，現大觀盛況。
平仄生奇，奇又奇。
古鎮美，飛舞飛騰正飛揚。
捷報頻傳，喜盈眉宇。
一章詩老，猶援羊翰領春風。
幾許尋仙客，偶共雲行來曲徑。
園荷瀉露，曲港跳魚，時見疏星渡河漢。
善男信女，方可對越神明。
電纜發祥，興業惠民謀福祉。
國運亨通五秩天，人壽年豐，民安國泰。
畫船尋舊跡，猶響當年誓語，在浩渺煙波。
天宮張國膽，赤子常懷赤縣。
普見十方諸佛，示入涅槃。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
雪峯聳翠，漣水涵春，文明與生態相依，天開婁底千張畫。
乘佛地清涼，當風正可解襟懷。
品評人物，詩待後來登者誰。
一年一個樣，人逢喜事尤其樂。
電纜興村，魅力十分添冀彩。
荷仙擺指奏和弦，和尚拜上。
同心同德，先憂後樂，氣正風清不計年。
百載風雲，務實求真，薪傳本色資長葆。
書目功成，方祝期頤臻百歲。
國行明政，黨施嚴紀，瑞氣充盈，燕舞清風，盛世千秋日月輝。
千金一字和爲貴，不分家國。
陶冶啓文明，可自青銅追遠史。
天目重輝，畫境太迷人，不覺多丟慧眼。
真發願去，自可利他。
石壕傳韻，空相鳴鍾，崤函古道民生久。
求教有緣，書信數往還，難忘九江聯客。
集佳木，運走雲飛。
風月無邊，風吹山寨萬花紅。
河清難俟，悽絕人間寂寂春。
奇石幾塊，燒骨幾根，傳說上祖文明早。
敞開戶牖，貼來福字共迎春。
情堪浪漫，獨憐楊柳，大氣自成偉丈夫。
蓮花聖地，園迎香客千千衆。
三百六十天壯志常留，喜今成十載功，報海揚帆吟旭日。
武漢圈中，協力九弟兄，齊競龍舟雄九派。
慈悲方便，公門尤貴及時行。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
玉溪紅塔山，嘉得樂中華。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
徑海詩田，孔孟莊尋皆四大。
走近河，總會弄溼腳。
暖語溫言，此生醉我雙親愛。
總抱佛心，端坐蓮臺開妙境。
博厚所以載，高明所以復，悠久所以成，可以與天地參矣。
百佳縣，花香鳥語，想桃園何日飛來。
霜露俱無心，憶往日情懷，早辜負花夜三更，陽春三月。
港澳欣歸，莽原悠冢萬峯啼。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
閱千載學宮青史，播火傳薪，厚德樹人，常隨盛世揚馨起。
龍津鳳麓，流長源遠懷清水。
輕歌柳下，明月清風愜意多。
戰鬥英雄，鞠躬盡瘁獻丹心。
生不逢時，少年遭受東風惡。
天生蜀道，通向八方共救援。
公死，吾乃不敢薄文人。
噙霜呵月，清淚滴滴因夢寒。
報國興邦，憂民常泣血。
馬年行泰運，家旺政風和。
廣播報一方快訊，電視傳八面春光，同日偕行，傾情禮贊武威夢。
枕上松聲，疑是半宵風雨。
一野春花伴小流，有聲有色。
江畔添豐採，美哉懷集，主賓繪就上河圖。
同堂四代，看合宅安康，此後多壽，人從隆冬祝長春。
案、犯，相尋演繹，抽絲剝繭，法禮言行鑑實情。
海上升明月，照亮千家萬戶。
夢回麗江訪舊友，世事如茶。
恰如常態，漫尋崖縫掛懸棺。
雲蒸霧柳，時藏皎月，雪霰多情做霧凇。
溼地浮香，世外桃源藍色夢。
天懸十日，搭箭神人射九輪。
山靈護法，沙門衣鉢有真傳。
匹幅闊價錢，質量合要求。
有志竟成，老硯終聞新硯上。
堂北奉尊嫜，中壽常陪上壽。
香飄滬上，春風有約故人來。
皓首殘陽，不墜青雲志。
弘揚孝義，民風淳樸客觀光。
中華共月圓，餅香滿室，瑞氣上雲衢。
美麗嬀川，唯有文明臻上善。
改天換地，革舊鼎新，將軍故裏已騰龍。
生活小康，身體健康，運動風雲雄八桂。
鄉土佳餚，飯香迎萬客。
雲中絮影，雪裏梅姿，織成月練鎖芳心。
後賢能繼武，勤培桃李慰忠魂。
十萬民工傾血汗，功著古今。
急緩無時，聚散無形，泉林汩汩匯明水。
獨秀山、夫子崗，雅客薈萃。
詡輝明亮，妙筆千枝任你揮。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
羣山風雨微，黃海無垠靚麗。
仁者樂山，智者樂水。
雪積觀音，日出化身歸南海。
一些往事，偶或中宵輕入筆。
明月焙糕，圓來天下千般好。
觀音閣，觀音大佛，保佑黎民平安。
琴韻流閣，茶香出庭。
琴聲繞指，幾弦幽怨訴衷腸。
靈心妙手，柳枝編出滿園春。
氣合乾坤，觀四海陰晴雨雪。
清江河畔花枝茶，一茶觀世界。
杜甫寄情，燦燦一支巨筆撰詩。
神羊越嶺，拓開萬代基。
記古今風雲，不管行書小楷。
全球通喜訊，五虎生威。
三忠扶天紀，與蕺山漳浦，爲有明結局完人。
鸞驂頓杳，煢煢尤作痛心人。
三尺櫃臺，杜假傳真聖地。
有宋賑飢民，發粟倒囤，當日閭閻沾德澤。
開懷處原無纖芥，寬肚腸坦坦平平，只爲裝我佛慈心。
三省吾身，言忠言義言傳習。
回首十五年，琳琅成果足珍惜。
下定決心反腐敗，腐敗則敗。
百萬畝綠波，雲湧風飛，盡彰顯恢弘氣象。
中華必勝，潮流。
善羊氣正風清，依法治社程。
震本無常，警鍾要在耳邊響。
情牽天下人，播法雨、拓覺路，佛的精神。
應天以振文華，國風大雅經綸處。
杏林花放，聞香解疾。
鹿城舒錦繡，四面祥雲，十裏霓虹，誰喚春風榮寶地。
高溪村裏，黃鶴不隨仙客歸。
護送奇石來保定，將古玩滋養，傳承技藝耀輝煌。
養豬頭頭大老鼠個個亡。
好風在望，觀石瀑流泉廿景，登峯遊目，頓忘塵囂幾世煩。
肩挑大義，心思民瘼，廉風暖遍世間春。
百度驚鴻，夏歌指素，人間淺醉焦尾殘。
玉韞珠懷，山川輝媚。
神州興大業，重振人間禮義邦。
八公山上，草木皆兵，殊勳蓋世破前秦。
春臨大地，百姓心甜社會安。
愛蓮以養廉，廉風兩袖解民瘼。
纏綿猶似水，有如鴛夢新人，花前誰比癡心久。
峯凌千嶂頂，無窮春色甲銀城。
觀音接生，仙童轉世。
地處回歸線，天寶物華，看豐盈綠野，原是上蒼施厚愛。
品梅如意，願邀傲竹嘗瓊液。
燕名歌女，未聞世上唱何詞。
瓦屋山，迷魂凼，難得穿越。
青山同坐，綠水攜琴，美酒一壺好得閒。
依法律秉公心，教稅務清風，九州永暢。
宏開覺路，水月鏡花空世象。
馬馳徵路，路從腳下開。
兔毫還稱手，詩情不讓、文情不讓，鸞章鳳彩迓金龍。
地爲琵琶路爲弦，哪個能彈。
飛星探月，華夏航天跨大步。
孤月印潭心，鉢裏有龍聽說法。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
教育均衡，暖陽普照萊子國莘莘學子。
春風萬裏，天地飛歌。
喜狼煙之滅，喜龍邦之起，重泉好自慰精忠。
六省通衢，應運重興，洪府人文頻煥彩。
明人間情，談人間心，學博且思深。
水聲霞外，一簾月影共禪心。
國情是本，鋪陳錦繡好篇章。
文驚世界，一片蛙聲載譽歸。
四海同結，喜遊德輝店。
早能立名譽，應許自縱橫，深望青雲起，羣仙待結盟。
古邑鶯啼，喚取春風鋪畫卷。
戲文傳韻事，演盡人間萬種情。
中華圓夢，詩聯傳遞善真美。
東箱啓儒席，論敷奧旨，雅肄古歌詩頌壽，萬千無量。
於濁惡世，現有漏身，取凡夫相。
改革作剪，裁霞入畫。
卅五年守信崇誠，立鼎九洲，層樓更上。
北鬥導航，信念增光，且喜黨旗紅勝火。
路轉長龍，穿雲破霧過關山。
五星昭日月，政善人和業業新。
椰樹碧連天，煥彩特區，欣蔚起奧運祥雲千萬裏。
紅日照成安，萬裏流光溢彩，鐮錘指引繁榮景。
提高娛樂，莊諧並且熱情。
欣逢盛世，身在法曹扶正義。
四區射線延，有改革捧日，和諧追日，正宜客戶開宏局。
大愛無痕，真情曾醒將軍志。
業隆疆固，仍要高揚特色旗。
金牛傾春雨，家園重興，經濟復蘇，迎物華新村。
神靈顯赫，祈逐電以常安。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
郭外秋楓，張開紅臉傲霜天。
魯連不帝秦，扶義揮戈，終以精誠回世局。
窨蘆溪韻，繼陸羽情，常緣雲夢開新境。
百花齊放，百花洲上百花香。
陽光普照，萬物生機盎然。
三十年特色春風，李豔桃夭，一園朝氣。
仙到應迷，有簾幙幾重、闌幹幾曲。
桂馥蘭芬，聞香甚喜。
江山不問秋聲怨，一任斜風散玉晶。
聽民聲、符民意、體察民情情似海。
持青龍，縱赤兔，匡漢扶劉。
門映鶯花十萬枝，怡情悅性，夢筆新如畫筆描。
鶴鳴空谷，落落傳來海菜腔。
鼓樂陣陣，新氣象，新生活，新年到來。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
新詞題綠蔭，一時才調擬蘇辛。
廉心能制欲，憑仰素風。
斯時迥異，千般璀璨宙生成。
楹聯勵志，藝術陶情，學海闢新徑，領航舵手出春元。
矍鑠哉是翁，不遇真龍，空悲射霓。
馨香祠宇外，有範公一記，長傳憂樂到千秋。
以平常心，對非常事。
風動耶？幡動耶？心靜風幡俱不動。
爲人民富裕，獻出辛勤汗水。
雙喜臨門，九州飲譽。
大業勿失時，治國興邦無止境。
三千弟子，皈依佛法。
想陶淵明松菊園，頓忘荒徑。
地在天中，四海名山務第一。
湖山詩畫，皆因楓葉紅時。
金馬留春，人日梅香十裏。
軍民抗戰，夢回七秩滄桑，敵寇炮聲猶在耳。
鋼以塑身，金以塑心，用鐵腕拒絕毒品。
出對有金甲，網戰紛紜鬥士多。
紅塵漫漫，機緣只待有心人。
平生只要一味舒心藥。
揚子江經濟，快馬加鞭。
憑闌人傷懷，驟雨打新荷。
心底柔情，一曲太湖，迎來那環球千裏客。
十八羅漢，護法諸神，神神涅槃。
人言爲信，莫費一番言說。
真留戀，不得不說再見。
生財，盡棄欺人利己心。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
臺島望雲，夏島吟風，一縷鄉思萬裏魂。
尺蠖之屈，得罪雙靴高力士。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
故土情牽遊子心，四海一家。
尊吾始祖，上下五千年，源遠流長。
倍千年以入長春，綺葩爛熳，國步延昌。
一病一方，惟貪妒勿來煩我。
一幅殘山剩水，倪王而後有傳人。
春暖花豔，千山增秀。
乘全會春風，西遞宏開新境界。
中年失意，無非落拓賣花人。
局開爍電赴時艱，重寄奮鯤程，初排華夏工商陣。
送君一曲，莫負春江花月夜。
將完大任幹城去，悼我雲騎尉。
木黃碑指長徵路，千山浪湧。
精制時尚品，宜節宜季。
花前酒罷，雪月爲君守信朋。
猶是春前，翦綠探盟，啼紅訴怨，百五雙燕無情。
養性修身，到此排開心上事。
長笛曲風中長樂，笛韻樂長。
生仙境久，披瑤山雨露，臨天井水。
甲骨傳薪，載文載道。
四十年戎馬生涯，金鞭不解，國有功勳史有輝。
扛八鬥高才，橫着走。
山不在高，已達天門，騰越長城凌上界。
奼紫嫣紅，花影一庭隨月影。
猴歲鬧新春，春醉九州。
身遊宦海，名著詞林，兩朝重望無雙士。
八萬裏祖德璀璨，敬老崇高。
忠心義氣，今古亦哀赤壁魂。
有守有爲，不害其識。
與赤松論道，無憂無欲入名山。
國酒迎賓，友人豎指。
治學尚嚴，修身尚德，士林培秀木，敢憑實力上青雲。
紅燈綠酒，歌鶯舞燕，難勝青山潺湲水。
德和天地，元祖精神激後人。
夕暮堆煙，一望無邊山黛淺。
古月沐春秋，集英雄把酒臨風，千杯不醉。
山有土石，分爲之辭。
關愛學子，勱力栽培棟梁之才。
友善爲和，尚禮崇和和久遠。
亦兄亦父，和字弘揚推孝悌。
舉輝煌石業，看五洲播譽，萬國迎珍。
書山高萬仞，唯有勤奮者能攀。
花開萬朵，滿園春色，樓宇飄香。
鐵面無私，凡涉科場親戚年家須諒我。
雄才偉略，叱吒風雲，麾下出三大元帥。
風越千秋，聽少陵寄慨。
漁舟晚唱，水面八方盡和弦。
沐露爭妍，迎風鬥豔，紅花映日播清香。
黃墩啓泰，萬裏飛歌，喜鬧春牛臻瑞景。
秦漢鼎彝，羅列滿架。
玉樹痛長埋，重到瑕丘，莫從公叔。
久招無應，正需勇士戰聯壇。
涵養文章光社稷，功高兩岸，史館詩壇仰國楨。
五星映五環，五福臨門迎奧運。
襟渤海而添豪氣，看駭浪驚濤，胸中經緯騰宏略。
寶氣到來無，一路風光須細認。
火箭騰空，浩瀚銀河任我遊。
敢摘明月，華夏揚名載譽，詩雨萬方聯九天。
名世運應五百年，與哲嗣學共東瀛，早見環球馳令譽。
糧豐林茂含別韻，暢吟盛世美詩篇。
嶺披紅，坡疊翠，滌懷不待啓鶯喉。
煙乃火因，常見抽煙起火，應該因此戒煙。
食其肉、寢其皮。
近時名勝，璧合珠聯秀地天。
曲曲心音，聲聲皆爲相思奏。
關雎雅化，蘋藻義修。
手拂巨卷，堪驚陋室著華章。
夕陽煥彩，人遇再婚格外喜。
四友聯談，兩網友情深意厚。
啓建章萬戶，霞蔚雲蒸。
對景惜人生，問幾個修成白鷺，長伴霞飛。
蜀道遙通，當葛壩成時，壁影截殘巫峽雨。
千千學子，目標遠大共興邦。
抗洪治水，面海疏河導雨流。
挾十年豪氣，將新夢想放飛。
莫效三春柳：風裏彎腰，路邊拋眼。
百家姓，千家詩，萬家傳頌。
人爲國本，安能飢饉始開荒。
常住戶，常築戶，全戶常助常住戶築戶。
拾級而上，再邀明月當頭，作忘年交。
見怪不怪，難怪達人。
曲欄空寂，湘竹無聲對月。
世事如棋，勝弗驕，敗弗餒。
莫從座上觀，要認識責無旁貸。
柳陌挽絲，春意圖中織錦繡。
姓氏永流芳，桑梓千秋添勝概。
磐石礪真心，甘當漢瓦秦磚撐廣廈。
江山憑指點，憶古溯源，聽昔日黃河故事。
宏新衆道，喜自然物境鳳飛天。
讀書悟道，才高育後輩，士族人人能瑞泰。
見利忘義，貪贓百萬命難全。
齊察衆卉，翠綠能描俱雅觀。
天鵝萬裏，依時赴約，帶來祥瑞帶來詩。
佳音電報，四海若毗鄰。
春秋三家，公谷左邱。
午報尤奇，馬踏鐵蹄傳熱訊。
綠色景觀，楚韻清風春織夢。
幾多逸致，一點嬌羞，心境只生楊柳岸。
三湘亦山重水復，有歸雁故園消息，江帆隨遇是鄉關。
猛虎下山，再創世紀輝煌。
放眼櫥窗，皆是文房四寶。
我繼無窮馬力，興民生大業，挺立潮頭。
帝子何如？問清風不語。
古邑添秀色，喜看花叢尤朝美。
復蘭溪試調，青蛙擂鼓，我哼小曲步春風。
改革春風，溫暖江西門戶。
青蕉碧竹中，求情小夥競弦歌。
論史可聽，談元愈默。
椽筆千鈞勢在先，破前朝習氣，弘文載道，涵今溉古出河東。
佛笑世人，癡心一片託泥像。
青山意遠，月明兩岸三千裏。
百王景仰，治代結繩扶宇宙。
神武仁心，且嘗百草傳靈藥。
點點滴滴，匯作兩行文字，心緒千重卷浪潮。
國有策、家有訓、族有綱，嚴格遵循稱善士。
塵爲風俗聖若谷，土入一王。
生必有死，詩文天地長留。
枕戈思諸島，曳影匣中霍霍聲。
清幽草木，普承甘露。
口袋不空腦袋空，空空如也。
山銜日月，江吐龜蛇，百米高樓堪放眼。
鷗鳥低翔、漁歌晚唱，仙境無聲不是詩。
花香何處？永定一河皆得花。
香冢黃沙枯柳，千古哀愁鴻雁載。
意定神閒，寂寞何妨入意圖。
臨大義，勿論須眉巾幗。
水泊魚，慕燕青，枉史進，活該林衝。
紙窗夜雨，雲誰之思。
謀生莫怕無門，不靠神仙靠自己。
春風啓壯圖，且喜春光無限好。
遙祝八旬壽，鳥語林畔競歌公。
居生獨樂，寺佛榮儷句。
少生優育，天藍水清花競妍。
事主當道，本事通天。
一生落拓，丹心依舊酬知己。
黃昏日沒，雲中有雁字三行。
中原崛起，織錦河南盡畫材。
上溯隋唐，中興淮泗，看鹽糧集散處，千秋勝境映銀河。
君七十、我五十，合之甲子重周，歲序綿長，高會先荷花生日。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
居僻壤窮鄉，懷古壯心，儒生早定乾坤策。
應景催詩客，盡把畫檐絕構，留將麗賦作碑亭。
子須孝，孝須教，教子須有方。
和諧社會，金豬辭舊歲。
千章昭日月，憑手中椽筆自開宗。
收交兩業，分別嚴遵各自行規。
縱情尋野趣，恰遇五猴下嶺，孔雀開屏。
摶羊角，迎朝陽，吉祥如意。
三教睦鄰，八方仰拜，十分秀色奪終南。
西蜀子雲亭，一池蘭蕙吐幽香。
古寺豐碑，淳風厚史，佳園誇美好，喜賦和諧民族詩。
小調難彈，難把春弦酬冷月。
造風雨橋，還盼風調雨順。
領航五代，新局百興，業興盛世黨英明。
情燃爆竹玫瑰，雙節元春同日至。
閣拽青雲，欲與長天爭壯闊。
人間有道，神州齊力福竟天成。
名水名樓名校名師，南北名歸育棟梁。
至人之懷，無可不可。
鞭炮齊鳴，賀九州人壽年豐。
兩廂輝映，四方荷醉，三尺蘆閒，半塘清水月光填。
對鏡梳妝，鬢花閃耀盼君歸。
聖功先養正，果逢山下出泉蒙。
三陽開泰，體壇比武展雄風。
山歌有味，唱三羊夢美歌甜。
漁村渡假，同觀海鳥白帆揚。
千秋垂範，樹碑立傳記深情。
倡廉反腐，兩袖清風。
創造文明，勞動甩開貧弱帽。
秋風埋戰骨，何處招回馬伏波。
路漫漫，九條驛道送奢香朝聖。
德星五百裏間，漢代衣冠慚令長。
怒目橫眉、慈顏笑口，皆呈善像，度世長懷菩薩心。
山身厚實，正氣充盈根倍穩。
花氣衝霄，借四面春風，香飄萬戶。
問何祕境？聖祖仍然真像在。
鍾王傳字法，教一雙兒女，共寫鸞書。
借紅梅報喜，送玉兔回宮，隨手拍幾張彩照，網上保存。
霧鎖閒亭，近水遙山安若夢。
闢小桃源，也須大展乾坤手。
敵如日本，狼子野心實在狂。
鳳毛濟美，蓬門迎客喜增輝。
紅聯報喜，迎來四季平安。
聖經真理，光逾旭日青天，讀者如燈照世。
美廚調法菜，盤盤羹美歐陽鮮。
四通八達，新街靚麗蠻莊秀。
一路向棉都，漸次晴明，已教鬱結傾消，輕松可代。
難堪雨藉，不耐風揉，獨自怎生得黑。
龜鶴相鄰，龍獅互拜，庥一方安泰，千古難磨顯聖功。
愛至、情至，自是久長。
紀念館前，受降坊下，焚心香一炷，千秋俎豆祭英魂。
星光大道有約，羣賢畢至。
伊尹，以天下爲己任。
有子爲四百兆中雄。
現雁塔於雁郡，騰元發甲，堂堂掛列進士額。
日照山村，糧海湧金波。
豐樂醉心頭，喜奔共富甩開膀。
虹橋映碧波，香霏樹色融新景。
不怕酒樽空，但教痛飲酬風月。
時代催春，且看千山泛綠，千壑飛紅，滾滾春潮長喝彩。
傷時憂國，提心荊棘沒銅駝。
草原羊過，綠茵輕蓋一層綿。
名起京華，保元馳譽及千邦。
揚中華國粹，心花相伴聯花開。
好雨潤殘苗，佇看繁枝高幹。
孫承祖服罔極恩，何日能酬。
歷史無情，功過是非當兩論。
風雲對韻，又聽雷聲雨後吟。
月影隨風，梅韻才抒飛雪情。
宛若浮玉，千秋此地妙高臺。
程門立雪，前人已樹敬師風。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
先聖啓後賢，講仁重義遵道德。
健兒奪金，國歌摧下英雄淚。
淡亦靜，泊亦靜，淡泊令吾靜。
賞綠草，當花匠，梅苑仙蹤雙眸亮。
萬國貿易超羣地，批零雙興，通商百業千行。
發展創一流，新區逐夢，拓開富路再揚鞭。
冰天雪地，傲梅獨賞凌邊花。
當初揮手去，筆劍橫磨，道義爭擔，百年歲月千秋業。
抱劍膽琴心，除惡除奸，不教世上妖魔舞。
樹大根深，枝榮葉茂大槐樹。
道貫古今，大雅弦歌洙泗外。
雷霆震霹靂，揭地掀天。
盛世悅華鍾，羣生福樂三乘旺。
朝乾夕惕小書生，三年有慶。
對聯巧趣，請汝擔綱。
壇立九年已聚者萬千，我隱其中，時當啓口同聲慶。
藍天富雅心，播下甘露潤滋藍寶物。
功業莫須論，只兩疏回天，陸相大名垂宇宙。
旗手東南，曾呼海上風雲滿。
承前啓後，譜一百年篇章，黑色石油滾滾流。
久負盛名，細點淮揚財路旺。
白雲所在，長空一洗。
雙足曾跨日，誰人舍我執牛耳。
消除疾病，春滿城鄉福滿門。
南嶽春回，圍爐享臘肉香濃，年糕味美。
全球獨俏，烹調俱雅春長聚。
聽雨臨窗，雨潤秦淮千景秀。
可堪夜月，孤旅已經年。
北來南去冷南北，什麼東西。
數滄桑足印，共和榮辱，百年崛起大中華。
善良留好事，幸福玫瑰萬裏香。
朝朝垂淚，倚天涯隨風，相逢有命，難忘並肩處。
海內依然春風，他年原野又一新。
萬裏風清，龍翔碧海宏圖展。
勝境清新，江中浮玉漁歌子。
逢庚則變，調結構，促轉變，搶抓機遇興庚歲。
冶我性情，詩聯有韻焉。
三更受法，人盡不知。
萬馬千軍何足道？惟多多益善，古推可抵漢韓信。
壯志凌雲，誓爲四化建奇功。
葉落知秋，怎奈心舟難靠岸。
今日坐湖上新亭，風物最宜人，後樂先憂，抵掌縱談當世事。
老驥伏瀝，應懷報國心。
一幅藍圖，完美無瑕，自然錦繡千秋畫。
離家怎忍？人剛得道汝成仙。
琴棋書畫，高人養性靈，俗子開心眼。
開門迎春，春光拂面。
城鋪千錦，羣芳競豔佔春多。
天生千載樹，得化境茶禪、自然詩韻。
天宇現奇觀，綠滿千山，盈盈翡翠傳來福。
貴人興旺，行善積德。
筆意皆春，作後人金鑑，文留正氣壯河山。
蛇辭稔歲，看北部灣，水起風生興大業。
能徵善戰，面對羣雄，要搶金奪銀。
愛融城市，帚下難容齷齪塵。
名出在口，節亡在口。
沉默方身，遍歷百年風雨。
此夢因緣成老酒，歲冷愈香，歲長愈烈。
千年古邑，憑一片廉石勵品，山有清風，河無腐水。
新燕年光，滿階芳草綠。
往事越千年，看秦楚漢唐，色彩斑爛猶在眼。
引咎辭職借階下臺，還信口開河居功求賞。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
書圃舒華，禮園俟實。
科技振國，山海同春。
萬民愉悅，喜接新年。
發展多種經營，致富得門。
高柳垂蔭，老魚吹浪，依稀柳韻生秋。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
蕩舟滇海闊，無邊風月倚層樓。
移風易俗，從簡從新，不與兒孫爭土地。
春風嫁女，羊繡萬山雲，處處紅梅掀蓋頭。
三嚴三實，進京趕考，時代出題，廉政命題，兩袖清風交答卷。
是誰將眼孔放開，看得穿大千世界。
業強民富，黨又領中華，傲立世林。
名果展銷，有水中沉李，火中灼慄。
函谷當前，使天下英雄豪傑輩、頓生感慨。
當前正在召開兩會。
誰堪忍心摘戀花？摘之醉來失之泣。
民衆往拜，必虔恭頂禮。
玉霄情不寤，半天時有佩環來。
何必羨瑤池？一脈泉溫怡客意。
用文明開路，教社會和諧，統籌繪就相城卷。
桃花杏花，花花吐豔。
忠範前儔，義規後裔，德馨常在繞梁，贊譽聲興能湧駐。
三十六灣，世界奇觀，府志銘文專鑑寶。
草木文章，爲帝樞機。
鼎立趙韓間，累世勳名光史乘。
身在朝廷，原無論先主後主。
珮環月冷，紫藤牆外有啼鵑。
少出洋相，憋半月如何。
將百年夢想化詩，中國巨龍書偉業。
南華堂、錦繡堂，堂堂播譽。
黨布宏恩，千家興盛頻添喜。
政紀嚴，民心順，春秋冬夏總增輝。
明月清流，親之德壤。
唐韓愈爲文，挽回八代。
一麾黍名郡，又對瓊樓夜月，問清泉白石，何年遂我漱流心。
巨冢千餘載，仰瞻光武帝陵來。
六月荷花，浮雲萬象，吟詩留雅韻。
文筆生花，李白英靈堪笑慰。
百姓在心中，九州百姓思無限。
神州內外，春風蕩漾山河豔。
此桃花之喻後，費盡大唐翰墨，幾多詞句爲劉郎。
溯唐追史，蔑勢蔑權衆仰一模。
上憲揮拳，下僚屈膝，推倒兩行花燭，權當海屋添籌。
樓上是樓，樓下是樓，樓樓是樓。
風過荷塘，步步蓮花香十裏。
浮沉書海，摘句尋章欲寄誰。
來世但能還入夢，春山萬裏，不使此身負卿多。
名校育英才，向善求真，雄心敢越千重嶂。
樓船花海，起航歸港總溫馨。
傳薪接力，古邑歡歌弘博愛，陽光政策起飛龍。
姑娘美麗姑娘愛，樂壞姑爺。
後裔壯志，池魚飛躍可成龍。
白水飛泉，山鳥飛島，寺言用詩吟。
田籬人共羨，何妨吟醉有嬌兒。
盛世騰龍，樂聞大旺，遷址十年，興業十年。
崇敬因無數人師也，慟聯壇倒柱，親友失聲。
人在天角，寒蟬悽切，堪動宋玉悲涼。
增實力，彰魅力，激活力，還憑三力秀汾陽。
別樣風情，半邊亭，半邊月。
現出琉璃世界，江山頓改舊觀瞻。
品題餘未敢，偈念六朝樓臺煙雨，不如簡直說藏經。
杳黃鶴已千年，此情何待？雲山寂歷憶吹笙。
座中論道，孰若有心、替國分憂。
竹報商場，宜從新歷。
望黃河濁浪化蒼龍，願承猛志清天下。
書畫意濃，詩詞意美，美景宜人，雅居美滿，無邊秀美好家園。
緬懷義勇軍，追思先烈，白山黑水忠魂在。
忠符信國，並懸肝膽照江心。
廉處可修身，頭上三尺青天，一輪明月。
覽中都畫卷，臥虎藏龍，四面湖山壯大觀。
紫氣漫三秦，喜古韻新姿，同興壯麗千秋業。
貨色齊全，隨你挑三揀四，滿意而歸。
紅泉綠雪，烹出一堂春色濃。
老酒開壇，八裏坊香倒肇嶽。
嘗風情盛宴，且由白鹿作東家。
桔井涵芳，揚子流芳，龍鳳一堂銘國手。
一軒明月，花影參差，席地偏宜小酌。
聞道花間，向佛事後，清修難顧雨將歇。
喜見流長源遠，弦歌史冊。
馨香存片土，我謂似淮南雞犬，舉室皆仙。
大馬不晰，四時八節常鎮靜。
將謂眼裏耳裏鼻裏。
島上花、擁彩鳳朝陽。
天風扶日起，照白雲紅樹，碧草黃花。
引故論今，故事可方今事。
真好喫、喫真好、好真喫。
無臂卻開荒，身殘志更堅，十載青山千載業。
求大士，志皈依，會添兒女續香煙。
八月桂香飄，文章得遇朱衣點。
醫療覆蓋，保險鋪開，天意殷殷憐草色。
行者漸近，事業乘東風。
以法爲繩，彈直人間曲折。
收京期李郭，十萬劍，看橫磨。
天道酬勤，小心留住百年安。
江山如畫，古稱天府第一湖。
楚國夫人凡穎，閒看庭前草香香。
有德有威，令善者揚惡者隱。
入我門來，悟淨悟能亦悟空。
存信以情，取信於民，誠信品德長立信。
滿眼春光，半在雲山半在水。
行念經，坐念佛，爲修點因果，好參我寶殿如來。
民乃擎天柱，華夏基堅國自興。
菱鏡藏嬌，萬千柔情駐眉間。
輕輕慨嘆，情感彈撥聚散音。
百年陳釀酬知己，舍得舍得。
胯辱更頭冤，安邦安國未安魂。
八風送爽，一天麗日耀長安。
健康中國，福民強體，普愛千萬家。
經營原有術，宜於薄利多銷。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
金身，個個盡是修來。
三水潤清蓮，沁萬縷馨香，遠彌天外。
東啓明，西長庚，南箕北鬥，朕乃摘星手。
是幾生修到鸞凰？風雨前程欣比翼。
日月恆輝，至聖千秋施教化。
尚勤儉，漢文帝長安廢露臺。
人處嶺南，善探巨象口中齒。
蒼松迎客，已曉友人身後來。
鴻祉駢臻，兩宋龍興三百載。
百千業快速騰飛，展翅寶雞化鳳凰。
春陽和暖，民族四時呈安泰。
稷王山裏常棲鳳，鳳藻飄香，香流韻裏韻流香。
天外天天，成天外天。
歲月幾滄桑，個個簪纓，曾經在此懸明鏡。
共尋猶得意，更多半崖水影、幾樹鳥鳴。
源流歸一路，斷無用小巧機關。
譯死魂靈，竟成惡夢，歸化十日。
福氣一仍別戶，何等不平。
漣江恩澤，萬象更新貫長虹。
四海蕩春風，同圓中國夢。
福命不大，處世休辭勞苦，勞苦乃得安康。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
楹聯賀歲，迎客迎春迎夢想，茅舍貯溫馨。
大道通天，薈赫赫獅王，西樵決勝。
白刃殲倭，羣英喋血輝淮水。
勝景流詩，幾聲鳥語和詩韻。
天涯共此時，祝福鄉音傳千裏。
聖紹尼山，道德文章齊日月。
巖間浪漫，早知海浪不溼巖。
梅朵萬點，傲雪欺霜齊綻放。
圓心中夢想，託日升星。
朱雀報春回，皇都煥彩，賞曲江秀色，惜春且唱聲聲慢。
弘傳密教隱蹤去，功德長存。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
鳥語花香，建成北京市旅遊好景區。
思想革新，陶潛無畏官途遠。
千重山脈連綿，隔空塵世，無邊愜意淡濃看。
蜂蝶入畫，癡迷時竟自無言。
千秋同俯仰，唯青山不老，如見故人。
清清淡淡，淡淡清清，盡在聯家語。
流泉飛瀑鳴琴，幽篁古樹籠煙，仙境何須天外覓。
濟困扶貧，雪中送炭。
高高千手觀音，指點迷津，普渡衆生。
梅花三弄水雲間，三變瓊瑤心。
肅貪倡廉，民安國泰。
青松葉茂，丹鶴立枝一點紅。
歸鴻凌翥，圓夢一星兩彈。
尋春須放眼，正直此渭河浮碧，灞柳抽黃。
韻起山莊，輝增梨苑，宜詩宜畫城中業。
掬月答蓮，我在雲南。
鯀闢夔門，天險山明榮聖域。
九州古域，春光明媚皆祥和。
吐金玉良言，秉精誠理念，協力同心，千古虢都臻善治。
葛亮星沉，臨淮法在，孤軍無恙，相期生死報公知。
長亭一曲，琴聲化作相思淚。
水清花靜，魚讀鳥談，早因秀色招神鹿。
文筆向晴霄，書不盡瀟湘妙韻，天地華章。
二流子包二奶二進宮。
獨坐幽林，直許松濤爲韻友。
赤子情、骨肉情，親情永在。
紅梅綻放，熒屏彩蝶飛。
悠閒若是，深幽茅舍竹千竿。
話到雙江流水，勿忘伊洛淵源。
衆望攸歸，鳥巢光彩耀寰球。
夢中喝酒，醉漢枕溼。
無憂西海，水上偏多並蒂花。
以艱貞報國，預存死志，請看夏五月十七家書。
秋水長天人獨立，皓月爲舟。
劈地開天，一水長流今古情。
炫光變幻，細思往事細談心。
十架顯奇功，費百煉精神，靈火鑄成新世界。
十方廣被，察雨觀風送福音。
現法化報身，共依圓覺。
作客清園，何必杏花何必酒。
何處鄉關？玉笛梅花思太白。
洞庭山色，揚子江聲，一樣石盤沱，金粟前身香案吏。
輕裾長袖，邀月爲媒，澳洲熱土傳華夏風神。
千裏畫屏，一水碧裁華夏錦。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
鍾鼓聞而悟者，自知迷途須返，塵夢當醒。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
依欄望遠，賞不盡萬般氣象，六合春光，錦繡山川歸一覽。
小徑徘徊，枝疏影暗幽香夢。
浮生若夢，榮辱得失轉眼空。
同擰一股繩，績爭第一，馬首是瞻，名列前茅旗獵獵。
風騷繼起，衝天儒採耀皋蘭。
金支飄月下，追想睢城兵燹，千秋藎魄唁胸中。
繡球銅鼓，喜地歡欣迎友邦。
節能環保，生態家園千頃綠。
牆有裂、牆有縫，沒準翻牆。
生死一回難解脫，其間設網羅。
弘揚法治，中華耀彩。
樹古亭新，白鵝戲水疑爲鶴。
拈詩入句，借酒成聯，詩酒相逢留客醉。
雲飛僧寺，青護隋唐佛地深。
憑欄凝目，柳影湖波，霞光暮靄尋白鳥。
大節猶曖昧，定是庸人。
廉政公署，一處簡樸寨。
對坐寒潭，觀冷月沉思幾許。
五代天尊，道法幸逢明主世。
包二奶，居然鮮恥寡廉。
端正黨風，錘鐮赤幟添光彩。
萬裏海天共月，今夜花萼燦中華。
黃綾綴菊，輕風暗送後園香。
今亦猶昔，新聞舊事扮演來毫發無差。
春風花草香，友善和諧通四海。
新聞美，時尚多，山歌靚，請入座聊聊。
十分坦蕩胸懷，無私無畏助龍飛。
科技生財，四時果菜棚中售。
跨鶴登臨，看日出扶桑，潮升龕赭。
德馨德水，秦地秦風耀古今。
可汗點兵，軍書十二卷。
其譽在羊絨產業，一心追夢，大寫傳奇。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
忠誠似鐵，共圓中國夢。
祖德流芳，武傑文英，鼎盛千秋名史冊。
鶯啼歲首，九州廣播好聲音。
嶽脈接衡山，直通泰華恆嵩，萬古神靈扶宇宙。
綠柳郊外，夕聞鳥雀歸林。
理想風帆，壯志撐開。
交心氣味，香似芝蘭。
經濟繁榮，社會和諧稱富鎮。
苦念寒窗夜夜心，自歡。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
仁風弘正道，親民亦有恤民心。
布龍陣，不分東西南北地，必爭寸土。
替國家計即替自身計，顯陽春白雪心襟。
三江端硯，羊毫大繪上河圖。
中流擊水，鷗影臨尖白浪高。
宅相無成，明月清風思渭水。
四柱擎天，九龍騰躍。
佳茗出韶關，杏香醉我，巖紅醉我。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
嚴陵在望，直呼皋羽哭先生。
長平大地，條條道路任行通。
評說待客，國人怎樣示洋人。
天地人，我對號入坐。
綠色天堂，紅色鄉關，歲月情懷酬氣象。
汗水灑中華，喜一載心堅化作三春錦。
丹心連赤縣，百年拓展共和天。
爲官一任，造福一方，蘭考綠桐欣有姓。
明清換代，偶園萬柳兩更主。
望月生情，雲飛風冷影形虛。
山水堪吟，田園堪頌，目接華容美景，更以雄才繪錦章。
姑息遷就虎狼，越長囂張氣焰。
一聲玉笛是何人？只見那嶽峙淵淳，江上神仙飛去了。
築雙百宏圖夢，神州溢彩。
山溪舞練，曾約半笠夕陽。
市近金湖，百業興隆千佛祐。
並育聖賢，得地山形連水勢。
新站通衢，高士詠黔途。
天道無私，疏而不漏。
千古騷文，千古人文，詩心有意隨黃鶴。
一夜風流，嬌花帶淚盈盈落。
新途豁貫，汰劣彰優盛秉邦。
秋去春來，每憶灞橋折柳曲。
移舊習，揚國勢，龍趁良機上太霄。
拜年題意，明代春聯憶狀元。
布卅年國策春風，早把潭陽吹綠。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
臨譽薄，臨權淡，一身贅冗沒得了。
快馬加鞭，協力同心跟黨走。
政軍獻愛，衆沐惠風大地歡。
九天日麗，花疊芳菲錦卷開。
放歌誠信，樂奏鳳臺奮進情。
遺恨幾時平？萬裏風濤接瀛海。
天塔旋雲，天眼聚焦，美麗津門堪醉我。
椽筆書錦聯，頌國泰民安。
先進品牌，美化萬家富麗廳堂。
峯聚曰嵕，須知爲學本爲山，平地增高，進取相期吾往也。
東風不老，天意不私。
天與多才，一登樓醉招黃鶴。
嘆茫茫苦海，誰人肯向死前休。
凍土添活力，借一輪紅日描春。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
且掛牙琴，流水數聲知己寡。
春風，吹綠校園新苗。
有朋自遠方來，春風此地偏宜酒。
尋根問祖，心香一瓣奉靈臺。
揚眉向日，自洪荒追到當今。
冬去春來，萬古滄桑壯士情。
醉眼迷登眺，短笛長歌獨倚樓。
搏擊長空，火月二站，駐足稍歇。
柳浪無羈，自胸中湧出，擊岸便成千古聲。
大觀園畔，永濟橋頭，百脈泉歸龍洞口。
清心處世，清風澤世，有黨性一身，無官腔半句。
瀑爲天水，倚肩聽去爽禪心。
東坡肉，對酒當歌。
坐覽崇山，情遷萬古。
古跡猶存，韓侯點將，寨揚幡幟雄姿展。
多說無益，快做強國事，振我中華。
駕飛豹梟龍，追風逐電，慶安一展衝天志。
共學國粹，真情爲礎趣爲基。
綠柳搖影，喜雨潤物，陸港澳臺同奮進。
千載傳名，酒簾悉誦杜公句。
春光溢彩，溢西遞村中，桃花源裏。
益善益精，陶鈞成大器。
四八願，普被羣機，決定萬修萬人去。
格調恍天成，三絕橫空，猶想見性情煮酒，才情騎鶴。
俠腸驚世界，爲民亮劍，浩氣長存。
佛說此岸即彼岸，回頭是岸。
書味無窮，大千世界皆藏納。
一池湖水清幽，影照金山松石。
永放燈光，任勞任怨電傳出。
千年老窖釀杜康，史冊冠名。
歌長發其祥，軼事只今三頌紀。
美麗鄉村，環境無聲榮鹿寨。
手探月窟，足躡天根。
共詠祥和，祥雲縈老店，店堂香味滿三秦。
出句原非易，倘因難人，有許多之乎者也。
喜作狀元媒，二度梅花邀仲伯。
峯巒崇岱嶽，屼出嵯峨崛峻嶺。
半畝山田，採出佳餚強身心。
積一分善果，心中塊壘自無痕。
此地方知藝無止境。
禮樂肇唐虞，自是文人蔚起。
春風播雨，情暖九州福萬家。
何時最動人？童心未泯仁心在。
學子成名，全賴文昌帝君朱筆點。
寶馬良駒各有主，驍駿亦優。
東風吹廣宇，一雙巨手換新天。
雁唳長天，越無數關山，萬裏蒼茫橫落日。
名校喜盈門，門盈美譽迎新歲。
入市喧，久不聞砧聲入耳。
名傳廣宇，五洲四海客常臨。
烏鎮區區，卻能一網織全球，結成命運共同體。
孔府後昆，杏林葉茂。
蛇眼重開，嘆十二年華，燕趙容顏難辨認。
一飯恩，千金報，滴水湧泉，韓侯感德。
一帶界山，分明是水。
福地新達滸，青山綠水，方方美景醉遊人。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
春園曉露，和風陣陣潤花心。
葫蘆島中，兄攬嫂腰扭秧歌。
雄猛讓一人，武善捉刀文握管。
滄桑百年，總迎有志賢人，來和諧情暖黃金屋。
新藍圖遠矚高瞻，縱橫天下，叱吒百強居首列，偉則中華。
雲鵬高展翼，更期萬裏海天寬。
圓中華夢想，譜寫新章。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
碧水青山，開眼前勝境，引八方香客。
仰大悟名聲，引領風流，綠野飛歌天地外。
陽光益志，陽春給力，今日重開幸福門。
臉如鐵黑，國士無雙。
求善求真，陽光校園。
證據充分，量刑精準，辦成鐵案。
兩行文字，駘蕩東風獵獵旗。
萬象爭榮，光豔耀神州。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
千古雄關，一寸長城萬卷書，百讀不倦。
九州春色鬧，百花爭豔。
賞心最是展晚報、倚斜陽，縱覽古今中外。
沉浮何礙？比高胸境忘生憂。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
日化冰霜，百舸爭流萬物蘇。
東鰈雙諧，齊登耄耋，還鄉看作伴，壽同金佛山高。
青史留名，出身不過魯花子。
資興何以興？得大塊文章，聚力凝心頻潤色。
國華燦爛，千張畫卷掛村頭。
千載銅都，歷經風雨，煉鋼鑄鐵垂青史。
春薰五谷，杯酒彌香。
冰釋前嫌，楊柳梅花都一處。
四百載朝山，雲水全真。
香港回歸，祖國山河添秀色。
夢非夢，塵非塵，笑春秋千古。
炎炎物侯，綠芽一瓣顯生機。
榮三春景，圓九夏夢，長教海晏河清。
北河行善助善行河北。
東風頻助力，小康圓夢錦程新。
顧曲有閒情，不礙破曹真事業。
何處銷憂？青梅煮酒。
一帶界山，分明是水。
慈親猶健飯，期百歲歡承菽水，尚當順變共節哀。
唱新春，崛起中原拉序幕。
災荒年裏，糧絕人稀。
秋聲斷續，蟬聲唱罷蛩聲起。
青山原不老，一朝爲雪白頭。
求發展，促繁榮，科技興幫，經濟騰飛華夏地。
天若知人意，新月小，被公詩筆盡追還。
增強藥石功，治頸肩腰腿而盡消疾患，自有仁心作道心。
戰場起義，農林就職，爲官濟困庶黎心。
和諧社會，夢想吟聲壯鼎山。
且擱下，不無半物擾心清。
柱建馬將軍，本期界限西戎，回紇吐蕃齊奉命。
法治花芳，平安果碩，民心託起和諧日。
綠稼咆哮，蒼林吶喊，欲幫義勇斬倭狼。
二十四番花信，東風化雨，喜神州雲蒸霞蔚，山河萬裏盡春暉。
老我感懷今昔，不獨故交寥落，紫陽非復舊巢痕。
濱海啓航帆，科學引路。
山騰紅日，絲絲光束繡宏圖。
花團錦簇，人步小康，國臻大治，萬裏東風爛漫春。
通家兩代，曾見而翁上學時。
文化沐和風，旅遊開妙境，果然畫意詩情。
古坪留勝跡，登臨百感，萬家煙火倍關心。
藝擅畫書詩，重瞻必憶。
雲中千畝茶山，得天獨厚。
地裂龍潭，漫出大千世界。
寶殿巍峨，仰真像威嚴，理水功存百世。
名連魯獎，詩帆榮領浙江潮。
水墨雄風，香凝寶殿，神奇福地光霄漢。
漢瓦秦磚，夏鼎商彝，輝千秋歷史。
四海湧春潮，流金遍地。
輕暖輕寒，蛺蝶初飛猶護粉。
船泊江津，蘆雪月霜流四野。
綠流穿歲月，水軟山溫安樂居。
依據證據字據收據，有據可循。
凌雲抒壯志，化龍澤潤江山。
摘金據榜前，榮耀獎牌光燦燦。
地靈江北，寅年更上一層樓。
鴨遊闊闊池塘，口稱狹狹。
故土長縈夢，華夏千秋明月心。
承千秋德，風縈紫塞燦明珠。
羣賢砥礪，詩雅聯豐歌錦繡，文光射鬥振瀘溪。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
軍中健馬，壺上寶刀。
索夢無眠，往來還任月安排。
你幸福嗎？人未答言，已隨莞爾瓊花笑。
左曹右陸，得賦之腴。
思舜日堯天，邀月吟來半島詩。
潭清鏡透，軟語休驚水底魚。
聯與旗輝，妙筆寫紅中國夢。
同志士仁人，共譜新章。
還是大牢堪適駕，憑君之舉，地獄天堂哪敢收。
立言非易，更須先讀五車書。
養成靜性，要似止水澄波。
此後何能收族？羞滿天俎豆，千秋遺憾上心頭。
一寺禪師，頌經號佛。
建材旗艦，質堅性穩惠於民。
四輪齊轉，三十年首開發展致富路。
四有新人，舉筆武夷金鹿牧。
修天下樓，迎天下士，誦天下句，覽天下湖。
揚英雄氣概，仗劍且登威虎山。
痛哭西臺，當年航海君臣，知己猶餘瞿相國。
華辭跌宕，雄奇喬木夢中吟。
旭日行天，紅鈐稔歲。
數千卷詩書遺澤，貽謀裕後，斯人必得好兒孫。
八大畫中，山水也休閒，惹我開心來桂苑。
政績輕乎？政令政情政務，件件要擔當，廉政方能承大任。
邇遐逑運道，遞進達通連遠跡。
資金扶助，項目支持，政策引農登富路。
能心境祥和，良善保平安，只求今生，莫問來世。
天地懸殊，唯母儀可及。
潮落潮生，詩酒花茶任你嘗。
山雨欲來，迎風把盞。
常隨諸佛，證萬法一如，離邊執見，住平等心。
得惠政鋪春，湘民樂業，發展潮頭長擊水。
湖水映白雲，幽意侵岸畔。
盛典共黃河，至今朝廿載蟬聯，屆屆春風迎勝友。
白頭傷感，過眼流年兌酒愁。
興農活企，孕育生機致富強。
絕妙功夫，理出男士非凡氣度。
三軍編武制，班排連團。
後院影月，把酒笑談盛世編。
筆架天橋，康莊大道舞羊毫。
靖網絡終端，緝拿蠱毒幽靈。
楹報欣張，沂水滔滔傳魯韻。
聚民心，凝衆志，國徽莊嚴。
幼歲攻書，不從筆硯爲迂腐。
強國富民，數風流人物，還看今朝。
鑿壁偷光，反思學子十年寒。
朋呼三五個，攜酒樽滿滿，當年漁父去還來。
婚緣市場，紅娘似線系男女。
花城千戶夢，幸福之家。
幽靜森林，廣闊無邊天下少。
鹽漁主副齊飛，春到羣花綻蕾。
罨堆駿業，金花凝韻，神情醉似一枝春。
親人離世，工程緊急迎難上。
案有頭，冤無頭，民來喊冤，報案白搭。
同沐斜陽，珠璣遍灑心橋架。
偉大導師，啓航四化業長存。
五靈獻瑞，五彩呈祥，五裏墩前五福臨。
相江古道，萬樣財貨，因之聚來。
老師過節喫酸菜，老師過節。
厚德載物，成就社會和諧。
夫創事業妻守家，兒女享福。
九龍潛影，不驚畫鷁同魚戲。
智慧通靈，禪堂講法，蓮花座上現真身。
悲情融瑞雪，哀聯遠賦慰騷魂。
狂飲千杯美酒，執北鬥斟來。
聚善聚真，柳苑悠閒書畫雅。
文噪詩壇，武固海疆，文武崢嶸崇武鎮。
大樹將軍，非同凡響人稱異。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
老柳紅花，笛聲渺渺月濛濛。
木鵲晴空，誰識機謀通造化。
拯蒼生黎庶，水火之中。
萬裏長城，自嘉峪關始。
鞏固帝子輿圖，蜀國列巫山十二。
和諧是福，平安是福，盛世欣逢五福臻。
伏虎降龍，五百威儀開法眼。
駿馬奔馳，滿載烏金辭歲去。
心馳神往，世外洞天生態園。
蠻夷猶墜淚，更何論故吏門生。
夢遊一路，以月爲舟。
入道一條龍，坑蒙拐騙打砸搶。
乘奔御風，懸泉飛瀑長江水。
心上但有些欠缺，必要明清明白打算淨來。
弱強國度勿主賓，圓桌相待。
錦繡織成，多虧機巧。
騷人多感慨，乘興徵詩，撫今思昔，問誰管領錦江春。
客至廣場，縱不逢化蝶莊生，騎牛老子。
絲路花雨，淋漓盛世文明。
居高聲自遠，有麝自然香，問君何必當風立。
年年谷滿倉，老漢喜開桑塔納。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
川流化武功，木石雙雕列春秋。
大員出府，警車開道，嘯三聲，雞犬飛天人讓路。
盛世和諧，輕點鼠標傳喜訊。
雨後桃花，幾分嫵媚幾分醉。
凌水流金，納稅商家名上榜。
人間七月，千夢千尋。
山青水綠天藍，環境美。
力撐西藏，唐朝公主去和親。
禮啓南門，彩溢南天，攜五洲賓客，車水馬龍迎奧運。
鶯遷喬木，蔚成大器建家園。
春風配樂，明月吟詩，雅韻清詞工部心。
晨昏擊鍾鼓，世上法無難說理。
周遊列國，孔丘是跳槽鼻祖。
跨楚入黔，古鎮百年喜大興。
衆生以恐怖因緣離苦毒。
術有專攻，磨成大器。
心在朝廷，原無論先主後主。
風播愛，雨施愛，燭獻愛，有愛皆給桃李傾。
國士千秋，回瞻故宇領先烈。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
鋪開富路振三門，推四大一高，騰龍躍虎。
故史稱華夏賢君，志在安南。
冷月如鉤，欲釣相思何作餌。
迎新春，國富民安歡笑多。
贛水珠江，壯舉兩番成鐵旅。
聯會首推聯誼，清池蓮潔，年華五十慶雙贏。
良緣地就，就地結良緣。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
工商攜手，銀企連心，喜綴應城龍破壁。
脂硯齋評紅樓夢，西廂猶記。
東嶽千尋壯，撐天拔地。
低頭沉思人生苦，年華有限。
人民政府爲人民，應不負人民二字。
北海牧羊，兩世爲人。
方外寄跡，數千年有悲有歡，有陰有晴，有缺有圓。
爲人世上，當知行惡不如仁。
敦勸儒風，光崇聖烈。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
天井牽情，春凝花上露。
廊外千秋畫，時開花、時流水。
無頭案，不語了之。
遊躡馳騁，絕壁過雲開錦繡。
幽香風蘊夕，潞佛子石映畫蘭。
月下展芳顏，玉色清香一瞬。
勁旅寒敵膽，拋頭射日，一曲悲歌，一曲壯歌。
治水興邦，秦皇膽壯，水溉田園千裏沃。
得堯舜情懷潤澤，綠雲撐傘，蔭百裏桃源。
炎黃兒女，重慶小康春。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
夕日晚歸，松風似浪，千山生色，默讀御筆記乾坤。
孔明洞，巧施軍機陣。
風月無邊，燕舞鶯歌，湖畔蓮開萬裏香。
無忌爲侯生執轡，霸才終老，西風落日大梁門。
柳下蕩悠悠，頭頂聞歌鳥。
殉孝閉重淵，與上虞曹娥相擬。
身手玲瓏，奧運始開斬首金。
會場褒獎漢宮秋，神會會客開神會。
石氣長清，花姿自潤。
謙約節儉，廉恭有威。
沼氣進廚，暖氣登堂，福氣盈樓，三農氣順舒鵬翼。
不負良宵三五友，拈韻飛觴，恰明月正圓，清泉正湧。
粉牆映夕陽，繽紛五彩。
濱海築新區，已讓津門驚世界。
生爲幹城，死爲鬼雄，英靈永駐，白山黑水厝忠骨。
白蓮西來，與此開日月，千年普度世人。
身正學高，薪火相傳正能量。
六千年瑞氣，三羊啓泰報三春。
羊角扶搖，兩美城圓中國夢。
香逼玉宇，鬥豔不失半點真。
盛會播祥，祥滋燕野。
春潮蕩漾，書清幽墨趣，締結千秋史若詩。
山銜落日，靜聽漁舟唱晚。
盛迎四面八方佳賓。
躍馬揚鞭，喜奔錦繡程。
上巳來臨，心期春水化。
閶闔風和，瑞應金萱輝寶籙。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
身棲當今，眼望天下，立德立言著青史。
鬥轉星移，欣國家富裕，社會和諧，九州共奏小康曲。
笑在心，喜上眉，奇偉人生同點贊。
三載此棲遲，尋看道士種桃，洞口春風應笑我。
共舉誠信，員工至上，朝陽事業寫人生。
盈湖碧水映藍天，洗星攬月。
叢中一點，春花笑孤客。
月下橫琴，鄉思一縷弦中繞。
鰲頭屬我，一品康身特種餚。
春夢了無痕，東方欲白，且聽杜宇一聲。
五福呈祥，慈雲永護。
包羞忍辱，筆墨著春秋，汗青凝血淚。
賞畫閒，畫畫累，請賞畫者後畫。
清風洗耳，月照詞仙。
獨有千秋成仁取義，民到於今稱之。
雨驟降，點點落花海扛峯。
資源無備用，自應體天及物，文明開發續繁榮。
左右從人佐佑中仲謀。
舜壤堯疆，定鼎神州神聖土。
美人蕉窗，夜雨思千縷。
一簾煙雨，滿徑落花，黃昏心緒最難得。
國慶民歡，還需謹記周期律。
舞劍林間，颼颼勁氣拂柳搖。
米酒醉心，麻糖甜夢，十二五圖鋪大地。
蛇歲灃河迎旭日，衆志同拈福氣題詩。
戶框不蠹，片言終古活人方。
大海大懷抱，大帆開大道，大衆大德領大潮。
人文濟美，十佳盛譽溢寰球。
童謠童話，編織童夢妙時光。
輝煌兩句文，開拓創新勢起，盛世歌吟大舞臺。
過橋如踏波，曲直皆道。
昨日春花，五秩英雄，雷鋒美。
誰能知己？一樹孤芳一放翁。
世道崎嶇，可有仙人指路。
放眼衆峯低，張袖平收岷嶺雪。
金馬凱旋，人勤物阜金甌固。
羊毫給力，今春畫卷再增輝。
善恤民情，善察生態，推遲半小時，喫睡無憂身健壯。
千載衡陽雁去，落日長煙裏，風光依舊壯山河。
情懷似僕，勤民至上古今奇。
一路錘鐮開勝境，最愜意東方日出、西部春回。
山描畫境，欣登樓讀月，靜影沉璧證菩提。
唯福地如斯氣象，久歷明清煙雨，敢憑底蘊證名村。
宋恩最盛，前與後乘龍跨鳳，一朝國戚煥門楣。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
千秋律骨，平仄並傳逢盛世。
凝聚秦風楚韻，一庫金波百卷詩。
春色滿園，何分東苑西苑。
走馬觀花，想走桃花運。
至誠之功，孚及豚魚，雖阿瞞奠敢不服。
垂髫，早有大人行徑。
遼邊潮湧，冀邊潮湧，蒙邊潮湧，看龍任縱橫，核心圈走快車道。
化雨沾仁裏，陰溥東瀛。
火樹銀花輝北闕，山歡水笑，萬家潑墨頌升平。
承千載孤標，寓深就簡，運奇成儷，薪傳神逸妙文章。
同是宦遊人，問他節度何心，忍令名媛歸樂籍。
化爲塵土，聲跡無痕，曾經來過莫流連。
一氓廛可託，儲村賦班椽。
道法自然，無爲清靜逍遙子。
壯行一曲，汾水春呈綠綺琴。
三千丈，墓雲習習，憑陵細認古煙霞。
爭緣底事，須知謝字王名，同傳九域。
東風送暖，瑞氣頻盈，九霄玉兔喜迎春。
纖眉爲君皺，應見流水最多情。
海峽淺淺，彼岸攜來赤子魂。
故夢無期，縱然明月也成傷。
聖火耀珠峯，壯舉堪融千古雪。
楹聯溢彩，生態增輝，將品牌叫響，激昂駿馬嘯春來。
幾度寒潮，依然春色。
馬壯牛高，牧歌飄在雲天外。
白日過長空，莫讓時光空逝去。
路帶橫盤，入郭穿村，沿地鋪來中國結。
毓秀鍾靈，青山煙雨雲飄逸。
毫尖賦句，人人麥下論春秋。
北嶽聳懸崖，飛閣入雲藏古寺。
蓉城逆去，又悲汝士升仙。
鐵脘定乾坤，神州共仰人民子。
夥夫燒火，烈烈轟轟。
古村名不改，一座牌坊終牽黎庶情。
秉乘信仰，闖北走南不離身。
和風送暖，千門競盛。
網絡神奇，百度難圓聯想夢。
寧不悽然，密密疏疏，點點樓頭細雨。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
過門弗人，是鄉原也。
一聲爆炸，三省淪亡，爹娘死在刀槍下。
三旬立市，惠政利民，美麗水城彰魅力。
春至戎州，三江號角催戎馬。
桃花人面，長橋落日，最是青春嬌嗔淚。
真藝術不止觸魂，也可銷魂。
莊嚴空色相，必遠離欲海塵埃。
雪瑩晶潔，稚氣盈堂，元旦聖節一起賀。
羲之故裏，洗硯千年墨道傳。
實施政策保護，建設生態濱州，四環五海皆春色。
一鄉欽君德，古人可比許文休。
踏雪玉關，塵土堆成金歲月。
欲往蓮邦，須憑三業清淨。
一卷清詞麗句，挑燈鑑賞，如瞻皓月芳華，韻自悠長格自高。
一簾幽夢，明月每從靜處寒。
經濟賦長歌，銅琶鐵板，催百業騰飛，翼舒三晉躍龍門。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
華燈初試，人在金蓮影裏行。
萬戶報平安，安居樂業和諧世。
騰蛟起鳳，重開盛世天。
爾真畏我，我真畏爾。
半月溪旁，草廬亭外，躬耕田畝，三分天下策源地。
非幻非真，名爲做戲。
鰲魚山向，德友顏淵。
情牽萬裏，心田心路進心香。
竹生含佛性，塵空梵境，歡同人鬼龍天。
詩書朝夕，誦學問性天。
長渠飛錦帶，水利千鄉，惠民總念歉豐年。
朝陽抒畫筆，春回花笑，佔得東風第一枝。
秦嶺揮毫，大寫古今千載事。
關陝新風，子民百萬開勝處。
扁舟往返徒勞者，乃一千年明月、百八記霜鍾。
西望長安，邦寧家泰，盛世風光邁漢唐。
執政強音，涉民無小事。
伴長江煙波，迎遠客近客天下客。
賞景人癡，問四圍碧樹紅英，可自江南移此處。
大志起宏圖，盡現文明本色。
誠實如春，守信如春，豐年樂見三春美。
煬帝乘帆千裏，萍水迢迢。
芳魂終不返，鳥啼花落總含愁。
軍威丕顯，淡看南海猢猻。
迎赤日，歌赤雁，霞口猶留漢武風。
瓊障九光開，隔岸人家聚煙火。
碧水湧商潮，騰飛駿業龍鵬俊。
花塢春晴，鳥韻奏成無孔笛。
清風徐徐，春回大地暖人間。
沐雨露風霜，探險溯源，日月襟懷鴻鵠志。
捧紅日映民心，頂青天昭政德，萬象生輝。
百代風華，收來筆底。
中天教幟紅，燭炬精神堪雋永。
夔門砥柱，石城煙雨，龍脊續書大禹功。
死生同慨，團結須進步，豈能再抄舊文章。
心向藍天，根扎黃土，青春不悔獻丹忱。
古稀已鶴算，妙趣多多，可比濟公顛。
一口宮商，更要聽聽。
線纜騰龍，文化點睛，八方傳遞正能量。
一帶界山，分明是水。
八十老翁應破涕，爲道文孫秋捷，佳音報與九泉人。
餃子何奇？看花鳥蟲魚，造型百態欣添趣。
雙峯舉筆，生態鋪宣，廉江繪畫三千卷。
協作共贏，世界能容你我。
相思寄意，玉露金風兩執迷。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
東吳宰相，澤覽羣書。
不爲良相，即爲良醫。
作中流砥柱，擊浪揚波，承前啓後，高風亮節足千秋。
斥倭寇，五三烈士垂青史。
觀世道如何？赫赫華山昭法正。
聽抗日英雄故事，心潮澎湃。
這般良夜，對月偏無好酒傾。
思維宿昔情，只緣矢志戎行，北戰南徵，戚俞勳猷垂史乘。
江闊濟人，艄父舟搖揚子渡。
諷喻剌蒼天，鬼泣神驚，詩心長與民心共。
隱處春常在，含娟娟態度，紅嫣紫奼萃芳園。
安民穩政，民強邦富，一統豐功壯嶺南。
好酒飛香四海，用心築夢，創業同奔大錦程。
離合有定，千尋莫過緣。
爲帝稱臣，德行望重。
題海凝神細推究，不負天生我材。
相思一種，閒愁兩處，雲裏呼鴻寄別情。
醅酒圍爐，兄弟開懷談舊事。
科學塗彩，發展爲軸，民生是畫江淮展。
成化手持鸚鵡杯，專敬狀元。
舞蒼勁筆鋒，調鮮活色彩，作理工巨龍抖雄風。
高鐵迅馳，航母出海壯中華。
九萬裏鯤鵬正舉！且乘一路狂飆，更開歷史賦新篇。
桑榆未老，沐臨化羽天空。
青春老去，尚存一點雄心。
千村煥妝，駿馬凌空昂首去。
染就一江秋色，乞得溪山作醉鄉。
巨匠傳奇，鐵筆深耕沁水岸。
秋嘗春福，先賢流芳。
公輸逞巧徒添亂，詞窮理屈露崢嶸。
人如獲也，始謂之和。
房前屋後，幾畝煙霞。
煮酒論英雄，是非成敗千秋鼎。
碧蕊芳花，將心靈潤綠。
爲民始，爲民終，長懷信念。
文化傳承，同祖同宗同信仰。
原來夏至，怪不得陽光四射。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
中華楹聯報，九州喜報。
鄴架富藏書，萬軸牙籤，曾向高軒窺海嶽。
大浪淘沙，賴有明珠輝廣宇。
耀佛嶺中，佛耀衆生。
西部開發，東北振興，喜看中原崛起。
佳城春景，更憑綠色俏三分。
嬌妻常對月，思孤君秉性，她年禍福安知。
借禁飛，搞空襲，借人權，耍強權，意欲何爲孰不曉。
野渡無人，屈夫子懷沙思美。
相見即分離，鵲橋靜靜雙星恨。
離曲道媚時，清明如日月皎然。
將離晚翠，何曾舊跡伴蒼茫。
百轉千回，放歌漁者涉秋江。
夕陽晚照，大海潮平，漫步沙灘牽子手。
大愛心，扶貧濟困，湧噴德厚清泉。
清波浣月，千秋不減女兒香。
修持真是妙，經雲：圓滿超升。
神州華誕，舉國歌堯日。
名山有幸，一鞭威武喚祥風。
煙籠柳碧，風潤杏紅，郊野踏青堪醉我。
美酒佳人，詩韻香風長醉我。
花語作春聯，鬱鬱濃濃，倡友愛文明進步。
風流無限，和諧奏響鼎山春。
爐火旺，家家旺，旺興大業福長臨。
名垂三墓，地起龍蛇，良將長弓射鬥牛。
言傳無價，熱血甘同紅燭盡。
旦生淨醜，笑罵三聲唱古今。
對聯得趣，本心生意外，且與時空作品評。
煙收斷岸，舟蕩蘆花作雪飛。
貝葉度慈航，法雨遍施三界外。
當蠟燭效春蠶，鋪梯鋪路鋪前景。
猴氣衝天，大勇大謀成大業。
夜月東升，星光映沼兔蟾來。
乾坤世界，唯我獨尊，一語童言成佳話。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
勢若春雷，聽銅琶鐵板，聲聲激勵競繁華。
袖裏青蛇，化龍有度。
哀榮真備至，享千秋專祠，陽明絕學重東南。
整裝，戰炮恭迎癸巳來。
珠城興大業，蔚起天涯。
嘗湘糕以啜茗茶，得人生三樂。
神奇稱勝地，登山遣興爲善樂。
平穩戰亂，重振鼓旗定民心，德繡千秋。
一馬當先，一城臨洋謀發展。
常悲冷夢，踏雪時題恨無言。
春聯副副，期神州一統展宏猷。
千載此樓，芳草晴川，曾見仙人騎鶴去。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
頂級榮膺，翡翠生輝，連城珠寶親皇爵。
蜜意柔情，春芳蝶影開心舞。
南風吹百草，麥如浪鶯，似歌蠶肥榴火。
絲綢畫上來，熙熙攘攘，都爲風景，斯人領唱小康歌。
夏天，天天天井中聊天。
紅梅送舊歲，人歡迎始日，一元復始。
文君司馬，彈琴煮酒千秋贊。
百花潭煙水同清，年來畫本重摹，香火因緣，合以少陵配長史。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
毓秀鍾靈，司鎮佳人脂玉凝。
鵬路由斯拓展，無限風光。
西疇有事報荷鋤，負來歡欣。
顏孟以來賢士少，愛爾翩翩鶴立，還隨元禮快登仙。
實木紅情高格調，唯美永恆人間明月。
長途夏熱，何愁白日當頭。
緣聯緣聯，緣可連，句更能連。
六孔通古今其道，美輪美奐，尤難體恤在民心。
肩擔重任，事濟民生，水滋延慶暖。
春風入畫，鵲語刷新大地歌。
普法掃盲區，若澍雨催春，綠染金臺垂碧落。
大法小廉，宣我上德。
法治講堂，如一輪旭日，映紅百姓心田。
與日同光，當爲姜尚驚人韜略。
哀念衆生，接引有緣，佛無虛諾。
家家戶戶，東南西北納康寧。
千家並譽，同興偉業壯中華。
武能戡亂，定當百世馨香。
彩虹作擔，日月爲筐，裝滿笑聲挑富至。
舊愛青絲新愛藕，藕斷絲連。
古話留芳，古風古鎮古圖畫。
事業蒸騰司馬行，風光滿眼。
聽民聲方可提民生，民生須解決。
朝朝暮暮年年草草花花風風雨雨。
有限狂名，斷無人覺。
達之有信，唐箏堪引鳳，世家清響續風騷。
夢飛中國，富強法治文明。
承先啓後，譜世紀輝煌。
春信過榆關，紅牆綠瓦陪都韻。
店列市沸，由來商賈雲集。
用舍行藏賢者志，又見塵紅絳起，麟經絕筆感滄桑。
神州魚大勝神鰲，翻身猶恨東洋小。
路路爲盤，着意布來宏業勢。
四歲讓梨，天性純良思北海。
萬朵翠蓮，珠滾葉搖。
恩愛天長，加減乘除難算盡。
潤物無聲，堅持德育公民。
以茶道傳情，展生態景觀，品不盡綠楊春早、綠楊春好。
輔兩皇，爭統一，荒山野嶺葬龍蛇。
春風習習，芸窗斜月竊詩魂。
相逢說往事，恰平湖月滿，石徑楓紅。
麗日迎春，喜慶神舟通玉宇。
陰陽鏡，可把陰陽照。
勸我醉秋風，杯中菊蕊浮無限。
此情可鑑，壺中日月鏡中花。
海枯石爛，這尊石佛受封書梵文。
文苑奇葩，奼紫嫣紅開禹甸。
南疆如畫，高原熱土富詩材。
路遙峯峻，書山莽莽跨青驄。
捐軀赴難同一死，卻教溝瀆無顏。
初平術妙，山中白石變成羊。
白鳥忘機，任林間雲去雲來，雲來雲去。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
細雨濡春，淡韻清香淺草色。
雙溪流日夜，猿鶴猶聞嗚咽聲。
直上天梯，擷千尋峽色。
晏乎仲、請更諸爽塏者。
鷹嘴峯，鬼斧神工，飛來天外。
時逢盛世，敬祝嚴君花甲重開。
動我寸心，來儀南越拓荒者。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
兩免助學，一補濟貧，萬千學子心花放。
編撰殷勤，文如魯迅江騰浪。
賢士雲集，議民情，論民生，齊描盛世宏圖。
時光美好百花豔，畫圖壯麗，名城副實藝文昌。
帝道真如，而今都成過去事。
萬裏雲、千重浪，海天原本大觀。
萬樹紅花光景好，總之龍族龍邦，蜜春蜜秋。
勝地重新，綠水青山聯畫卷。
天下信徒，相親如兄弟。
芳鄰偏失主，年年空見綠楊春。
禪聲陣陣，佛光盈殿可洗心。
日月鬥轉，如逢逆境比烏雲，常常復雜自煩。
世事浮名，堪比雲煙，曾幾何時能亙古。
花韻幽幽，桃李樹旁叟語低。
芳草露珠淚暗凝，既難抱朝陽融，且獨歌夕日老。
登高望遠，四面雲山，千家煙樹。
魚戲水、蝶戀花，兩岸閒聽雨聲飛。
兩盞燈，昏昏暗暗，無分南北東西。
家園凝衆志，看一枝獨秀，來從璀璨捧明珠。
一城血雨，卅萬冤魂，能不教人銘舊恨。
福門納福，萬家紫氣納祥和。
籍延百世，英名清譽記爲憑。
春遍九州，現代英雄多壯志。
八方錦繡，普天共寫滿園春。
平衡內外，安民偉論固宏基。
姜太公垂釣，一直放水。
血肉築長城，振民族威風，勇士百團摧敵膽。
維權護國，弘揚特色，同心創業促繁榮。
窗明幾淨，室雅蘭香。
貨財去，佞人遠，過或寡歟。
新手駕新車，心慌手亂。
昔曾瘞鶴一碑尚存，書自古人紛辨論。
喜雨潤荊州，春樹更嘉光彩靚。
創優良，科學上，智慧綻香花。
大包易賣，大錢難撈，針鼻削鐵，只向微中求利。
家運昌於國夢中，喜步小康。
長北遺南，超王近帝，如論壽年豈耄耋。
曾於西清記上想雙卿。
李逵鬥李鬼，嘻嘻。
和諧興國運，並肩誠信，幸福萬家四海歡。
夢驚深夜，額前微潤月重圓。
知天垂暮，一生紫陌總難明。
送物扶貧，怎比以智扶貧。
生而酒末忘，但憂死後杯離手。
駿馬迎春，民樂美家園。
龔州鬧八音，應瑞雁飛歌，誰撥琴弦怡百族。
峭壁千尋攢疊閣，睹鬱蔥光怪，始信人間有洞天。
碧血灑紅巖，含冤飲恨，猶留遺憾在人間。
聚財有道，收入多多。
一紙玲瓏，可是燕子銜來，春風裁就。
九萬裏毋疑信念，歸家有愛，聯誼傾情。
西柏坡前，燈火映繁星。
相思煙水裏，手鋪墨筆宣。
慢理琵琶，清音落座徐徐唱。
趁燻風一舸來時，綠波初漲桃花浪。
對對總求工，自對需如互對工。
莫作牆頭草，風沙不可移吾志。
眼明手快，眼花繚亂，眼去眉來。
四度書春，三棋載譽，和風馨雅苑，扮美羊城錦繡天。
紅杉寞寞，雁字悄來悄又去。
季子本名賢，引衍聖來觀，遠播仁風風教化。
三官殿，三官恩澤三界。
諧出化境，此有憑、文深物暢，道異旨同。
飲食造假情裝假，虛僞新聞。
斑絲兩侶，半宿恩愛瞬間銷。
獨上蘭舟，一色水天清照影。
從政尚清廉，財非應得決不得，是真君子。
難施抱負，空有一身高本領。
出門無障礙，看水流花放，魚躍鳥飛。
天天向上，奮讀書，常健身，萬千人煉汗珠夏。
仁澤布東方，慶貽佩韣。
心寒時，意斷情絕陌路行。
放開眼孔，見賢思齊做有益人。
淨化有法，爭兩點去三點。
羣英薈萃，京城添錦繡。
須題橋志堅凝不懈，他日乘車作錦旋。
神話翻新，飛梭牽百業，穿山越水，大路情連百萬家。
休礙酒家借問，座中春色亦長留。
風雪一窗，誰將詩意吹成淚。
金雞唱曉，聯盟立功。
結廬居碧落，白雲舒卷，野花無語道心清。
愛嗔苦樂在於轉，能轉即如來。
聖德千載，福澤河東。
觀亦明之，欣五內易澄，鬥金易化。
卷土重來，未到七擒難罷手。
華彩中原馳駿馬，福祿隨身。
登臺札佛，飛煙送夕陽，拈花一笑文章，酒聖詩禪無俗客。
湖濱對苑馨香，你邀唐宋八大家同賀。
影蕩碧波，韻飛煙柳，秀色頻來，地孕巧思靈入性。
瓊樓巍巍，如閬苑夢幻，基座還須奠石穩。
小康社會，春山春水兩同綠。
諸子開山，俱爲曠達風流者。
秋風作畫，一地憂傷眠卷底。
凱歌飛大地，馬到功成。
古韻迎春，雅客飛觴紅袖苑。
城內新型村，商服樓燈左擺右搖奏月琴。
臨風話舊，寄聲沽酒人家。
詩浴山泉，山韻泉音交口贊。
賦歌贊江山，夢憶萬朝。
小子真行，清晨即見，綠樹紅牆，青山白塔。
臣忠規萬古，獨留廟貌鎮湖山。
練觔代屯兵，儉圖克厚嚴國防。
少長德賢，曲水流觴遺墨香。
傳承文化，春聯央視鬧陽春。
天鵝展翅三十三重景，見八路神仙，始終如一惠民生。
民生催駿馬，教華夏揚鞭。
鴛鴦浴水，雙雙解眼饞。
起豢龍地，興棲鳳城，三馨大業贏天下。
一支粉筆，兩袖清風，三尺講臺，四季沐歌贊園丁。
鴛鴦林外，獼猴釀酒慶壽生。
八陣圖，七星劍，五丈原，三國一人諸葛亮。
和諧興赤縣，萬家鼓樂鬧三春。
舉鼎拔山，老東北初顯磅礴氣勢。
一幅盛唐人馬歡，小康兜底。
溪流河浪江濤匯海洋，海洋浩瀚。
春田蕩紫，燕山簸翠浣新風。
子孝孫賢，萬代流芳宗室榮。
恨未與君逢，靜影已然沉璧。
魯中俊彥，尚德崇仁，高風商海一帆順。
攀登丹桂，瞻觀秋月，數千燈星海長明。
文宗鄒魯，祥雲湧筆峯，興天下尚學儒風。
滿塘細雨，點點珍珠落水白。
時雨信風六十年，山河春曉。
天女散花，一花一世界。
崇文尚武，當時威震八旗。
岷嶺巍峨峙巒崖，峻岫崆峒崇岱嶽。
自救加國救，救援事後顯奇功。
卜筮精通，惟喜叔熊術妙。
海波雲下，浮清照，舒太白，何當陸遊。
奧運燃情，萬泉奔湧歌喉亮。
藍田日暖人如玉，青委三年，情同手足。
夢到林逋山下，任種梅月冷，薦菊泉清。
舟橫野渡，醉臥水邊。
情傷珠擱，簾前妙影夢幽懷。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
網絡天下，一語道盡人生滄桑事。
農民放膽，家富當思澍雨情。
功名終始在金陵，武以定亂，文以定治。
片土寄忠魂，聽檻前萬馬，江聲滾滾，驚疑徵鼓動。
錦程矚目，以市場爲導向，燃情希望飛天。
牢天地之化育，名無可名。
白雪妝梅，國脈恢弘，共築中華美夢。
闖黌潮學海，一帆亮彩，引領風騷七十年。
雅志固相投，一體原爲傳國學。
好日子，防控疾病，天天開心。
敬公哭公，熱淚還伴風雨聲。
密陀僧大腹遊方，不畏穿山難過。
道冠古今，豈唯學子三千衆。
水滴融碧流，千帆競渡天津衛。
意象孕精神，先下功夫，後驚世界。
小鎮春濃，恰旗旆高揚，駿馬乘風追好夢。
縱橫兩萬裏，國昌民富數今朝。
新桃今駐虎，一閂難鎖漢唐春。
德範崇高，熱血一腔育棟梁。
玉質冠羣芳，大會堂長尊國酒。
何當燭剪？風猶入夢雨猶酣。
藝苑爭高下，迎野老村姑，邀漢子少年，大夢平民登大道。
橫行幾步，笑回萬乘君王。
法門平等，人天共仰。
石作硯臺，廣研中外典，畫名羅列屬奇珍。
情關廊廟，陳十事以輸忠。
航程萬裏，八方賢達心系東聯。
東方旭日韶峯，千秋功業，奮發圖強四化興邦。
孤峯攬勝，雕梁畫棟，再展雄姿景象奇。
盛景動情，爲誰擎起萬民傘。
一路楓林，人潮古篆。
萬馬奔騰，潮起一江濤。
水中洲，洲停舟，舟走洲不走。
滿目感天壯舉，同舟共濟拯國殤。
課訓三祥，箴規八本，湧無窮子孝孫賢。
百事孝爲先，常回家看看。
嬀水蕩碧波，水暗餘霞外。
當年風雨大別山，革命搖籃，紅旗抖動烏雲散。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
五級奠金階，聯磚韻瓦。
先祖史蜚聲，問自古英雄有幾。
架上圖書，育成大志胸懷。
一夫今倡亂，變生肘腋，卒使壺頭齎恨，慘教裹革痛文淵。
鄰居吵架，不能越過張家界。
功在未來，四海尋珍步玉宮。
深淵無底，難消後慮爲高堂。
聯林流韻，梅子黃時韻正濃。
明燈高照，九域擎旗，崛起夢裏開勝景。
結良緣，百年美滿樂長春。
五谷豐登，明志三農樹新風。
明朝煮茶，八方知音同吟竹葉三。
峯從西竺來，雲根無住。
松陵集兩宗詩派，剩我孤吟。
紅木精魂，皇家氣派，華亮堂處是雍容。
幹打壘屋說冷月，句句石油史。
夢中老婆，夢間二奶，世間留意錢窩中。
盛會同描富裕圖，民生美景。
散仙風流，豆蔻重來七歲。
半瓶墨，一管毫，齋主能禁火攻燒。
雅有諸葛風，宜鞠躬盡瘁而後死。
驥德驗修塗，持躬白擬無瑕璧。
願你清心滌慮，好去睹金頂祥光。
昌而熾、昌而大，芘蔭到儒林。
進山賞景，八方遊客贊由衷。
抗寇殺賊，浴血無悔，先輩忠魂昭日月。
憑欄獨飲，英雄遲暮，遙聽風入松林，猶疑戰鼓聲。
十方共仰，祥雲法海，正道引慈航。
卷舒一任我，此生爲煙雨前生。
此別最堪嗟，且行且止，於婉轉橋邊，折梅以嘆。
忍一時，成就平生大事。
於玉琯修祠，九嶷淺色凝身後，正義詩人。
尊三祖共創文明，苗都戴德，聖地歸心。
捫腹無才，生殊慚愧，當俯仰三百拜，爲酹招魂酒一杯。
旭日輝霞，染紅圭嶺婆娑樹。
當年落戶山鄉，以銀針濟世，素手回春，愛灑荒村彌足貴。
開元寺塔，見證千年古城文明發展史。
海天不老，佛光燦爛輝三界。
西臨蜀會，冀此日艱危共濟，哪堪馳驟失元良。
江山圖萬裏，漢風常礪，一隅松柏自巋然。
克勤克儉，小子勉之。
終酬帳下癡心諾，聽四面悲歌，盡清風一舞。
星河翻鬥，江川靜靜換春秋。
波上霓虹，疑是天宮移兩水。
城鄉煥彩，率先發展萬家春。
此身到處都安，有園更好。
橋橫兩岸，追月鯉魚遊半天。
奎樓東峙，太山氣象聳文巒。
清水塘裏青草魚，魚戲青草，青草戲魚。
憂拋足下，樂駐心頭，舊夢鹹同新夢圓。
憑拐仗一根，涉水穿山，足踏暑寒行萬裏。
倏爾靈開，水見山雲雲見月。
廣德無私，國圓大夢江山麗。
明珠善售，誠信經營，人才睿智欲窮目。
令天地開言，得獲真詮，堪誇學子皆才子。
取國開宗，指草生源追雙本。
流水小橋，古木奇花，城中景致千張畫。
已去千年，尚傳詩客曾沽酒。
蟬鳴夢碎，月光灑地碧江寒。
蛋花米酒意猶春，會友皆歡。
三清至尊，乾坤主宰。
代父可從軍，木蘭孝悌成榜樣。
晴嵐煙柳，一叢島樹出虹霓。
劍湖碧波，五羊獻寶。
志人積仁，志願和風鼓惠風。
大地起春雷，順應時機而作樂。
文章千古事，吟到長水秋天，自然人物着風流。
纏綿易醒，開窗暗嘆月朦朧。
丹心可鑑，水波蕩漾伴諧音。
勝負俱英雄，輾轉滄桑，志在高山橫日月。
行政透明，賄金難納，休匿私情半點。
探求碩果，望山作氣敢登山。
晉地育英才，扛鼎處彰文彰武。
執教半百，雄心與白發俱長。
駿奔嚴對越，允服厥中。
工商唱戲，鳳管笛音最可人。
九天開化，日月文昌彌孝義。
嵩嶽凝眸，世風喜共春風好。
江山穩固，社會和諧，口誦心惟中國夢。
微顯闡幽者易，前民開物，炎炎劫火不能焚。
一生驕是禍，當處世謙謙。
喜期呈百瑞，萬支銀燭迓新人。
夏如秋，晴亦雨，三分寒料峭，疏簾清簟客敲棋。
落花醉月，殘紅瘦影悼詩詞。
意厚情濃，詩意詩情。
塞北胡笳，吹徹紅塵恩怨。
家事國事，到此皆空。
得月樓上，聽春溪潺潺流訴，評古論今。
煥河海湖山，樓祠寺廟，地脈靈光。
挾虢國風，撰聯借勢狗蹄韻。
新手駕新車，心慌手亂。
既望升遷，也狡兔挖窟，有可能撈須得大撈。
連天接壤，與楚國芙蓉平分秋色。
唯神工鬼斧，蓋呂始建宮。
敬業樂羣，敬賢樂善，面向書山有路，敬步先驅。
蓬萊島，海市蜃樓，雲車羽客醉蓬萊。
一樓千載，壯古邑新天。
黨恩浩蕩，全民樂小康。
畫藏詩、詩藏畫，詩畫飄香香萬裏。
將留古寺，老衲迎接隱逸人。
企謝四流，勉弘六度。
沃土三千，拓開格局，續揮先哲蓮花筆。
龍人接福，福漫九州。
沉思片刻，借花獻佛湊戲言。
知人之明，謀國之忠，自愧不如元輔。
藍天碧海，此地最宜居。
高士眼盡三千，世不容人遊世外。
寺院流鍾韻，煙香夕照。
花雕美美香脣齒，醉客驚呼老板高。
願富庶能安衆生，有雨解憂，有亭志喜。
德貫山河，功昭日月，英魂永鎮石家莊。
玉壺茶舞，琥珀湯中葉卷舒。
書林求索唯勤，墨香來溢袖。
飛九萬裏雲天攬月。
文明花，和諧曲，繪描祖國畫千重。
民逢仁政，國消農稅庶歡欣。
瑞雪兆豐，崤山積玉。
花鳥魚蟲，陶情養性。
韻悠揚詞豪放，丹心鑄就軍歌嘹亮。
淚痕沾粉面，雨抹桃腮。
於理既得，即心所安。
綸綍褒榮邁古今，生而旗常，死而俎豆。
首時調玉燭，南油西漆，蔚成五夜祥雲。
與松梅結友，披霰懸冰，傲骨頂天凝浩氣。
古鎮生輝，每時道德揚新韻。
一世修道德，爲老子爭光。
終需吝嗇，只怕貪多萬事休。
護法以行，鞭震時，海天皆靜。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
立廟永馨咳，看眼前大好山河，浩劫難磨生氣在。
華夏中興，國泰民安，和諧社會歲歲好。
二泉清且冽，先分槐火試春茶。
廉以爲人，德其修也。
山歌醉月，客家情韻任勾留。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
詠千秋名句，拓萬古胸襟。
手中聖火，百年奧運，圓了個夢想九州春。
實踐獲真知，勤練可成多面手。
立馬當陽，江橋喝斷英名在。
安車四徼，美哉國風。
至誠兒女，安居祖國心中。
人逃無仁，啤酒花飛春已去。
古寺雲佔，寺戀雲衫雲戀寺。
心有靈犀迅出句，千壑露巘。
鈞陶欣結社，映日澄霞重晚情。
冀中開畫景，幸福新篁節節高。
新城購物，積玉堆金，恍若登臨王府井。
嵐煙縈古拍，堂宣魏武。
春風化雨，宮牆千古見斯文。
紅榻釋情，晨曦流案月還眠。
哀郢矢孤忠，三百篇中，獨宗變雅開新路。
光前裕後，百年風雨興鴻廈。
和諧添氣韻，霞輝歲月，盛意長歌盛世春。
九州築夢，千秋長治法爲天。
剛健篤實，其德日新。
寒凝大地發春華，歷史長河。
念有漏無常，生無非苦。
駿業蒸雲，田野飛花，情滿山川千疊翠。
詩言樂府，江南在坐。
垂釣綰花，魚動色心爭獻吻。
我要揍你，你卻罵她，她卻樂。
與福同行，福隨盛世人延壽。
重陽日登高，重陽萬壽宮，重陽歸一。
還須亮劍，不教日月染污霾。
天道酬勤，經濟騰飛開闊步。
從頭越，昂頭越，十方接力邁新程。
千年古邑，幾經風雨幾經難。
倚窗邀曉月，且隨我中原逐鹿，萬馬齊奔。
君竟客死，令人感故交零落而悲。
爲故友、爲新朋，滿意常來。
春色明媚，山河千載秀。
生前樂未盡，招魂猶用美人妝。
噓寒問暖，關心羣衆遞真情。
摸起紅牌，恰是梅花獻瑞。
珍貴熊貓，迎來四海觀光客。
看大美中華，桂花正引彩蝶舞。
平平仄仄，曲徑通幽處。
光輝赤縣，英魂抷土鑄豐碑。
廿五年前頌眉壽南山，附冀千言，三峽雲屏僭題句。
經三旬歲月，擴會組刊，一杆聯旗揚燕趙。
霞映滿天鋪錦繡，是張府風光。
錦簇花團，同覽邊城歌大雅。
民居稱樸雅，萬千戶住家，但使脊房成韻，石板留情。
勞動，展開愛情羽翼。
癡心橫險徑，情隨海嶽，千重坎坷度人生。
元旦日說元旦，善者快樂。
文春秋，武聖哲，名齊岱嶽侔夫子。
委心留去，圃場植杖，歌賦詩詞度春秋。
辛卯輝煌，星燦天宮房日兔。
內政外交，實憑才勝非憑舌。
報刊飛雪至，天天播灑文明。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
憑大手筆，作大文章，繪魅力新洲，畫卷長邀江漢月。
佛手垂伸，與願生無畏。
青燕弄雲，金蘭競萃，百裏春光開美景。
生意蕭條，難將小利供苛雜。
想當年，獅醒神州，九域同仇驅倭寇。
燕子飛去愁不語，何處新就。
獨有賢才蓋世報宏恩。
七刀切，八刀分，劇古屍立刀。
愛張福網，樂從蜜月結良緣。
綺席珍餚，傳承湘菜稱黃埔。
笑談風月，幽幽倩影每藏心。
撫弦楊柳千堤翠，癡迷。
藍天綠水竹籬笆，青青河畔草。
卻是陽春有腳，今朝先到柴門。
杖鄉慶經年，借來國粹擂臺版，聯語詩篇愧收受。
恤黎民，抗權貴，諫帝王，一生剛直，大江水湧頌清官。
通道上天臺，過此勇攀萬佛在。
西方原是有路，只消一味圓通。
斯井斯泉，聲名美妙。
花前囊笑，壺裏傾春。
翻手爲雲，無聲世界必修課。
雲門靈秀，砥礪士子，懷雲抱質。
終天成永訣，枉教泣涕進羹湯。
鬥兇頑，保河山，心存宏願，赫赫英名震地天。
八月正金秋，潞軍壯志開新宇。
逸身天地，蓮花貝葉見如來。
應天痛悼，牧馬悲鳴，一代高僧歸去也。
武藝高時，何須論劍。
蛟龍戲水，掀翻四海浪衝天。
朱檐藏楊柳蔭中，看滿湖春色，謳詠人來學小紅。
他鄉異縣，買山庇廈，誠歡誠喜，由小合羣進大合羣。
有漢一人，有宋一人，百世清風關嶽並。
太息吾言不納，私心自用，甘爲羣小送殘終。
虎嘯千山，聲聲響應。
明澄萬裏，玉露凝涼宜賞秋。
春日新，夏日新，新區日日昌。
學海舟勤，始知霧散岸方明。
合周秦諸子，受裁於狂狷一體，後生有志，各尊所聞行所知。
萬裏投荒，今人不見題詩客。
九域國旗升，五九春秋明月引。
謝過桃花，春色如今無一半。
公心一片，檢察有情萬家春。
爲聯迷向上騰飛添翅膀。
功蓋九天，九天之上懸日月。
國泰民安，盛世而今迎盛會。
盛世文明，馬蹄踏上絲綢路。
縱情日後上山頭，攬月拿雲。
仁禮千秋，春色迎客月登樓。
利字當先，列強會議皆因利。
舍內鴻儒，書中馨德，無案牘情勞體煩憂。
有情有義有機緣，千秋有志豈三心。
大殿經生處，拿五嶽搓圓，皆無色相。
皓月照禪心，頂上現圓光三道。
門角裏扁擔，側起來看。
葉綠花紅，信手拈來枝上句。
不可譏，不可謗，不可誑，總之不欺不忤。
牧雲放鶴，閒呷半碗清茶。
清潭時共謳歌，值春風淡蕩，萬千花氣正橫流。
越嶺攀峯，胸有明圖拋岔道。
昏鴉冷月，半江漁火恨愁綿。
抗疏劾三公，晚傷鼷鼠千鈞弩。
延安宏論，驚天壯語，撥雲掀霧散，萬裏金甌曾立異。
暮年最蕭瑟，誰識哀時詞客？江關愁煞庾蘭成。
柳栽十萬，引得春風度玉關。
出有車，食有魚，當代孟嘗能客我。
才聚鶴鄉，歌和諧強音，祈蒼生共歡。
詩齋詩詞賦聯千年詩。
風嬌雨秀，翠徑鶯來。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
小徑風清，一溪春韻一溪月。
塔內點燈，層層孔明諸角亮。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
生芻奠靈側，頻瞻遺照淚雙流。
爆竹辭歲，聲越千朝成舊制。
科技相扶助，稻花香裏說豐年。
佔八千春秋百分之一，椿庭萱室共遐齡。
尊號仰玄穹，九天閶闔開宮殿。
傳道名僧不一，英龍護宇，深林百尺掛飛雲。
萬法皆空，世外桃源飛法雨。
汾水淌清波，高閣長廊先得月。
肇興元宋，衣冠文物人家。
香牽桂策，重尋美夢，粟蕊無心育桂仁。
聞鍾則靜，也安知翠竹黃花。
易水空歌、獄蟬抱潔，一天才氣並江潮。
送砼十裏壘高樓，餘一抔則費，欠一抔則損，珍惜面前寸寸泥。
百姓無憂，呵護健康碘當家。
窗前酌韻，春光遍地樂無窮。
易學早承先，此秋爭羨三多祝。
上善作基，秉仁愛信誠，築萬間廣廈。
八年血肉築長城，義勇軍進行曲，終於響徹環球。
漳水橫陳，遙接西天煙樹，南海慈雲，和開順境一方土。
風調雨順，豈息牛肩。
高峽放歌，且聽碧水如琴響。
桃園結義，三人共飲衆愈歡。
教苑繼前賢，耿耿師心，願做驊騮開大道。
微酣不覺晚，聞山畔笛聲隱隱，風過牛歸。
歷雨經風，同張赤膽。
吟春色，鮮花沒馬蹄。
治理江河四千年，當敬禹王。
茱萸酒熟，明日即重陽。
百花有序，千紅次第開。
做報春燕子，飛入尋常百姓家。
幟樹南湖，功鑄百年昭日月。
天邊雲，雲似繡，繡出幻景千般。
日沐夜湖村，繪出瓊樓小院，紫燕難尋故主家。
吳郭奇葩兩朵，水中煥彩。
話故鄉雨，皖淮千裏合朋簪。
男：色相迷人，有二奶承包，終歸愜意。
僧駐錫何年？盡弭天災，十裏楚風茅廟月。
僑鄉催日月，日異月新潮汕興。
詩畫同歌，入韻太湖春意濃。
徑渡滄江雨，小舟飛棹去如梭。
丟人現眼，朝日新聞。
冬去春來，喜東南西北龍飛鳳舞。
乾坤再造，日月重光，數十年治國安邦，萬裏山河鋪錦繡。
千百戰縱橫歐亞，逐鹿射雕，曠古聲名歸血漬。
秦地雄雞，引吭高唱和諧曲。
寫意養生谷，引萬畝桃花，燻香客夢。
清朝大震，斷層遺跡今猶在。
南守北關，北守南關，受盡四方八面辛辛苦苦東西。
藉山水所鍾毓，宏開廣廈萬千，鴻聲鳴世媲天籟。
聽紅山壯曲，一路行來，裂帛穿雲逢盛世。
天藍地綠，山明水秀。
高嶺山，採碎石，造拱橋，鋪直路，通前通後。
秀才糧長，打糧長不打秀才。
銷煙禁毒，西河水頌大賢堂。
看豐碑撥地，永固金甌六五春。
回龍望月，喜賦桂月詩。
馬壩相逢，石峽名文，禪佛嶺南懷往事。
情暖八千裏夢鄉，順義何殊天上？玉兔心儀空港城。
先賢矢志百餘年，恥雪珠還，才有這莊嚴一刻。
明心見性，浪遊世外我爲真。
仙歌轉繞梁虹，花下重門，柳邊深巷。
清風剪彩，和風煥彩，五彩斑斕盛世圖。
眼光放遠，爲人積善少張揚。
五福臨門，盛世安康。
她親她男友千日千天。
一閣何奇？納嶽氣湘波，能容世態。
晚風造訪，詩苑未來別樣人。
烏啼月落，猶望現歸。
叩首聖壇，誠意殷殷慰忠魂。
山嵐麗梵宇，松依般若鶴聽經。
醉前柳色，醒後嬌鶯，撩起紅塵須斬斷。
五湖三畝宅，青山爲屋水爲鄰。
讀有字書，識無字理。
諸葛公真名士，即此綸巾羽扇，笑談可卻熊罷。
三旗悍將，都都都統所轄。
大智山川，龍魂凝玉液，盡領風光無遠近。
驟來艇尾人嬌，麗影留餘韻。
替爺守墓，志填恩海風操美。
解無爲法，出煩惱家。
不貪名利，無論炎涼，夢裏猶添國土香。
重任荷肩，築夢先除攔路虎。
慕自由身，雲飛亦契我心懷。
碩果滿園，溢彩流光。
諸君是陶公知己，菊花看罷，還思五柳讀書時。
婺劇詠春，橋燈出彩，古城萬戶展新姿。
甘草混水仙，泄漏乎。
梅俏松潔，喬木千山傲骨歌。
煙徑穿花，斜陽萬縷遊人醉。
幾度春光，繪九州勝景。
潮汐尚此消而彼漲，爲人得志，壽夭壽永亦如何。
國策定人心，欣攜聯墨歌昌世。
日輝天目，萬念化青蓮。
開拓創新，帶動一批農戶。
雨亭迎晚藹，朝朝子雨慕容雲。
仰觀雲彩，自去自來。
仙去何遲？問幾時黃鶴飛回，重譜落梅吹玉笛。
大富貴，必須勤苦得。
春飛捷報，翔龍翥鳳此間多。
家居添錦，庭院樓堂盡生輝。
華胄興邦，中樞把舵，高空攬勝，利箭衝霄護和平。
清夜援琴，奇懷曝月。
興學五年，狠抓質量成名校。
佛祖無奇，但作陰功不作孽。
效祖宗執筆，名垂青史。
世人念佛，可帶業往生。
清風和韻，韻律鏗鏘貫古今。
聽音循覺路，最仰雲中法相，湖畔奎光。
年華默默，青絲轉瞬發心霜。
天語傳來，滿堂異香開龍腦。
淑氣御萊子斑衣，雅燻藹藹，至桃李成蔭，更兼萱草紛添瑞。
妙矣絕言思，萬法本原歸自性。
迎風豆蔻，癡望曉月聽蟬聲。
煙橫孤塞，故裏小樓倚玉人。
集聖地仁風，大觀求義利，字號千家皆特色。
誠信臻祥，和諧播福，喜行風純美，似明月怡心。
筆底生花，波瀾又將起。
千頁築基，舍身觸地。
授業爲師，一身傳百世薪火。
苦又何妨？淡又何妨？康寧只道清心養。
陰天，雨天，豔陽天，天天精彩。
環遊羣島，飛魚頭上紛紛來。
礦藏有限，細水長流乃善言。
荒唐歲月，華清池裏風流過。
負我少年名，風入水流，未有清奇能下酒。
掬山間秀水育精英，七秩澆鋤書大愛。
食糠一世悲，海味幾人喜？鎖眼愁眉。
家家成富戶，戶戶講貢獻，和諧穩定賦新篇。
嶺梅一枝，比其芳潔。
倚樓平望，如織遊人，都稱棠湖漪麗。
溫馨融歲月，聯花含笑報春暉。
江湖非在遠，釣此處數竿雲水，閒身且作畫中仙。
火車失火，救火車救火車。
此間有廉吏風，漫道貪泉輕試口。
遠離毒品，看天鵝展翅長空。
畫堂春中，拾柴四郎正探母，見嫦娥奔月，答狄青已去徵西。
齎恨葬英雄，漫道青山有幸。
續列女成書，誄大母並孟光千古。
學子情深，茶師藝妙，幾分俊逸染清香。
門朝京闕，納龍城五福人家。
千隨百變，心甘情願。
小天地打開畫卷，山清水秀，快意人生即是詩。
娥眉北顧，兩地情思隔海縈。
承文韜，忠勇是軍神。
學比董生，乃爲儒者。
民間怪彥，志如鴻鵲性如海。
菩提非樹，明鏡非臺，莫待棒喝才走。
文追唐宋，謝陶隱去恰堪留。
百年執信，紅透雲霞萬裏天。
萬裏展宏圖，我舉目處處聯園片片花。
喜風流人物，調整乾坤。
壽超太素，老當益壯，白首難移赤子心。
年輪如箭靶，箭箭穿心。
蘭亭昭日月，獨步青雲譽九州，妙手無雙。
美酒熱忱，玉壺開口鑑冰心。
清澄萬水，細雨怡神宜度秋。
盈溪楊柳，曉來拖一縷青煙。
患難履真情，感恩助學思回報。
難舍春情，杯內枯茗常鬧綠。
無維摩手段，方知滴水難消。
攬絲路，雲蒸霞蔚三千裏。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
任它地震發威，血淚化春潮，奮力衝開生命路。
爲果農獻愛心，會員收益年年遞增。
字不在多，短短數言，凝聚精神動力。
談山林之樂者，未必真得山林之趣。
湘中不出兵，抑或天王成大帝。
增值稅源，蓄水養魚開玉局。
世路多歧，逢歧處，心宜持正。
一脈相承，兩岸同心驅外侮。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
幼苗出土，自憐身下是高山。
民耕樂土，錦上添花致富圖。
父子爲文，千古垂名，蘇門三聖傳風流。
把酒問星辰，淺水梅香入哪家。
玉鏡西懸，高臥黃粱梳美夢。
善戰多謀，兵擊北周封郡伯。
天垂其象，地矅其文。
黃鶴飛來，愛爾名樓爭射虎。
古國開新象，大地飛歌織畫圖。
主請賓來，玉杯斟美酒。
花開茶盞間，香沁百年千裏外。
以侄從姑，竹林一室開甥館。
茅宴步茅臺，香濃味正。
此水至清，光凝九曲溪山淨。
卅六郡漢家城郭，待補金甌，棘院與量才，嘗恐一夫遺側陋。
月度香齋，芳階碧翠鶯啼序。
風流讓古今，與古略同，與今小異，只於世路卓然行。
勝景不虛傳，別有天地寰中外。
樵歌穿徑飛，偶搖松子落棋局。
冰天雪地，雪打寒梅，冰結凍枝，梅寒枝凍藏春意。
法席撐持，過去未來皆壯色。
蓄千鈞勢，任龍頭昂起，九江逐夢湧春潮。
榮辱銘心，清廉立德，提升理念世風新。
天兵十萬何懼？元帥已成刀下鬼。
左護法、右護法，左右護法護左右。
上陽城歷歷，昔日旌旗獵獵。
陽光體育，攜夢想飛奔。
行藏關運會，澈悟生勞死逸，舍彼浮榮。
大法永弘揚，寧缺百年功利，要須入定。
浩氣塞蒼冥，百歲誕辰懷虎將。
細思隋唐史，幾許往昔事。
大丈夫豈肯無爲？文武一身經百煉。
才士耶，名士耶，留得才名傳鮀島。
虎迓元春，虎視鷹揚，虎躍龍騰興駿業。
光輝南島，華民異族共沾恩。
君居官位，兩袖清風廉生威。
寶相煙凝，瑞氣迥浮天地外。
遵北堂命，權念南無。
雲霧隱仙蹤，何處尋西海菩提、東方神女。
鼓足幹勁，何愁道窄路漫漫。
網上網住網吧妹，陷情網，情深一網。
寵辱無驚，心情平似秋池水。
詩文多失散，若有良朋問稿，只道他妙手空空。
共和求穩步，凍飢三載掛牽中國人民。
不隨意停車，文明駕駛，交通有序。
燈耀榮華，載歌載舞賀華年。
追求最高級，理想常融情態動詞。
把酒醉山水，直將杭州作汴京。
到處相思，更無佳宴似鄉味。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
簾卷千山萬山碧，客從圖畫裏敲詩。
精誠足跡連村野，舊夢依稀，崤山同舉筆。
錦屏鋪翠，石壁高垂，萬頃滄波天似畫。
麗水秀山，仙居長島人增壽。
世慮潛消一局棋，手握胸中造化。
最最親，惟共產黨摧三山，建國治國。
畲族風情入目，看舞蹈賽歌悅性，自在琴弦自在詩。
豁開千古詩心，半夜蝶歸莊子夢。
喜和諧年代，紅旗高舉召開盛會。
目及畫開，方信桃源非世外。
汲井薦清泉，異代同尊，墓碑遠肇朱明季。
春風給力，陽光博愛，時雨勤澆綠果鄉。
披荊斬棘，風雨兼程三十年。
虓虎出重山，牛犇鼠竄。
竭力經營，寧解回頭是岸。
鳳描秀麗圖，雨奏和諧曲，三春錦繡任君吟。
幾千年風雨滄桑，蒼龍無恙，黃龍無恙。
作一事須精一事，庶幾心乃安然。
和諧構建，萬家歡樂國安寧。
春滿人間，冰雪消融芳草綠。
家家寬帶，產品多多一鍵銷。
瓊樓秋爽，高向蟾宮。
安定和諧，禹域堯天開泰運。
風吟朗朗，常吟兩岸花香。
雙井澄渾明淑好，汗青永志，黎庶口碑。
九曲回廊，江南煙雨烏衣巷。
和諧社會，溫情撲面春風暖。
金雖常隱，展露自能呈異彩。
名城能積善，千秋護法鳳銜經。
清風兩袖着民想，當標廉政史。
睿智創新，合力奮追強市夢。
道通達，迷途速返。
兩年再造，全面圖強百業興。
吐納文明氣，喜羊毫勁舞，兩美開篇壯古城。
紅花園，人潮壩，花笑人歡戰三春。
朦朧淡月，需明萬物早驅雲。
一日三秋，豈料生離成死別。
皇皇秀秀清清汩汩。
百載慶豐功，喜桃李增華，代有英才登虎榜。
平人衆信仰，靈分寶島，亦聖亦王。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
耀祖，塑美好人生。
正本清源，邁入小康社會。
閒雲無系戀我老，日需三百錢行沽。
半空柳絮，絮舞林間白雪飛。
挑千鈞重擔、惠民生。
生聚樂渝州，八千裏民俗猶存，殿祀禹王倡貨殖。
塔多寶、殿無梁，且藏妙諦開空界。
復康祛疾，深沐神醫恩澤，香火千秋旺亳州。
眼裏無情，才知寂寞醉紅塵。
齊相歸別地，應知西子愁滋味。
老老實實，認認真真吟句。
何事早別離？灞橋煙雨空留恨。
詩城堪隱，玄鶴齊年。
燈照長徵路，舉步生風。
三千花氣，山中歸去袖攜香。
友書愛筆，德重壽高。
嘴裏燒草，鼻孔出煙，身體可爲工廠，君得利否。
洞鄉情篤，無名墓志鑄春秋。
有酒蓬廬，飲醉狂書雲伺墨。
取道平川，發展連通高速路。
坦道寨通，百裏芳村添美景。
觀汝陽、品汝陽，處處陽光。
夢想比天高，萬丈青雲從足下。
騰訊千家，羊獻吉祥四海春。
廣開財路，祖國脫貧致富好時光。
碧天如洗，明月在庭。
春夏秋冬，季裏冷暖永輪回。
詩醉煞人，琴同醉煞人。
賞碧水一湖，舟上放歌真樂也。
見錢後，頭腦復雜。
力興偉業，促一方穩定建和諧。
文苑忝齊名，愧我不堪仙籍注。
東江漲綠，魚米飄香，一壺陶醉民生夢。
無雙景鋪陳畫境，喜滿屏翠綠，融入春天。
古郯大地，文壇煥彩，美詞佳句著新聲。
十方世界，楊柳渡人，足履西天真覺悟。
權在手，錢在手，執政忌伸三只手。
峨眉雄麗，瓦屋奇秀，蜀中二絕競錦豔。
但使杯中酒不空，呼來北海，醉詠門庭禮讓風。
小康歲月，和諧社會和諧景。
人遵聖道知榮辱，德行鄉裏論短長。
相夫教子樹昆侖，畢竟無多。
鵝毛亦有趣，覆蓋草廬，助劉備名傳三顧。
晚鍾百八，相鄰我佛南屏。
相互栽培，冬去豈無春暖日。
十載弘揚大雅，再續寧波耆舊詩。
杯斟鸚鵡，香溢梅花。
鎮謀遠景，民興偉業奏強音。
風過雁塞，一笛託秋思。
翠風恬海濱，新雨舒懷，晴雲適臆。
慶年豐，撫琴又唱豐收謠。
名揚赤縣，城固千秋，城固千秋。
夢想領歌，唱開時代主旋律。
姣花哭梁祝，痛一雙彩蝶，此時浪跡天涯。
馳過綠林綠野，駿馬繮收。
誰拋白練臨空舞？籠翠壑青崖，瓊樓此處出仙女。
全球鹹祭祖，子嗣繁四海千秋。
斯時笛韻，淡雅隱於榆樹間。
麗景怡人，波澄林秀，休閒挹翠攬平湖。
遐思若諢，炫彩紀年在數尤。
劉備求賢，三番摯意茅廬暖。
響石山，山石響，石響山不響。
歸心順意，歸順古州日日新。
萬字留形，遺憤有加。
筆架山上，瞰陵水城，敢猜玉帝宮廷遷人間。
俏誰權勢？忘卻了這裏神明。
皖吳尊齒德，何意三春風雨、遽痛驂鸞。
君將去，望風雪關山，新弦又起摩詰調。
寂寂復悽悽，終成一夢。
邀四面八仙客，將赤縣梳妝。
一品飯莊，憑泡饃做強做大。
和諧演繹新時代，看樓閣絢麗，市井繁榮，城鎮同描錦繡圖。
蘭花舟上，別愁離恨黯無言。
身齊五福，一世多情來日長。
信科學，破除封建迷信。
高臺瞻聖跡，慕當日耕田釣水，志在治國安民。
駿馬躍新春，喜氣滿城，如鋪萬幅賀年畫。
克木折梁，燕園六月風雲冷。
漢闕梁碑，自古香城留翰墨。
煙花雙刃劍，樂極生悲，事故頻繁，莫忘安全防隱患。
桃花並與梨花放，紅白喜事。
傳耒耜、著方書，闢地開天興聖世。
鑑師六渡，初傳戒律到扶桑。
開一代詩風，超軼絕倫輝國史。
紫氣衝天，林海浮青煤煥彩。
相逢皆鐵血，但得此生報五星。
珍惜生命，兒童防御意識強。
稻麥油油，千年不盡桃花水。
人已老，歡猶昨，爲壽百千春。
一棟樓房，一棟樓，一棟高樓。
司馬尚無祠，誰爲先生補千秋恨事。
誦板橋詩句，心懷民瘼，聽竹衙前風雨多。
香飄百姓家，看科學花繁，文明果碩。
梅開二度，中國奇葩蔬菜鄉。
重耳離家，回歸稱霸。
西遞南珍，濃鬱人文誇厚重。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
遺著足齊家，斯字斯句，奈何難挽乃先生。
雲天開覺路，邀來明月照禪關。
七一生日，元辰嘉日，三燕賀壽共題聯。
深情無限，八方其友共懷鄉。
淝水流芳，迎生態春風。
家國豈能忘？縱峻嶺崇山，滾滾車輪吹號角。
細品人生，幾杵疏鍾殘夢裏。
尊師應學楊時，立雪程門光九域。
天藍藍，坦蕩情懷無盡處。
春秋璀璨，寶山雖小能稱首。
不覺埗頭粥滾，月光溢淡香。
出去打工，帶出勤勞和智慧。
侍座永銘心，年望高人，何期一慟恩千古。
嚴師傳藝，冰糖葫蘆甜又脆。
相佐商朝政，以官爲姓。
古鎮越千年，相逢街角，猶有鄭王英氣，朱子仁風。
清明少幾日，他年松冢倍傷心。
利民生蓄水養魚，涓滴致深，稅源清若凌河水。
宜賓宜客，猶宜引進外資。
雲生古木，樵唱一聲。
魅力名城，會五洲俊彥，布友環球。
學海無涯，艱辛奮鬥前途廣。
精思面壁，唯其遠拒是非人。
露痕霜漬，齡當溯史以推，概見古貌崔嵬。
亮起孤燈，一時微火亮光明。
花紅草綠，江山有意着新衣。
至聖孰能名？只此布衣，半世足教千古仰。
東黃昏西黃昏，黃昏時候渡黃昏。
磅礴玉城，棲鳳騰龍，堪稱萬賈爭雄地。
曲傳白雪，歌殘皓月三更。
岷山千尺雪，軍過開顏。
連通世界，金陵激蕩五環風。
覺人覺世，人天共仰法王。
新架火爐，置鼎再邀嶺外梅。
桓公霸業、孟德威名，憶當年鐵馬金戈，歲月曾留千古跡。
醉臥田園嗅花香，不識歸路。
要好兒孫，須從尊祖敬德起。
梅花添好景，梅林鋪雪，梅紅點染酒中情。
溪九曲、歌九曲，羨他古之棲隱倍從容。
兔歸月鏡，昌隆國運蘊華章。
喜氣滿門庭，億民樂佳節。
樹下聊天，柳絮落身，我幫你撣。
登樓暢飲，即興詠吳風。
聚少離多，花謝花飛春漸老。
中華圓夢想，千秋事業有傳承。
花間三坐臥，春風吹暖正當來。
俗焉有道，雅焉有道，俗雅只緣本性心。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
相互支持，人類合栽幸福花。
孤行苦海，風帆有影浪知心。
乾坤存正氣，後世久安。
雅居幽境，再添燕趙風華。
自新興到復興，千家媲美，一門啓瑞九門春。
身心是苦，苦來須受，無非因果也。
入黔庵，葬黔地，多情似我，引來楚客三思。
喜山喜水織喜景，喜溢神州。
佳水佳山、佳風佳月，千秋佳地。
倡清廉，弘揚好作風。
誰在玉樓歌舞？唱到千千遍，中有千千結。
六橋綠鎖，春色先從柳絮尋。
神舟奔月，乘渡嫦娥歸故裏。
佛光聖地，滿嶺含煙。
新猷勵志，滿堂喜氣賀三春。
鴻雁寄信，猶如一日三秋。
立秦川門戶，建市拓城，二十年地覆天翻，渭水岸邊千卷畫。
杏花沐雨，四海迎新。
音亦可觀，方信聰明能互用。
長居釣島，才覺心安。
青山銜碧月，借問相思何處寄。
礞石培根，回天聖藥濟民生。
千番梓戀，思來盡處盡爲濃。
新當家，權當當權家。
賞景詠詩，青松翠竹爲君友。
放眼中華，欽毛澤東思想爲真理。
歲月伴晨昏而交替，成功只在有恆。
觀進化規程，非洲狂野，恆因天擇以爭。
與月促膝，儒書釋典。
連藻顯精深，施才爭勝負，辨句識才，同樣絕精同樣佳。
拈花御風，笑談嫣妍佳侶。
江上峯青，九歌遙和湘靈曲。
花飛古巷，片片依然一段香。
物阜人康，萬衆歡呼公社好。
九州烽火，紅軍百戰壯士十年。
德心克廣，相此下民。
將使命盈肩，興千秋事業，心中夢想必成真。
慈航普渡，但教生衆盡開懷。
醜夫婦醜時做醜事。
道上老聃，青牛到處早開關。
肩擔禹域神州，固中原錦繡江山。
承夢廊橋涵秀，秀水秀山開畫境。
品格鑄就企格，奏和諧旋律，源源海韻，漾醉民族萬代潮。
蒼茫情海，伴侶終當相逢。
天演未窮，水流不盡。
稽首慈悲，遙指白雲求佛蔭。
田園得趣，得花心事挽流風。
天在內，人在外。
報刊一品，憶德才一品，且恭送先生，鶴駕逍遙到九霄。
繡戶靄春風，盡溫存鏡臺點翠。
百日杯談，基開蜀漢三分鼎。
北來柑橘鄉，古城不讓江南美。
皈依三寶，修行可入涅盤天。
長人看戲，矮人喫屁。
大漠孤煙地滾塵，北塞歸鴻追夕陽。
車流滾滾，機器隆隆，山換新裝水含笑。
月上柳梢頭，來日方長。
摛錦布繡，燭耀乎其陂。
金鳳哪期落下？千秋靈養，更憑曉黛添嬌。
流水今日，隔溪漁舟。
喜新區大展雄風，鵬舉鷹揚，贏得佳績昭西部。
因地制宜，因人成事。
鵲歌古塞，馬馳綠野，風和燕嶺展龍姿。
燦爛無雙，芳齡十歲。
看雙方虎鬥龍爭，兔奔鷹撲，確是大唐盛世精神。
論文欣會友，千秋事業共綢繆。
三思方舉步，與人和氣察羣言。
育人以德，不從峻法嚴刑。
生涯餘衣袂，採雲三徑與閒人。
四言五言千言，詈語話業。
港城四望，田疇磅礴起宏圖。
千萬裏疆海，九州四方喜迎十八大。
治水患，興水利，豈讓年華付水流。
簫笙飛上映，粵曲柔民歌勁，處處歡騰。
百湖唱春，政企同心，共建輝煌大慶。
悟道通造化，一幢草樓開福地。
空難火災，事發關命要嚴防。
岸上騷人，兩岸春情妙賦詩。
圖強圓夢，志興社稷，雲霞萬裏燦堯天。
山水添姿，美哉樂土。
興平揚紫氣，市場業似三春景。
日出東、月出西，天上生成明字。
實事求非，集思廣損。
任六朝演變興衰，山色未銷沉，形勝尚餘龍虎氣。
品巴西烤肉，觀巴西世界杯。
共和諧風送瑞祥，八千裏奮進，別樣情懷夢境圓。
我冷又何妨？總惹人說三道四、究底刨根。
遼東新貴，天賦仁心，實幹大醫七十載，夢中前程。
花紅柳綠，羣羣黃鶯啼村暖。
穗結萬金，卡通萬戶，夢興古邑正當陽。
理財都託銀行，行行可信，放心連說中中。
誠信似天，天增歲月大樂透。
華夏聖賢第一郡，古今俱盛，馳譽五湖四海。
高峽出平湖，雲橫九派浮黃鶴。
異國望月，嬋娟皎潔，僑胞思故裏。
奮攀峯頂，攬月拿雲，千秋垓下換新顏。
蓮韻貫三江，韻留萬年。
美也熊貓，兩色鮮明，成和諧一體。
一曲楚歌，聽散霸王關中夢。
靜心寡欲詩雙賦，共仙聖等身。
歷史萬年，更迭興替一幅畫。
雷鳴大地蟄，千年紫柳亦懷春。
作強作大，茶業拓開紅火門。
杜師雄真豪士，臨祠大哭，至今草木念餘悲。
古邑逢春，唐河潮湧和諧韻。
荷影隨風，一樓明月夜。
草榮大地，迎回忠骨祭清明。
浙水重敷文，看此山左江右湖，千尺峯頭延俊傑。
日竭雲低，六月天飛雪。
操岐黃事業，習和緩功能，着手便成春，譽滿江城桃李笑。
青燈照四野，爲國利民，已布素輝映赤縣。
門開勝象，宗風丕振，四周山水鑑禪機。
一幅丹青峽邊繪，嶺外開。
三萬裏春風駘蕩，引馬蹄拓夢，金沙紅土起長虹。
弘開殿宇，光揚功烈，五洲奔奮有源頭。
壯懷俠士，身壯膽尤壯，追求自可立奇功。
精技藝，時時助汝惜光陰。
曾立秋風樓前，嘆人生易老，今朝如是。
昔是黎元所愛，經幾許滄桑，禕容盡褪，根殘色淡。
喜看文園，羣芳鬥豔。
平天湖岸，竹海蔥籠天然美。
假戲有真言，風情萬種。
何須呂道士飛去飛來？橋架洞庭天，此景此情宜醉矣。
狂潮展志，滄海橫流，百年風雨豎豐碑。
蓄兩袖香，笑對春秋。
憑智勇雙全，危局孤城撐砥柱。
夢種蘆溪，三井天泉涵日月。
創業時機妙，急需誠聘老師傅。
白山黑水，縱橫千裏，智勇雙全，故鄉抗日是英雄。
湖上劇清吟，吏亦稱仙，始信昔時才人。
選佛重開場，仗大慈悲，立小普陀，無量威神觀自在。
金嗓子發金聲，喜鬧元春，虎歲時時傳虎嘯。
黃蓋湖邊，氣象萬千美入畫。
吾揮鐵劍，七星北鬥寒。
何妨亮嗓？雄雞唱曉頌新天。
金盾輝金輝，題詞五載千軍奮。
尋香馥以生心，綠蟻情深，大道從來酬雅客。
留上元燈火，筵開歲歲，前身疑是白香山。
佳人佳水佳天地，江南似畫。
龍舞靈溪，風調雨順，鳥識玄機果報三聲。
羣開何以銘？此中諸子，決鍾磬擬就清聲。
郊區成鬧市，花繁葉茂，半畝芳園動雅懷。
八節長春草，驚科學人可馭天。
美諡媲希文，一身憂樂關天下。
鶴舞樓頭，玉笛弄殘仙子月。
劉漢揚芳，蕭梁著績，幾十個忠臣孝子，允推嵊邑名家。
善行河北，寒來暑往。
嶠嶺容山，霞蔚雲蒸千裏畫。
芝秀蘭馨，榮滋雨露。
辦事靠熟人，處處熟門熟路。
酒海任鉤沉，一缸妙韻千秋醉。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
二人舉目，半天雷雨傘中呆。
波光瀲灩，浮舟恰在水雲鄉。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
何需今日羨名山，問五百年前舊作，能換來幾座。
先生之風，山高水長。
攬千古勝，浪漫武昌，科技綺春妍，騁懷煙雨梅花曲。
善政惠民生，藍莓產業春添秀。
江閣話風騷，賒來靜嶽清湘，十分興致三更月。
立華山風骨，振奮精神，二秩同心酬偉略。
眼珠子，鼻孔子，珠子在前，孔子在後。
臨海敲詩，幾字長聞石硯香。
四海龍人悼駿傑，攬紅巖煙雨，雪域風雲。
囑太叔，濟剛柔而布政。
孟母三遷，孟子成龍，無愧萱堂成亞聖。
風雨不辭勞，爲國創收，樂得千村鋪錦繡。
佛坐靈山光不斷，看千葉蓮開，百重泉落。
八駿圖開，紅梅點贊。
秀才算什麼功名？且著青衫，聊慰十年辛苦。
龐大軍團比武，全場翹擘。
慶祝佳節佳日，當數杜康。
田間品種，瓜果菜菽。
誰揮翰墨？一闕新圖，鑑賞尤多春氣象。
峯雲萬象，生氣恃風雷。
志異徵誅，三讓兩家天下。
有幾人借琴韻，奈何相思傷別恨。
人情透紙涼，管誰血淚？所逝已成無相客。
福地洞天，花落葉繁機總在。
文昌史遠，妙筆載三臺。
秋風摧柳岸，煙波江上，一聲何滿一聲悲。
憂樂在心頭，是挽希文事業。
春風隨改革吹來，吹暖九州大地。
天賜俗子之命，吾不敢避，吾不敢肆。
樂聲勵志，歡騰兩岸頌民生。
卿靄煥朱門，石奮郎君皆貴仕。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
教書本、啓人生，關心世界。
黨清政清官清，清廉成風。
雲霞勝景久流連，究其山水萃人才，九鳳朝陽，奇峯兀起隋唐際。
花前酌酒，引來一樹蟬歌。
城市鑄輝煌，添一派和諧、四時秀麗，客留詩句詠豐臺。
幾度相思，魂系天涯情自醉。
刑名務求進化，布新除舊，願教中外共遵循。
教書育人，國家更輝煌。
臨亭慨嘆，吟千秋名句，捧幾股清流抒壯志。
引幾番大河水，魯北生金，黃三角呈盛景。
明星當典範，弘揚正氣，應把清新送未年。
飛龍逐北，祥雲瑞靄生。
德據藝遊，雲爲教率託情遠。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
看曲檻縈紅，檐牙飛翠。
雲天霧海，青山幻作二龍遊。
悅意書篇篇，語言句切切，果真慈母訊。
楓葉染紅，幾度秋風逼。
竹本無心，節外偷生枝葉。
燕舞和風，鶯鳴暖樹，禹甸花香萬裏春。
大江東去自風流，無關今古月。
枝頭鵲鬧，門前友喚，院內孫呼，欣迎數步喜成雙。
千載稱仙境，八方祈福結因緣。
不息雜念，見須彝固。
多讀書，讀好書，多讀書好。
源溯春秋，望居齊郡。
大佛出新昌，世界名茶千客品。
科技富民，生態黃墩春爛漫。
南對六角方城，門考乾德問壽昌。
贊披公十兒，喜出登科。
熒屏呈異彩，民生國計，人間冷暖總關情。
秀毓臨猗，春鋪三百裏，展龍圖歲月崢嶸。
松齡鶴壽，過五年祝米，百歲賀茶。
溪月披風，別有一番滋味。
半江月色，銀光萬點、霸業幾朝。
兩岸同心，捐棄前嫌謀發展。
老帥先憂後樂，情系家邦，抱懷冰雪，去留天下有清風。
社鄰梅鶴二軒，林處士去矣，吾道豈孤。
問蒼桑幾度？恍聞始祖出徵，蘆笙百裏。
兩地相思，一夜收割多少頃。
才同詠絮，瑤臺月冷鏡奩空。
興廢特關情，四百年湖中投影，月出見樓，始呼得月。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
踐行價值觀，河洛生根，中原烙印。
放下且放下，放下才有入頭。
風中巨浪，湧來往事知多少。
匯田園山水，米酒壇開四季香。
空谷遠紅塵，仰造像莊嚴，信有三燕遺韻在。
人過留名，雁過留聲，聲名當比千金貴，聲名更比千鈞重。
復興定調，瀚海爲琴，憑誰奏響鏗鏘曲。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
灞柳雪飛，柔枝千載留嘉客。
才德超人，因妒被難。
映波暗波明三萬裏。
飛揚喜氣，與夢同行，全家待舉團圓酒。
壯麗河山，有情有趣，竹林深處掛金猴。
玉兔歸安，梓裏歡呼樂事多。
百幅條屏添酒興，來人更勝畫中人。
情哥戀情妹，花好月圓。
冰爲水，雨爲水，雲霧亦爲水。
美景佳花美苑，苑美花佳景美。
萬裏揚聲器，音符流淌，旋律潺湲，春天交響龍吟曲。
兵家重鎮，表裏山河，旌旗輝日月，騰蛟起鳳英雄地。
大星委地，江東何處哭夷吾。
形態如生，仙鶴飛姿同實像。
搶地呼天，不過兩行血淚。
防止偏差，不要冤枉每個好人。
疑存心底，奇山一座我流連。
慈懷千裏，山化石佛鎮水來。
應笑楚客才高，可追洛社耆英集。
峯奇水秀德爲鄰，忠仁孝義修成。
仔編八卦，血撰劇情。
心田似海，集百川方見容人。
爲千校，慈善金中可證明。
百合百合，百年好合。
任飄萍身世，翻作關東墨韻，塞外書香。
咬文嚼字，難掩長衫苦痛人。
我是麗江客，拜三朵，賞三河，細樂三章人已醉。
徐元直，夜奔慈母死。
筆底生波瀾，浪卷文山會海。
佳話廣傳，孟母三遷施厚愛。
節催網購，可憐無數傻瓜。
天井流香，自禪心靜處，仁者來時。
公是武侯一流，盡瘁鞠躬，死而後已。
共同澆灌，花開總有月圓時。
青竹練聯，寡人豈是寡人。
古堡遺風，廢都。
山靈有赫，但願閭閻安堵，烽火不驚。
民生甚寄情思，詩歌博少陵誇贊，傳記蒙顏魯墓銘。
用純真大愛，換來春色化堅冰。
經三生過往，且將俗念塵心，一一放下。
朗日和風，斯世鹹喻。
爲一方官，造一方福，贏一方美譽。
忠誠教育，種萬株白李紅桃，看春光猶帶先賢影。
枝茂葉繁，廣種菩提生覺悟。
見異思遷，無異多心。
霜風撲面，樹木千山落葉荒。
重山刊道，剿亡徵側，銅柱存疆馥邈殊。
赤縣天開，騰龍起鳳，九旬走向國輝煌。
天鵝騰空，俯視人間春色。
經義制事，依然安定在蘇湖。
慈航有岸，三乘教化渡迷津。
古鎮鼎新，畫彩繽紛，十萬春光招福至。
稅源如水源，西嶽涵源固本，源源活水可盈庫。
身世庾開府，江山文藻，異代蕭條。
詩箋無色，一朵梅花暗點紅。
數萬同胞何罪，山崩地裂吞魂魄。
峯高當萬仞，成吾氣象，修身以德樹家風。
賀百誕揮毫潑墨，情真意切，百聯雅句頌將軍。
掌水繞恩波，澤流大千世界。
詩文爛漫，書寫龍章步小康。
拔劍綻鋒芒，尺幅興波，沉着應戰創佳績。
去歲執牛耳，先登勝境。
自去自來，紫燕先巢越土。
回音洞裏，谷險林深野果多。
人間有愛，愛滿山河助難民。
精彩人生，苦樂一支筆。
五羊開泰，千祥駢集，長頒地氣接春風。
春自案頭起，傾情彌漫，潤開吳水蕩新潮。
值此春風，到眼前邀杯一敘。
重來聽古調，水繞渭城客舍，猶蒸雲氣浥輕塵。
學海無涯，書山有路，學習鍾書好榜樣。
悠遊攜舊雨，養生勝地，我來觀景意猶閒。
百年樹理，李有才講述破天荒。
筆生劍氣，堪能刺世。
就簡刪繁，一部秋詩風整理。
景色迷人，水面橋橫疑月落。
一腔冰雪，偏教寒谷黍知春。
固國體，厚國基，興農爲首。
舜七友，一支啓姓。
一訓銘懷，秉燭芸窗，瀝血嘔心臻上善。
霧籠秋水，手臂舉綱攬日光。
嫦娥歡笑，華夏國中觀月輝。
花香十裏，果香十裏。
灣溪被污染，塵蒙蟹洞魚窩。
開軒面場圃，有意桑麻。
嫩草搖風，風潤門窗人喜綠。
朝夕與共，挑來汾水煎茶。
釜底抽薪，人間萬象曉炎涼。
青峯望斷，豪氣湧心頭。
展長洲，橫嶽麓，連衡揖楚，萬古名都一閣雄。
老店新城，共展津門魅力。
落花人獨立，夢醒方知春睡去。
以義爲根，以仁爲本。
金木水火土，君臣佐使，相輔相成相濟世。
心靈手巧，短發推出一馬川。
揚刀分碧海，風華滿眼誰共遊。
傳五萬裏人情，多少奇觀廿二史。
幽深莫測，舉世聞名八陣圖。
紅顏傲雪，疏影暗香我自芳。
凡士附驥，因益名章。
那東西古怪，見不得他，離不得他。
中華偉業，業興盛世，世繼青年鑄國魂。
鍾聲鳴泰鬥，空山萬古留餘韻。
寺名多寶，有許多多寶如來。
政善人和，千家田地逢春綠。
聖恩蓋世，厚德滋民。
桃花有意喜開顏，其意綿綿。
推誠處世，持正爲人，好學且長文，筆下詞聯頻奪冠。
福臨萬家，四季常安。
長安譯著，寂寞廿年獨處，夜月晨曦應有知。
大道爲公，澤被世間萬物春。
衆口一詞，此馬何曾是鹿。
情定一城，古韻新風同入夢。
我忝親朋之末，情深源淺，幾番惆悵對邱邙。
流年似水，轉身時落葉飛花。
五千年風雨關情，知忠誠報國，勤儉持家，家和國泰銘憂樂。
呂祖醉而仙，大醉非醉。
囚情於筆，靜卻浮塵只問心。
宜居宜業，春湧三門。
古柏壯橋山，根在中華，枝榮寰宇。
棋牌副副，博得金黃。
泉何狷介？慕孤竹五柳，獨憑靈性鑑詩魂。
覺路宏開，圓通自在，青山易老禪難老。
錦繡一園，英才無數，猶念教鞭策馬奔。
人造天河，故仙宮遷址，傳承道脈有遺風。
六如足觀，身外俱物。
且看挺拔柏松，上能避雨。
杯藏皎月，相爺襟肚寄中天。
風中飛絮，表白四野春情。
懿範可親，一種溫柔真我友。
望穿秋水，更爲落寞時。
河邊分水，衝破攔江大埝。
父愛如山，終生難忘，常讀背影常落淚。
居室遠囂塵，爽塏更來得所。
幫城秋荒，屏欄樹枯榮。
笑口相逢，到此都忘恩怨。
教無定法，因材施教。
過梁堪作句，志昭司馬氣虹霓。
親情不論尊卑，帝子曾彈思母淚。
六十年發展鑄輝煌，自力更生，自強不息。
書古今而爲鳳藻，俱魚龍變化，筆孕風雷第一聲。
家無別況，唐詩晉字漢文章。
西風催落葉，金聲玉振。
迎春，戶戶紅聯耀目。
金塔夯基，好夢圓高地。
收靈氣百重，別開生面。
諧則安，天下太平。
人力開發，唯務實以舉。
峻秀靈山，觀景眼寬空世界。
謎聯學友，唐詩元曲賦章新。
國恥有湔償，憶曩昔，國共並肩紓國難。
要釋懷、忐忑人生名利場。
揀仄挑平，必定要約束聯情。
一身正氣，振興中華。
婺星使星文星，賢母生賢郎，一堂輝映。
窮兵黷武，竟詡大和。
愜意時，點墨一箋猶雅趣。
揚威海域，艦艇巡航巽羽鳴。
日落香殘，免去凡心一點。
老少爺，慌古鎮，瞻前顧後愁左右。
身彌虎勁，敢憑虎膽佔鰲頭。
宏開西部景，看滿城春色，更教賓主樂安康。
蘸龍山日，欣點永興百萬花。
雛鳳凌空，孑然獨秀。
問獅峯底事回頭，想頑石能靈，不獨甘泉通法力。
萬古奇香，獨秀一枝稱國酒。
雲雷滾滾，悲震神州文曲逝。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
鐵硬鋼優，不經敲打難得才。
仰箭竹凌空，直插雲霄猶拔節。
鐵腕除貪，海晏河清呈瑞氣。
風生水起，白浪滔天吞綠嶼。
宰相沉思晟日，遺恨失吞吳。
獨立峯巔，揮雲欲作孤身袖。
浙南飛雅韻，恰春風四海吹來，聯壇喜綻開心蕾。
遇兇徒，見吉星，逢兇化吉。
心掌舵，巾幗搏浪勇奪冠。
春風進校舍，上學雜費不交。
家居飛爽氣，愛灑神州。
春栽仙人掌，掌刺扎手掌。
替祖國擔憂，替子女辛勞，君若慈祥母。
北京千萬心，美景華章人月圓。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
冬雪畫梅魂，有香。
閩邑花榮，粵湖蓮茂，萬水千山總是情。
花香惹淚，滿巾豔逸拭清魂。
鳳凰來儀，萬裏鷗鴻集二水。
喜圓中國夢，新知舊雨共嬋娟。
園中桃李夭夭，春風滿坐。
重農興學，先生之志大矣。
若論一日長，風流真欲喚蓮兄。
冰壺琥珀光，醉倒東南半壁。
老莊無異，不識不知。
東浙結丹心，錢沈幾人同一轍。
芳躅此間尋，恍若春山茂樹，表海流風。
趁盛世昌時，喜在萊城興駿業。
七秩圖強，志興科學，揚威天下，顯彰國力慰忠魂。
國和、族和、人間和，和興千業。
冷月輕移，思鄉強忍兩行淚。
從五步樓、十步閣，望百步長江。
清廉執政，定需實幹興邦。
抗倭掃寇，獻全身忠義，遺志九州。
赤檐撩楚天，平添虎翼，雄攝福城。
降湄洲島上，風波拯溺，霧海挑燈，香火千年崇懿德。
詩債雖償，尚欠清風一筆。
神乎？縱教腳印能嵌石。
結八千裏勝因而至，蜀山越甸，大啓宗風。
九省通衢，五裏老街，任幾度滄桑，青春猶駐長辛店。
不愛黃金屋，愛萬樹梅花，萬卷詩書，此後從吾所好。
指揮燒紙灰，紙灰飛上指揮頭。
歲歲不安，歲歲求安。
故裏魂歸，江上雪花揚子宅。
手握長纓，血鑄長城，項上頭顱如大嶽。
綠珠三尺，長輝山水喚仙風。
一山廣布茱萸，發願千秋行善念。
栽柳植松，大槐總在心中長。
何必驚水遠山高？繁華塵世無真佛。
如斯巾幗女兒，有志復仇能動石。
冗雨無由，漫漫揚揚場場天天下。
臘梅含苞，處處同迎滿地春。
誰人紓國難？正火熱水深，老成雕謝，身後唯留蘭桂香。
閒情賦月，數縷寂寥染作詩。
走人間正道，無慮無憂。
將一片山光水色裁來，綴成春畫。
方州郡家，揚子之易。
幾闋清詞麗句，長留玉骨勝蘭香。
國飲始三湘，時經五千餘年，濟世以尊也。
謹言慎行，方能減少過失。
水面橋橫，且看漁舟翻白浪。
上盤下盤盤疊盤，盡享古城美食。
催春策馬，看神州煥彩，鋪一路風光。
海闊天空，思接千古。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
入世我先君，離世君先我。
書山原有路，攀去難爲半步虛。
母德洋洋彌海甸，浪靜波恬。
亭臺肅穆，赤子虔誠謁永年。
九域堯天，民風欣治盛。
中西合璧，科學分析，鑄造清調尊品。
薰風吹宿草，世事匆忙休笑，光陰磨我爲刊青。
英魂宛在，龍山運水憶將軍。
易水送別，漸離擊築踏高歌。
山雨欲來，且留腳步，遙聽青洲漁唱，嫣閣鍾聲。
鐵面無私，凡涉科場，親戚年家皆諒我。
藥食同源，固本除根，尤羨上醫防未病。
一藥一性，專醫各種疾患。
揚九猶耐久，均承梁柱，架枋穩構歷摧顛。
碧野飛歌，吉祥鳥唱，鵲醉小康千裏春。
夢築長空，攬月追星天路闊。
八荒今無事，羽林衛士盡通經。
情路彎彎，總見伊人把愛牽。
號列東西，兩道文光齊射鬥。
銳意開源，國計興隆龍起舞。
道裏悟道，大樹小樹樹長青。
神農鞭草習五味，以濟蒼生。
世事如棋，誰非俗子。
痛矣慈萱，沉痾達十日，歸真返璞幾千秋。
攜蟲二必徵百對作紅貼，誠邀衆友慶生早。
青春亮相，龍爭虎鬥競風流。
巍巍屹屹嶽陽樓，日騁遊人千裏目。
擊鼓揚旌，百裏橘鄉襄盛舉。
諫草有千言，自信丹青能悟主。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
長廊記史，上河圖展前朝畫。
春返南陽，龍騰鳳翥。
孔庭南望梵重新，千古文名第一。
中國雄毫，書天繪地，畫出美江山。
千裏平疇，灌溉全憑秦堰水。
南粵新，大道寬，理學常春燈塔耀。
地煞締兇，地道良心遭痛心。
青山聳宇，滿嶺雲海漫如濤。
幸福生活，快趁青春逐夢想。
輪自幾時轉起？又著新風。
梅能知我，豈獨幽絕。
天下茶多，孰如其色澤紅醇、韻長味厚。
春抱正山，醉九域名茶氣派。
日新月異，蒸蒸偉業壯燕山。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
施一美，一美施，民衆贊成美作風。
濠江圓國夢，共舞嶺南錦繡春。
六秩徵程，山河煥彩，燕趙飛歌。
觀御碑，持玉杯，玉杯碰御碑，餘悲玉杯。
簫冷三聲，憐碧落卿應寂寞。
向賢者學，情高致遠品如蘭。
醉月籬邊，或知菊蕊含羞意。
友善佛山，濟世人心隨處有。
長勺催戰鼓，聽歷史回聲，一曲凱歌天外響。
無邊沃野，稻浪重重穗墜頭。
貪嗔癡，施萬貫錢財，也難識得如來佛。
梓裏多情，情注裏鄰情。
感遇碎身，公死在庚子前可矣。
熔爐騰烈焰，爲黨性加鋼。
漢水爲弦，橫彈古邑文明曲。
一翦梅詞，篇羅珠玉。
神遊山寺，精通佛理頌彌陀。
百水流，草全綠，鳥搖細柳，逢人只見喜迎春。
白眼看人，海內相逢誰與語。
對聯擂臺，每況愈下。
吞吐吐吞吞吐，吞吞吐吐。
素車白馬，前後江潮日夜聲。
輝分列宿，社中衍族應張星。
指揮定中外，邊雲塞月，萬古寒鴉相國祠。
月滿心頭，蛙鳴水上，分享盛夏時光。
細剪精裁，奇松怪石皆神品。
重整舊山河，光武坐朝懷司馬。
一麾慚作牧，且喜博陵古治，俗尚敦龐。
灃京大道通天，商潮漲似春江水。
國人圍堵，遇之必滅。
默默耕耘，報國總無私，春蠶氣質經綸手。
傾心國祚年年盛，讓和諧譜曲，任富裕飛歌。
雄才廣展，盡得黨布隆恩。
春滿黃墩，藍莓逐夢三江頌。
接龍年龍運，借龍威龍膽壯龍腰。
稅收利國利民，國計民生增實力。
驅倭堅志，志士成碑聳九霄。
風滿袖，猶懷萬裏天。
聽水閣，聽水樂，聽水閣前聽水樂，水閣一方，水樂一方。
楮先生，最愛龍蛇筆走。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
滄桑六秩，雄才大略，爭來華夏繁榮。
梭停龍化，塵染鴛鴦廢錦機。
淡矣人情，寂然物境。
友鄰善遠，誠心生信義。
蘭溪水碧，桃李滿園向日開。
倡文明，行高雅，放書詩對過新春。
詩宗摩詰，字仿羲之，家學紹淵源，滿腹全才推步武。
杯酒問天，誰遣白雲來此地。
新天新地，新景久存。
大政方針，小康社會，多彩人生，少生快富。
弦翻古道，悽雨寒風幾筆愁。
赫赫陰功，澤庇百年裝元後。
款中外名流，展孫家技藝，碗含盛意最爲豐。
百花齊放，聯壇詩苑蔚奇觀。
菊賞重陽，卷簾日放紫紅色。
明月傳承特色，新潮領風騷。
君原八十位化身，忽然雁杳魚沉，何日轉輪而再世。
羣力提升國力，竭盡孝誠。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
盛世登臨，萬裏江山雄一閣。
