雲彩飛揚，仙獻畫圖三百卷。
看今朝風採，交匯五光十色，呈人間詩畫，騰龍翥鳳我揚眉。
關聯國祚，龍吟海嘯振新聲。
諫臣全到，出班奏折厚。
風搖竹影，霞光萬道妍。
被禍較叔夜更奇，洗爾繁冤，欲傾南海。
訪洞虛宮遺跡，青笠人來，紫璈仙杳，曲廊斜月好尋詩。
和諧美景，天女再添錦繡花。
獲衆人點贊，大成因惠策，共襄大業大繁榮。
走訪基層，春風裁剪千村景。
夢上層樓，一梯兩戶三居室。
倚窗牽素練，聽玉簫何處？邀酒頻生故國情。
父母健康，家中至寶。
皓月同悲，名句聲回宇宙間。
大功爭復闢，每戰必克，琴心挑動又私奔。
陶彭澤，不爲五鬥米折腰。
崢嶸歲月，可泣可歌遵義城。
梅蘭竹菊，畫外芳香可永垂。
滿目開顏，華築長暉。
文化繁榮，春日春風春浩蕩。
縮短東西道，衆志成城，不畏天寒地凍。
感應之道，救世觀音。
君臣佐使，悉是妙材。
字寫芝麻上，用屬奇才。
悽風縈素抱，看天下潸然。
屋小如舟，有時得意江湖遠。
登臺便抽腳，天下其謂公何。
瓊樓亮麗，村中萬紫千紅。
雨灑春長，雲舒天遠，閒庭放眼更怡人。
猴棒千鈞，掃淨妖氛澄玉宇。
放眼大泉州，樓房遍地，杜老捋須欣吟廣廈。
賓迎南國，客邀北美，政愈寬路愈寬。
泥石流下，頓足狂嘯悲傷一曲。
自臺前觀去，一橋明月一江畫，在蘆笛聲中，荷塘影處。
貨真價實，財源恰似三江水。
持卷翻悠悠歲月，超然物外，與君共曠達人生。
給力金陵青奧，激情歲月我當家。
雪恥興邦，看北洋艦沒海底爲證。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
故老說宋玉屈原，自六經以來，騷壇嗣響。
詩意三門，三萬旌旗輝碧宇。
今日兒童，明日棟梁，把希望放飛，鮮花朵朵開懷笑。
法界無涯，益卷勤開增慧眼。
揚決死精神，讓抗戰生輝。
問誰乍起輕愁？正北雁匆匆，西風瑟瑟。
護財不愛財，保全民利。
擂鼓篩鑼，彎弓蹬弩，拈槍使棒。
自生民以來，逮於我。
無非是，世態七情常變臉。
桂花永放，鯤鵬展翅沐花香。
緬懷志士，更欽氣概，仁人民衆國當家。
小亭招白鶴，望雲還憶張山人。
夢回吹角，囈語不忘十拍子。
筆墨清心，我思千嶺山石畫。
女子雖微，英雄亦枉，更黃沙掩跡，碧草再從今日栽。
夏風爽爽荷氣揚，其實溢馥彌空馥。
古今一夢，人間幾度續黃粱。
朱履溫重土，寂夜香浮。
金剛臺，本是金剛抬來。
愚人有語，已知杵杖響雷聲。
伸張正義，震憾河嶽，一片丹忱爲人民。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
壯心不已，愛心更熾，餘熱獻八方，晚霞紅映中國夢。
驂鸞仰天上，拈花微笑證如來。
衆志成城，聯海再揚萬裏帆。
長廊開畫境，夢裏難逢。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
杜鵑聲裏，桃花三月笑春風。
年年過節，市面總是老花樣。
肄戎兵憂小天堂海防，每當年言聽計從，幸有制軍堪幕府。
崢嶸歲月，暢想未來眼界寬。
春風春雨，春盈四海。
放眼寰中，爛漫梨園無落木。
雨巷清幽，最憶當年花紙傘。
關公亂點頭，萬國商船入港來。
今夕是何年？霜娥相伴孤照。
握瑾懷瑜，木鐸聲揚傳萬裏。
過徑觀潭影一泓，或可明心見性。
築路英雄，能使河山無險阻。
鑄成鋼鐵漢，激情火焰正燎原。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
長淮東向，鄉土都融豫楚風。
一樹梅花，數竿修竹。
山清水秀，靜憑爽氣西來。
煙霞友侶，香火因緣。
國徽耀彩，和諧社會。
司州與祖逖共衾，聞雞起舞，問當年誰著先鞭？難分伯仲。
秦嶺關中龍獻瑞，再約東坡醉月，推杯換盞賦新篇。
見信發財，燕舞鶯歌春報喜。
氣吞萬裏空，擎天閩越無雙柱。
放開眼界，徘徊欲極王封。
龍嘯長空，看嫦娥吻月，揚威世界。
功封況地，望出九江。
璧月三圓，龍華劫換。
培土通衢，西粵宏開金谷地。
鮮魚羊、其月到，簡竹間誰言佳期。
鴛鴦戲水，舉案描眉樂玉亭。
慶華誕，九州方圓慶國節，四海歡騰。
經綸難盡述，但知事業異尋常。
兒女情長，未必英雄氣短。
山爲舟，常穿雲海渡光陰。
旅遊擁地利，田野風光聚寶盆。
汲歲月精華，古樹新芽天井潤。
吐流蘇，綴皮兀，樓蘭技藝傳巧手。
湘水環清，今古文明傳一脈。
放眼難窮今古，還從風月證流年。
錚錚鐵骨，不三心鐮斧劈狼。
筵佳三鮮溢美，想就再來。
遵規章，處處重安全。
衆望所歸，景添竹海茶山下。
菜市口中，一代英雄長飲恨。
神仰中華，情融夷族，巍巍功績鑄豐碑。
縷縷柔情，獨頂烈日涼亦爽。
用勞動換輝煌，衆志成城。
扁舟過橋下，聞簫聲何處？有人吹到月三更。
寺駐峯頭，佛在江心。
清霄細細，月露誰教桂葉香。
大任於斯，縱有千般痛苦，萬種煎熬，悽楚傷懷皆歷練。
回眸一轉，那人漸遠飄搖處。
洽洽融融處處紅紅翠翠燕燕鶯鶯。
煙繞林深，豁眸但愛林色翠。
百味千滋，書香適意。
光盤最好，須知一粒集千辛。
逸材驚魯肅，過蒙一席結深交。
西遞春新，水墨畫中添美麗。
與玉比德，見其光明。
沽水湧潮，湧潮沽水流渤海。
同心同德又同堂，此日杏壇如現在。
勝日京郊，王母一聲：蟠桃會改大桃會。
民心如鐵石，至誠豈惜捐軀。
風雨洗烏雲--出彩虹。
小康圖展，新農村落柳逢春。
紅嫣紫奼，株株解語爲誰開。
斷橋殘雪，愛心絕唱。
雙脈並行，動如龜蛇，豈非下酒佳餚，問何人敢食。
引川奔大海，匯流康泰醴泉長。
道義你不行，又靠誰行。
養龍東於園圃，綬解陶家。
情牽天下，樂溢湖邊，春秋不絕，遍聞今日旅人聲。
是可憐兒女，何必苛求。
秦有春秋，上下兩部。
祥雲瑞雪，往事開懷。
山高路陡，雲低霧漫，松泣柏悲悼逝魂。
貴賓漱玉，羊毫勁舞蘸春光。
愛黨親民，志壯情豪，革命一生曾盡瘁。
處處是桃源，桃紅柳綠恰逢春，八桂宜居縈瑞氣。
何處尋法雨禪風，能登正道。
此地簾開靜坐，對幾峯煙翠，萬壑雲濤。
潞邑中華街，客都地利無雙賈。
珠簾藏洞府，若此奇緣再續，快意當如劉阮遊。
下心含笑，柔軟待人。
部門職責：關注民生，服務民生，保障民生。
奉祖先祀典而存敬。
萬戶仰天，飛夢非夢，神舟攬月神州悅。
生日恰逢多彩季，有桂華流動，月白風清。
扎根破石，瘦幹疏枝，凜凜朔風，毋彎有性骨尤韌。
律呂七音甜美，中西合唱，意韻千重。
明王鎮海，風雲得道佑平安。
春滿人間，看八桂蒸騰，氣正風清跨駿馬。
黃鶴雲爲伴，崔顥題詩。
請請請，定獲幾分夫子心。
萬千瓦捭闔古意，收巷陌幽深，煙霞靉靆，一任心留款款風。
玩股情場宦海之中。
竹瘦晚風，幾滴春雨潤高節。
曲岸賞荷，荷風帶雨千張畫，哪是塞外。
療痾滴注氷涼液，一點、兩點、三點。
回橘井春、滋杏林雨，懸壺攻藥石，盛名崛起泰山高。
放眼全球，世界風雲歸眼底。
悶極無聊，看聊齋聊以解悶。
天佑家園，放眼醉觀春意滿。
烹來雅韻，幾縷清香化月魂。
一心從教，願天下桃李芬芳。
夢種新年，勞動在陽光下。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
促進文明，古絳清風大舞臺。
家安福地，築夢鳳凰飛。
沉住氣讀書，後勁無窮。
科學發展，統籌推進酬三化。
燈花帶淚，一寸相思綠綺弦。
駿馬揚蹄，千秋偉業現輝煌。
興亡無限恨，憑將往事問東流。
香溢國門，情關國事，瓊漿一盞化堅冰。
遙思川嶽外，四時聽慣南風聲。
以此爲臺，奮意重光千古道。
時雨春風，水笑山歡花鬥豔。
心若無塵，閉門亦是青山境。
千花爛漫，十裏歌甜，山水新城騰紫氣。
百裏荒灘，號角錚錚，寫百荒夢想。
空港起恢弘，竟將閬苑移來，幽雅風光宜度假。
勢若雪崩，形猶飛練。
唐殿春濃花爛漫，門耀紫朱，天飛燕雀。
報恩須早，愛慈風起三春暖。
建家建國，香宅香邦。
問寒問暖，春風最是有深情。
是亭是樓，佔南泉第一景如何。
寧留碧水一，湖滋赤膽。
爭做棟梁，困境求知志可欽。
億萬年雨洗風磨，麗質彌堅，做人應似條山石。
一樓開萬象，七彩虹霓小漢街。
管弦諧樂，歌吟浪漫到而今。
寧樂不驕，奪秒爭分揮玉臂。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
但笑詠春風，桃根麗曲。
不納高車，但求細木。
打工廿載窮，貪吏一時富，霸地欺天。
炕燃炙燙，全是四場火。
龍戰方平，且喜河山盡還我。
治家教子，堅持大事不糊塗。
秋風蕭蕭，吹落葉紛紛。
欣題紅葉，揮毫染翰醉心田。
葡萄酒美，陶醉千家紅豔豔。
塑像表大將精忠，報國驅胡，樹千秋典範。
十年汗水，多少人家父母心。
促企業發展，登堂扶梯搭天橋。
遊子發心聲，同祈世界和平永。
宦場如戲我如癡，入座且聽三疊曲。
辭舊歲，德蔭門庭，事泰輝煌。
玉笛飛聲，邀來明月共斟酒。
內藏，真體無形爲見性。
氣匆匆人前遭白眼。
明珠奪目，巨變卅年看鹿城。
風騷承正軌，十年學問，宋詩有味看源頭。
歲月變遷，英雄無覓，遙思衛魯擊齊，猶聞戰鼓衝霄震。
到故地旅葵收拾，情懷未改，對蓮狂寫萬千枝。
盡心出彩，五彩田園五載興。
三陽開泰，法治常隨德治興。
玉聳遙峯，晴嵐掛樹。
一花是百花，看十方諸佛，法門廣大此山開。
四時傾力，事事惠民生，交行送去三春雨。
偶爾走光，不傷大雅。
把盞當窗，日月每從肩上過。
環球任遨遊，自凌高遠，終位於世界前沿。
彩絢北堂，環列斕衣左右。
四字表忠，呼延灼點贊。
農行施喜雨，錦上添花。
九子相嬉，頑心不知福祿壽。
何懼懸崖？一躍竟成迷人畫。
燕嶺逶迤，錦簇關山生畫景。
肩挑日月，頸傲雪霜，憑技藝倍增，推拿出全身活力。
求真務實多奉獻，關愛民生。
稼禾馥馥，秀穗穠稠獲稔秋。
臨事一棵松，不搖不動，遮風遮雨，昂首向青天。
上關國計，下切民生，問糧務如何稱職。
秋禾火，楓木風燃。
古閣雅集，王郎一序，曾經驚孤鶩。
艾葉飄香，家中除穢九州樂。
清香爲酒，清正爲人，清譽傳播天下。
鼓行驚特起，文章科目，克光而家。
半雨半晴寒食節，正看歸鴻作小顰。
無邊綠色，時賢創業彩城鄉。
漁父無尋，誰涉瀘溪聽橘頌。
福滿千家，喜見南寧花豔北海潮寬。
報國濟民，功績炳麟，正氣一身凌日月。
縱橫世界，追逐夢想，數十年奮鬥有成。
鑽石鑲鳳冠，物流傳頌凡河情。
使一文枉法錢，幽有鬼神明有禁。
亂雲飛渡，匡廬秀色在何處。
提水灌田，滋苗抗旱，長浪成甘露，翻車晝夜轉乾坤。
瀝血爲長吉語，龍鸞一嘯，詩草世間傳。
國事如天，山河寄意，議政秉公謀國是。
香火不絕，煙舞祥雲騰鷗鶴。
道冠古今，德侔天地，至聖堪爲萬世師。
備箕疇五福，得上壽百年。
水撥陽春，山吟白雪，妙曲華章和詩仙。
和衷共濟，齊心振興偉業。
謨遺東漢，人讀石倉書。
至小鎮，見好友，不盡真情。
九章流韻，賦裏吟來楚水香。
春光無限，輝耀中國夢。
陰山萬裏，煙雲疊嶺望昌平。
五千年倫理道德，社會標杆，做人底線。
與海爲鄰，心通造化深深意。
健身娛樂，須守公德莫擾人。
精明偵細節，分文不許落貪狼。
人如尚進，前路何乏馬駕轅。
一帆風順，虎威澈地地長春。
執政講提升，敢作領頭雁。
笑我如何？問我如何？且把春愁付管弦。
古藝重光，邢窯競越輝銀雪。
虎跑泉邊，明月圓圓竹弄影。
生爲國，死爲家，虞山長有恨。
抓鐵有痕，務實成風，作風堪比春風暖。
山靈水秀，開元奠祚吐馨香。
是誰鎖住三春，令香風抱帶。
至誠至信，黎庶感恩。
琴韻泉聲，弦隨流水急。
維持生態平衡，適度開漁不世功。
愁看新歷日，山陽感逝到桑榆。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
歲月如歌，爲尋油氣拼錚骨。
金剛體、童子貌，十方威靈。
讓歲月生輝，坐標升起一輪日。
西海日沉，破壁驚觀龍變化。
憑欄聽鼓舞，騰起銀花玉雪，黃鍾大呂浪飛歌。
望一園春色，低吟釵鳳，悔將愁緒寄青梅。
洞天秋氣方新，餘霞收淨寒煙綠。
歡聚大泉州，農家兒女，海濱鄒魯競風流。
教子爲不世才，補我公未竟勳名，碩望羣欽海內外。
一彎春水，許與黃河增氣勢。
兩行事業，如日方中。
踏花留馥，雪裏香猶在。
婁山關，觀婁山，蒼山如海。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
心架長橋，連通就業光明路。
學海無涯，發展無界，古今中外讀好書。
革故鼎新，永貞遺恨八司馬。
旋源園折，願爲霖林到人間。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
此情誰共說，拈筆一揮扇上山。
八百裏君山氣象，煥乎文採，怡乎性情。
瞻楊氏英才，一門文武競風流。
可刮可磨，確是奇材。
憂曰無兄傷己事，思以問仁。
徵依法，管依法，重任負雙肩，大治圖中躍虎龍。
扶脾利水，寧心益智食茯苓。
瑞祝汾陽，看神椽着墨，花團錦簇壯芳洲。
常思趕考，三實三嚴執政，同圓中國夢。
花果山水簾洞，能深能淺。
浮生真似雁，看到天花欲墜，我亦回頭。
順乎天，應乎人，剛中柔外同民樂。
春夏秋冬，大雁北往南來度暑寒。
天印萬劫局，星爲棋子。
沐春風，喜慶十八大。
生態國中，華夏翠擁，大覺風光美。
實木實心，紅木紅心，雙心託起太行月。
禪山作架，一江墨韻任揮毫。
繁星同宇，兩岸連心，百花綻苑，承今欣億夢齊圓。
萬千絲喜雨，潤我心田。
維護治安，當仁不讓。
常從世外雲天尋大道。
唐宋元明，數代傳人。
天涯遊子，邀友邀來夢共圓。
南北聯姻，迎八方俊彥，助推海北騰飛。
權衡江海，司牧名邦，時時思裕國澤民，何暇論湖光山色。
廿四字填詞，神州喜唱牧羊曲。
西河抱慟，大儒遺憾古來多。
龍騰萬裏，山川煥彩。
續寫春天故事，特色中華逐日新。
花事喜爲媒，十裏天香迎遠客。
邊防捍衛，人人保國安邦。
過來頻噴嘴，直誇爐火純青。
偶逢花落，偶見楓殘，日月輪回秋漸老。
低頭懷梓，明月伴君還。
興廢豈無憑？登樓莫灑滄桑淚。
舒臂拿雲，多情撈月。
千古絲綢路，越雄關，穿大漠，貫通歐亞。
和其正，佛光長照。
暖陽高照，江水碧波蕩羊春。
涵秀沐風雨，春風化雨潤人心。
風傳四海，三羊開泰已成真。
八千歲爲春，澤望東鄉，報九重量移撫州路。
日本東出，照遍四國九州。
國慶慶國，中外慶，同天同慶。
青梅煮酒，備感操心。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
消十方苦難，法雨佛光開眼，化境長興。
航船迷航，導航船倒航船。
都將閒淡心情，檢點花間新雨露。
裁剪風雲，勵行於足下。
羣星歌晚會，影光聲情。
華辭滿紙，左氏三都動兩京。
情寄溫泉島，恬然島色，舒緩身心，春將畫意繪詩風。
爲國爲民，稅花堪比蓮花美。
誰道西風冷？楓林點起連天火。
補填漏洞，振興社會，腐敗歪風逐日消。
彭園迎雅客，賞珍鑑寶，傳家鎮宅價連城。
勝地居濱海，看百舸揚帆，攜雲追日潮頭立。
藍海催春，春雷振響中國夢。
是理是情，何妨幻境成實境。
蓽路回眸，新千年龍驤虎步，偉也百重錦繡篇。
中山追夢，尚德崇文，古國千秋揚雅韻。
來往賀家湖，菱唱數聲乍聽。
蘭桂騰芳，和唱親情欣杖國。
緣聯習對，中夜臨屏研至理。
測雪測霜，爲百業繁榮鳴鑼開道。
開山創業，敢令鐵煤生燦爛。
南國啓程，程鋪錦繡，春風一路報平安。
慕羅鍋文採，板橋竹韻，馬老善操聯，於今看我續風流。
是生養之母親，一抔猶足珍，三晉河山黃土地。
生命綻開炫麗，看日新月異，依然海口煥青春。
東風給力，欣迎萬裏鵬程。
漫言老話題，怕牽藤蔓許多人。
向斜陽，此去桃園路幾許。
吐雨溼花，出蕊瓣珠蕉多生。
赤手挫鯨鯤，痛閭閻頓失瞻依，沽水生寒凝血淚。
半榻繞煙夢喜事，藍夢醉墨寫閒詩。
紅船載得來，旭日一輪，霞光萬丈。
幾人閒不住，臨屏老酒鬥風騷。
看要聞，指下悠遊點鼠標。
笑語歡歌，佳偶天成觀曉月。
夕陽西下，非爲情幽愛晚。
琴號珠柱，書名玉杯。
聽千古傳奇，吞象巴蛇緣此地。
勘破禪機，即心是佛。
形段神連，脈動鄉心龍氣勢。
駒隙光陰，聚無二載。
小龍變巨龍，騰飛巳載。
育人尤重德，品正才雄德範昭彰。
後前相顧，珠玉悄然現眼前。
永懷始祖，煙花萬炷薦心香。
初心不忘，黨風廉潔政尤通。
分分合合，是是非非空渺渺。
半江流觴，更向壑中去，濃便多情，無邊繾綣話清秋。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
江河湖海浪淘沙，洶湧澎湃。
珍饈全羅列，殊味喜人。
聯花朵朵，預卜新年紅紅火火。
樓成五鳳，特聳出螺峯文峯，關鍵東門。
燕鵲報三春，捎來喜訊。
幸福舒心，不忘拋頭灑血老前輩。
林泉小築，憶到如今。
靜讀春秋，不掩荊扉逐夢天。
大笑出門，從此甘當山水僕。
韜略蘊胸中，卓立二朝賢宰相。
勤儉持家，儉樸居然沒面子。
育成巨棟，功垂大業振中華。
矯陽似火，秋裝色愈濃。
金樽玉液，萬家美酒慶新春。
學習還能拿新年紅包。
乃聖乃神，乃武乃文。
臨窗獨酌，醉觀雨灑鴛鴦瓦。
千錘百煉，撼天動地開新紀。
修文偃武，愛修孫武篇。
常思鶴逸，曾經銅雀，一番解脫又歸來。
青衿如夢，偶憶京華冠蓋，狂才已謫廿三春。
信貸扶貧，和風染綠三春草。
枕劍滄浪，閱人生富貴，果是黃粱難熟。
磊磊奇材，可琢可鏤藍田玉。
根祖系弘農，厚蔭楊枝垂粵海。
澤施華夏，彈琴舜帝唱風薰。
燕山鼓掌，喜慶三旬揚國粹。
門路既通，得窺堂奧。
風雲變幻，百態人生各不同。
秀閣臨江，喜憂且付東流水。
古趙挽小康走秀，笑臉爆紅。
明律主公，倡廉反腐，竭慮殫精壯黨威。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
炮火驚天，可憐弱國受強凌。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
聿書狂草，凝千丈瑞氣飛來三山白鶴。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
孤峯水映，浮青帶玉系微雲。
問詩聖詩仙，曾記否古渡觀魚、海棕走馬。
古時孫臏，今日樸方，不以肢殘悲命運。
今日方怡情，方醉情故裏癡情。
到岸猛回頭，聽潕陽第一灘聲，浪與篙爭，好仗神威資利濟。
破浪乘風，誰爲追夢者。
種秫餐芝，作泉石煙霞伴侶。
深圳灣前，禪堂幽境，詩人觴流詠青山。
拋得開名利，一杯濁酒慰胸懷。
拋竿垂綸，揮毫拓魚，弘揚中國漁文化。
溯松江而上，賞千村墨碧黃白，莫非畫境。
春暖花開，龍方騰起蛇來舞。
河漢汪洋，江湖濤濤波浪湧。
與星月爲鄰，亦詠亦歌，但將塵事付流水。
頭頂虛名，往往不堪回首。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
諸天諸菩薩，自宇文周望祭，成第二個南嶽衡山。
勝地逸奇香，醉我華章，自成可美千屏錦。
人文鼎盛，徵程豪邁，弘揚祖德日高懸。
時時上網，瞧衆主心聲。
威行安息，令肅斯賓。
臨閣倍思賢，理財先蓄詩書氣。
品題金帶銀盤，畢竟揚花難比洛。
良辰虛度水晶辰有魚。
種德在寬仁，俾昌爾後。
欲粉還白，一枝繁鬧拂春水。
山川草木，香飄德政園。
國策鼎新，人心皆向。
趁蝶花邊過，春風吹雨繞殘枝。
奇哉！亂時苦度花無影。
偕文正公再造江南，花萼勳名，千古遭逢無此盛。
萬泉河，萬泉長流萬萬年。
巨石架天橋，路浮雲海雲浮樹。
有仁有愛即誠，有始有終即信，誠信則做人金規。
頌揚綠色家園，徐州布韻楹花放。
浮生若夢，愛恨情仇轉眼空。
生態鄉村，山清水秀春常在。
巧奪天工，物華天寶。
一百萬移民離故居，共繪千秋大業圖。
學海揚帆，萬種辛勞休道悔。
舊雨時來，共品清茶話甘苦。
臨難向前，十萬民工路喋血。
白雪皚皚，高速服務情更濃。
看萬頃波濤，攜海市蜃樓，將半島山川激活。
環保講堂，綠芽行動，鋪開渤海千重錦。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
遠山飛雲去雁，迎着冬雪皚皚。
閒人本是高人，不願出家。
線系九州人，賽月老紅繩線，頃刻心聲送耳邊。
志存高遠，鐵軍披靡，每朝大境遣春光。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
雁字雲書，一紙空文秋過目。
隨俗攬煙霞，美景流連，幽徑有階仙嶺靜。
創中華古老文明，當同日月齊輝，功垂萬代。
藝苑流香，羣芳鬱鬱，詩家妙韻唱迎春。
浩蕩雄風貫古今，欣看史文厚重，鎮容輝赫，萬丈襟懷雲共舒。
九州興業，同描萬世富民圖。
一馬當先，六軍奮勇，萬鞭齊策後超前。
寶杵降魔，道衛三洲徵感應。
曠世奇觀，天地何年風不語。
畫橈春舸，酒載千山暮。
清風帶我到仙河，誰人共駕。
春聲迭起，秦關更蔚禮儀風。
華山作證，十五年瀝血嘔心，總把民生當大任。
金飆昭國典，具見奎星畢聚，龍鳳蛟螭一氣騰。
學校有權內管，健康關愛舉措高。
心中夢想，國強民富，有正能量奠基。
教外域仰中華趨盛，這夢已圓。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
六百載棣行有渡，隨碧水飛騰，浪浪掀開津衛史。
望聞問切，三折肱成功。
盛世拂和風，藝播文明，百蕊香飄三晉地。
書生堪意氣，幾番夢想、一枕黃粱。
立仁慈而處世，數萬日兢兢業業，無黨無邦。
兩岸三通，幾劑良方可濟。
啓碇丹江，借豫水泱茫、楚風浩蕩。
溪滸尋詩，呵山成鐵。
風送鵲巢，二三子連科及第。
會八方友，華人筆下盡華章。
時雨調弦，奏彈古井和諧曲。
呵手試梅妝，春藏玉萼。
孩子讀書免費，滿面愁雲頓散。
提速度，城鄉經濟加快倍增。
牀頭見數帙書，便以學問相許。
花繁大地，兩岸同謀一統天。
政圖偉業，振興務實利民生。
從政不謀私，牢記黨章是鏡，民瘼在心。
谷雨谷苗旺，點豆種瓜谷豐登。
身立兩邊，時時迎客。
司馬砸缸，孔融讓梨，自古英才出少年。
此情難再，誰知寂寞不成歌。
鹽泉誰造？全憑一脈精神，萬代嫡孫。
名揚四海，良禽擇木落怡園。
古橋留國寶，迎八方珠履，盡覽雄風。
千萬園丁傾碧血，促學子奪魁，力任中堅。
讓未來堯舜，仍有耕田。
披一襲月色，立幾樹梅花，將深深淺淺思念，訴於簫管。
山高海闊，遐思來許些情。
乘藍海浪潮競逐，善航先捷逐風流。
紫竹林中，自觀觀自在。
雨巷深深，別緒悠悠，蓬船漸遠空餘恨。
翰墨生輝，廊柱彰揚名士藝。
騰蛟起鳳壯味江，若詩人重訪，定揮椽筆描新容。
憶吳苑舊遊，可爲長太息，既悲君逝，更念吾衰。
大聖登臺，環保鹿泉花送暖。
洞庭南下，四川沅澧湘資遊透透。
名振域中，聚八方雅士、四海風流。
夢圓盛世，情暖中華。
建生態，保環境，一渠碧水澤京津。
提高效率，促轉型、促減排。
馳迅羨英風，驚科技騰飛，不必揚鞭催駿馬。
龍泉流玉液，豐原五谷釀清香。
黎民爲後盾，譜寫龍章，紅旗一展新歌起。
造橋多造福，春盈富路，日暖瓊樓，風光小鎮自成詩。
築夢家園，三羊開泰，東風更惠九江春。
自樵嵐一脈而來，地勢嵯峨，看好山好水，四面風光都入畫。
歷史難全，怎識當年壯士激昂鬥志。
喜迎紫燕，楊柳嬌羞扭細腰。
東來紫氣，駿馬奮蹄馳千裏。
清新福地，一溪碧水蕩詩情。
心中攜夢想，江州唱響好聲音。
煤海探驪，擒蛟牢系安全帶。
慈航普渡，合流三教，中和中道中庸，紫氣繞還三界深。
江山只如故，試問燕公去後，得助何人。
一幟揚威，立地頂天擔大任。
事業恆昌，口碑載道，新中國光耀千秋。
借四壁圖書，觀今鑑古。
細斟萬象，爽氣胸中款款來。
珠簾隱隱，四周翠色接名山。
點絳脣，煮酒烹茶只待君。
道德經中知至理，猛可明達。
閒庭信步秋獨寒，獨賞雄鷹朔風纏。
九域肅貪，四海歡騰。
悽涼鄰笛暮，博黃壚酒伴，餘生患難我猶存。
喜臨九域，喜氣縈心喜永年。
雄風常在，猴棒闢開錦繡天。
此間爲張氏祖庭，萬裏尋根，爭來勝地。
上海自來水來自海上。
麥穗如何？笑向兒童先問歲。
篁搖鳳尾，齊頌九如。
褒揚助樂，明義精神海內傳。
小小少年，志比天高。
精五飯慕酒漿縫衣裳。
陽春白雪，曲高和寡唱千年。
年後是空眸淡雅，長與青石素筆，更添色彩在餘生。
碧波吻柳，輕風漫敘斷橋情。
蘭草清馨，朝霞色染三湖水。
引領文明路，歡騰桂嶺，高歌富願夢成真。
下野春官，招風募雨。
做山水客，醉山水情，欣看黔地鄉村景。
生氣遠出，載瞻星辰。
浦陽江畔，青青子矜，承百年薪火，展萬丈豪情。
對月不輸其韻，較梅更顯其嬌，衆芳園裏，是我心頭第一香。
蛟騰鳳起，扢揚滕閣舊風流。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
四季如春，春城處處飛花，花團錦簇。
羊毫潤色，春色無邊。
談道雖有詩，登雲莫羨仙人鶴。
師祖有義存天錫，百代人瞻挺秀峯。
春夏秋冬季，子午春時蔚奇觀。
月影如鉤，沉入水中釣遊魚。
沃土糧倉，八方盛譽肇源香。
黃鶯黃鶴，翩翩起舞。
千萬次奔波，圓中華美夢，惠世界人。
石鼓山青，杏發三千帶露開。
功在萬民，澤延百世，科學觀推發展潮。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
名高樞密，於今明德薦馨香。
噩耗忽傳，相憶初緣聯北國。
八百裏蘆蒿擺陣，橫舟揚子，擊鼓中流，巾幗不遜須眉色。
一代風流，振九洲盛世，赤縣又添異彩。
鯉躍龍門，春舒南粵門門喜。
文章莫大乎是，在天成象，上應北鬥星辰。
廊回隴坂，從今氣象傲羣雄。
仁心修大愛，大地全然朗月清風。
甲午戰爭風烈烈，逆約馬關，侮辱中華，霸我民族志。
揚民族精神，展國家風採，世博寫華章。
雎麟紀詩，化及江介。
先賢開壯舉，激蕩風雷除帝制。
知心能有幾？百篇野趣少陵詩。
遺名去利，德範長標紅雨花。
心情放蕩，天晴地溼露乳坦胸玩美美。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
始祖植蔭林，幹偉枝榮，奏凱雄師常掛甲。
百餘種閩菜傳承，彌久彌香。
疊石疏泉，一徑花階縈曲岸。
跨馬遊春，桃花苑裏皆春色。
禮炮隆隆，不二情懷慰烈英。
異書滿室，富萁與京。
八仙過海，傳聞如此多奇。
君鋪鋼軌，當做詹天佑。
闊步長徵，迎來五湖春色。
子乏力，有道德，懷仁向善且修心。
菩薩蠻、曲玉管，吹千年調。
醉罷復凌風，思緒獨懷千載上。
蓮亭新景，萬縷清暉映日月。
鮮花萬朵，萬事玉成。
砥德礪才，莘莘學子酬宏願。
花樣年華聯若灑，可欽。
大衣哥春晚放歌，魯調齊腔傳大雅。
晝白夜黑，日月分明天地轉。
醫道精深，傷寒大紀獨擎天。
蒼狗白雲，恩怨情仇流水逝。
廟向太行屹立，數百裏山川管領，盡握乾坤。
德輝日月，秉公立黨鑄豐碑。
淝水文章，春潮滾滾兩行字。
惟孝惟忠，聰聽祖考彝訓。
九州吐翠，百闐兒女高揚特色旗。
素雅馬蹄蓮，品潔格高，似有周公清影在。
賽道延伸夢想，敞開襟抱，高處猶存砥礪心。
莘莘學子，飲水思源，常回家看看。
人貴自知之明，務須檢點。
八二士仁存義在，高標昨日今朝劉老莊。
慈悲普濟，千秋歌舜日。
心存良善，百事百清平。
蔽野淳風開柳眼，柳釣春光。
張口善，施行善，善性盈胸，性善乃順。
雨簾垂地，雖有勁風難卷起。
六千年歷史，隨吾跨過。
春秋三秩，椽筆改革，謳農村美景。
碑有銘，祠有祀，流芳遺愛，千秋大義壯家山。
法治鋪春，日暖神州春浩蕩。
海峽潮平，兩岸聯歡同賞月。
羨八秩雙星偕老，正蔓菁冬熟，松柏天寒。
物阜豐隆，天寶物華，同率衆才。
膽大心小，智圓行方。
文不在茲，慟非爲而誰爲。
不羨大夫封，歷千年酷暑嚴寒，煉爲仙骨。
此地疑仙，蓬萊、瀛洲、方丈。
樓連碧落，映水星輝兩岸燈。
大學士做小村官，書翻綠頁。
壯心不已，窮八百裏巴陵勝狀，爭創文明合朗吟。
騰飛新世紀，道無辭遠，茅臺似赤水長流。
中秋賞月，對酒當歌醉灑脫。
詩篇輝傑閣，聽嘯吟高處，風濤猶響大唐音。
故山歸興動，杜鵑只是等閒啼。
廿載談天地古今，處世堪稱益友。
年年中秋，把酒賞月話團圓。
宇宙多風雨，崇福致祥，千年福地留蕭寺。
論史衡文，看舊事別開新面。
八千萬精英，血汗灑神州。
奠萬年基業，杜絕工程豆腐渣。
文成武就，金榜題名虛富貴。
國人昌國運，欣逢祖國耀長春。
漫步長城，胸中卷舒萬裏情。
儉可養廉，勤能補拙。
老牛到牛縣，隨處逢人總吹牛。
網上學聯，中夜臨屏研至理。
柏桂載梁，尊嚴在中。
寧氏方旨，安神定志送爽清。
詩出清雅，最愛屏上燕如歌。
不盡思維，樹下頻敲智慧門。
雀聲和燕語，啼開美景，啼出新天。
絳帳春風，杏壇甘雨，樹十年大木，千秋配饗聖賢祠。
泉溪帶影，山峯緩緩流。
政施善，策謀善，善覷人間，善舉徜徉南粵邦。
都牽一網，韻香四海，遠來近悅樂耕耘。
爲國爲民，熱忱敬業，獻丹襟造福。
天子難呼，醉裏前身應李白。
地藏妙諦，大地無私辯是非。
英界碑殘，中華恥雪，兩制架金橋，龍人大展回天力。
千秋勝地，日夜湧泉知滌垢。
昔日嘗嘉西北英豪，皆爲少帥一流人物。
昌運臨頭上，莫想他冷凳寒窗，如椽大筆縱龍吟。
龍胄賦詩，詩詠中華夢。
修積玄方，鎮法參天地。
水光浮素練，風中時聽石泉聲。
蘭竹暢生，有清氣在。
厥初生民，實維姜嫄。
口中吟詩，行行卷後品風流。
激流驚濁世，艱難際遇家春秋。
六朝煙雨，三月鶯花。
炭去鹽歸，黑白分明山水貨。
好風來兩岸，任鋪排一軸新圖，醉酒朋詩侶，依然十裏杏花香。
暖風，吹皺一江春水。
國色流芳，把酒杜康奔小康，好夢成真。
清風散霧，柳絮千絲葉滴青。
心氣和平，昧言若醴。
絕技惠民，丹忱報國，立業須從立德來。
臣心是清水磁針，匡國舉賢，自古中興思將相。
誠心拜佛，此即謁靈山。
幸福村居，策馬同追中國夢。
門迎西極，星輝雲爛照西京。
貞疾垂五十年，而其天獨全，不朽者三，太上立德。
石木生音，吹彈悅耳。
繼行萬裏，重才重德，中學奇葩數蕙蘭。
清風作伴，無牽無掛尋幽趣。
辨秋毫可鑑端倪，不辱慈名，昭雪洗冤長濟世。
奇花萬本，秀木千枝，雲樹老亭臺，天與名區留勝跡。
大金而後衰亡，哀更哀兮，有幾人能記當年。
花燭夜，務必含情。
福會利民，適成反比例，諸君何以答升平。
明倫養性，積善秉中庸。
七旬經歲月，更激蕩英雄浩氣，渭水流歌。
飛雪漫天，十萬玉龍紛解甲。
馬上看花，五十六朵齊開放。
男兒有志，描繪華夏宏偉藍圖。
承接挑戰，更新觀念造福泉。
中山笑語，峯頂採茶帶露歸。
玉盞頻澆愁不止，懷十年風雨，登樓欲借片逍遙。
一泓綠水，微波蕩漾映朝陽。
罪惡滔天，必受嚴懲，罪犯難逃法網。
山也和諧，水也和諧，春來古越，更豔三分。
天鵝曼舞，超逸風姿百看鮮。
考天下郡國利病書。
淚彈斑竹，舜妃遺憾積湡江。
豈真有佛國？來這地便是西天。
遍遊十地府，度冥救世利寰區。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
平安似東風，千載悠悠襄社會。
鼓腹含和，彈琴對酒不知暮。
白蘭吐馥，月色欣將水色融。
水利先驅，殊功不忘一生願。
儼然姊妹花，講學一堂，常將智識相交換。
一朝霸主，一朝明主，一統連千裏，軒昂昂功照春秋。
萃神農五谷精華，出萬種濃醇風味，聲名鵲起，處處掀古貝春潮。
天山起舞，天池溢彩，疆域同歌萬裏春。
幾代興廢，承燕趙文化，且看春去春來。
蒼梧引鳳，憑和諧織錦，幸福添花。
盛古呈新，淳情久蘊怡情層湧。
拾級登天，如行風雨三千路。
破釜沉舟，殘兵對壘乒乓賽。
航起南湖，革命宣言七月熱。
幫貧濟困，親情化雪，催綻寒梅。
強民有道，德綱字字金光燦。
偉業同襄，霞染大圍雞舞夢。
傾熱血滿腔，要滌去母親污垢。
先賢遺愛，百世長存。
中居百幾賢儒，文光煥彩。
山間明月，江上清風。
引袖拂寒星，古意蒼茫，看四望雲山，春來劍外。
平生無綺語，老來偏得笑卿卿。
珠璣滿目，彩筆欣邀一字榮。
喜觀新綠沿階，問哪處生機，能瞞過一郊夜雨。
坐島觀光，借休閒蓄銳。
岐黃濟世，橘井流芳，春溫枯木綻新芽。
振鐸興庠，九秩春風育滿園桃李。
看萬裏風雲，丹心築夢想，舒翼騰飛華夏天。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
羨彼伯牙叔牙，能交摯友。
酒醒殘宵，枕畔輕寒天又雨。
利興弊絕，百裏內有口皆碑。
藍莓馳譽，獨秀果推大品牌。
滅絕僞念，頓獲升華。
推崇中庸，柳公權謀高。
學無止境，努力再努力。
翠竹婀娜，全憑勁節傲春秋。
緣結閩西，脈牽海外，情懷歸萬裏，追宗穆祖認淵源。
帥派玩花、芳容戲寵，廣傳大腕隱私情。
景綴白雲黃水之間，有天上翔聲，湖中戲影。
吟詩對月，深更何忍驪歌起。
回眸鑑史，乾坤存正道，錘鐮指路振民魂。
山河留正氣，廉聲永伴史詩傳。
隆冬臘月，門前落箭杆，豈不神乎。
馬蹄留香，香醉大江南北。
重陽空有約，尋常酒債不須償。
一支牧笛，伴在君身，吹在我身，泥香萬縷翻新韻。
興事業以登起點，堅持三載上臺階。
五月和風起，春靜山空。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
洗心革面，幡然悔悟，牆外豔陽依舊紅。
並吞六國，大統寰中，號稱華夏始皇。
報國仰清風，襟懷蓮葉千重碧。
慈母育兒，雖復屎尿污身而不厭。
碧扇香風，俠女神雕論劍。
羣猴跳海，喪身幻景中。
漫步雲橋，作賦吟詩，常借龍泉滋好句。
幹將莫邪，難與爭鋒。
春彈序曲，九州蕩漾清音。
古樸淳真，此處有大宅、清風、閬苑。
燦燦童心，摯摯愛心，家家花朵映紅中國夢。
銀湖紫榭，丹梁碧棟架金亭。
怪瀑危崖，溪橋水榭，贈給僧人作衲衣。
威鎮三山，安民護國。
榮華富貴全拋，虔誠舉火迎船過。
龍送兔，兔伴龍，兔龍共賀歲平安。
春風得意，萬裏鵬程鋪錦繡。
金龍賀喜，巧繪中原遠景圖。
鳥鳴澗、蝶戀花，五柳醉待煦風扶。
峯脈猶爲萬脈頭，必然脈脈歸堂。
慎思之，明辨之，篤行之。
家聲丕振，連繼九世書香。
清泉流細，山蒼樹遠雲牽水。
和盛世詩章，清音一曲，歌謳難忘，釉色生香獻錦春。
愛築長城，仁成大義，灑血欣輝日月星。
春風得意，輝煌景燦輝煌世。
寂寞平生，深心一點猶輕吐。
博雅凌霄，學人自有騰雲意。
萬家燈永照，樂爲改革助光明。
金稅扶農，千枝競秀鶯啼序。
巾幗英風，想見當年，萬裏沙場雙劍吼。
緝熙日月，春秋繭慄，繼上古七十二帝禋祀蒸嘗。
驥馳雲路遠，一鞭萬裏奮揚蹄。
孤山獨廟，一將軍橫刀匹馬。
爲民廉政，扶危濟困首推溫。
車前馬後，兒女情長，郊遊野渡賞玩忙。
文心雕龍，析辭解字細推敲。
奮筆刺仇，東北英豪碧血歌。
現代班門，屈指稱明月。
是理勿是理，問問自己，就知曉是非曲直。
留學非流學，壯志包涵中國心。
彈指春秋，桑田過去爲滄海。
泮水喜名流，叱吒文章今屬子。
雲出無心，誰放林間雙鶴。
弟子來之也，嘯諸昊天，數忠臣聖主海市蜃樓。
經文緯武，舉善匡良揚正氣。
懿範常懷，卅載生涯勤卻苦。
三藐三菩提，七塔佛尊盧舍那。
放言肆志，格式自由任發揮。
芍花脈脈，三杯醇釀敬新朋。
斂翼俯滄海，昂首擊太虛。
新人輩出，薪火重光，良辰共慶羣英會。
荷蘭綠豆，堪當滿漢菜餚。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
徵程駿馬，步步堅實逐夢想。
花洞宵，席中語，一鬥巢居鳳伴凰。
邢隋今白地，名園無幾，來遊士女任看花。
粉身碎骨，修練真經四卷，只履往西天。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
冷閣書臺，常將古硯磨新恨。
興邦強國，培德培才重少年。
昂藏孔雀，日中展尾曬金錢。
此身惟守望，早了千般幻象，爲我重生。
烹來鐵觀音，攜明月登樓，重溫淡雅。
風雲經幾度，夕照依然花布紅。
光凝史策，樓通地脈氣衝天。
佳人姝麗，寶氣珠光。
兩行樹幟，官廳湖畔聯花豔。
日麗風和，春暖杏林花吐錦。
千裏馬奮蹄追夢，爲貨運加油。
巨手換新天，看萬家燈火，浦江今夜月團圓。
宏圖催駿馬，四水歸堂古鎮情。
紹諸葛一生謹慎，錦官遙望，千秋丞相兩祠堂。
溪間水暖，黛玉常疑入畫中。
旱災接水災，災害面前無懼色。
明德著人文，共崇陽溪水，吟歌萬裏，學海長傳報國聲。
收古今絕藝，醉目刀痕，寫神怡志。
明漪絕底，飲之太和。
弋人何所慕？不教寥廓任鴻飛。
古色古香，黃山古鎮展宏圖。
體昭溫潤，好與研磨。
開山劈路富兒孫，愚公之見。
誰歟嚴仲子，即非修怨國何堪。
佳山嵌麗水，破壁分崖懸日色。
和諧社會，稅業騰騰起。
化雨宜人，家家暢飲賀新歲。
劫後重來，倚樓頭十二欄杆，遙看海上升明月。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
宏圖四化，工人偉大創文明。
十載耕耘，換得三門春燦燦。
唯道集虛，筆意能傳。
中楹報，贊頌鐵人興偉業。
老翁，倚老賣老欺老嫗。
娟娟秀女如何？百步穿楊張月滿。
鬼斧天工，九萬裏山河錦繡，融於紋理。
俗世不媚、風雪傷悲孟浩然。
林是山魂，呵護資源林湧翠。
千尺新奇待賞，詎料卷殘巫峽？忍從江水聽猿啼。
羞濃扇角，幾度嬌嗔寄意言。
誰曰君子固窮？且看四壁名字畫。
爲人民掌權，無私無畏，一身正氣，品似冬梅香在骨。
能讀書便佳，且勿論平權參政。
邀月聊天，莫使金樽空對。
千方百計脫貧，築路架橋通四海。
審音分南北曲，爲問菊花開未，不堪重遇李龜年。
樟木簇花，八方賀喜聯添彩。
反腐倡廉，以民爲本清風樹。
風卷雲舒，美景盡現。
情似晉江水，向海匯流，全面小康在望。
何處敲鍾？一夜春風江岸綠。
怕你說，安樂窩，高官到底要犯科。
夏至，夏至，望遙空系念神女。
學是天成，品是天縱，啓口是天言，萬事不出天定中。
張本續經，盡展風華，一代茶人弘國飲。
巴江妙境，山牆鑊耳樹籠煙。
採薇採菊，且醉且歌。
錘鐮鍛若何？憑馬列傳薪、風雲淬火。
偉績銘心，在越在秦還在漢，不改千年赤子情。
躲進小樓，吟誦詩文以自娛，忘懷得失。
壞爾長城，問誰實爲之？殆出諸野心勃勃者。
古韻汲巴渝，使千秋歲月留痕，駐此回眸，海客早來長壽地。
月老陪讀，更於書外見天心。
嘆今日幃裏扶棺，兒孫泣血最傷心。
七尺軀跳入粉黛場中，長短妍媸，問我哪知當局像。
日麗中天，老驥犢牛同奮力。
基從歐美亞開端，得地產興隆，萬千廣廈庇寒士。
繼踵遺風，看牌坊抱樸、樓閣聳巍，徽派精工我傳承。
春蘭秋菊，秀發於文。
城銘祖訓，憑才憑德，憑智慧興家。
看看中國，兩個百年，就這麼圓夢富民。
春風拂人間，善良門第春常在。
揮毫感古今，建功分地域，千秋文武魏王能。
皁水唱和諧，地底行龍馳正道。
雅雀語呢喃，妙音正演極樂天。
濠城花木盛，燕語輕喃報好音。
水車車水水隨車，車停水止。
橋作洞簫，歡吹暢想曲。
看桃花開又梨花謝，溪水爲家，始識春風頭徹尾。
阡陌網間，出小康新作。
多以良言，善意育兒孫。
雙流抱淨土，山山水水皆是畫，風光斯地最佳勝。
尊師重教，情牽校苑棟梁多。
四時爭報喜，聲聲婉轉暖人心。
曾習四書五經六藝。
萬裏長空，國家主席引吭謳祖國，高歌猛進。
楚天杳杳，江中萬艦畏談兵。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
歷盡風霜，千年琥珀一滴淚。
中華老字號，放飛智慧，再創新高。
孤島鷺聲蓬絮牽，絕勝柳煙。
封事愈多功愈懋，卜將來一擢，盡補往日淹留。
秩視三公理幽明，作威作福。
八載紅氈，你唱我敲，錘錘鑼鼓夾到正。
造化神皋，秦謂中華通世界。
渤海漲潮，波湧和諧韻。
七世現童真，合掌當胸，統理僧伽宏法化。
江城煥彩，畫裏詩吟。
欲開風氣，固當還責局中人。
擂臺高手十八子，燦若羣星。
夢追明日，抒懷勵志，兒孫本是解憂花。
梅側橫琴，獨佔輕弦枝上雪。
屏中屬對，熱鬧聯壇萬人迷。
猴棒降妖，護航走坦途。
康定飛歌，千古民風千古韻。
陌上花繁，春偏薄我。
臘梅香湧，詩融暮雪奮催春。
又女變心成怒，心恨奴孤。
吳宮俱泯滅，止一丘虎踞巋然，青簡有詩傳劍冢。
瘦月勾魂，夜難眠冷枕幹熬。
尊孔孟，拂佛老，正氣千年配鄒魯。
戴笠戴笠，無法無天。
結廬延舊雨，佔一方人境，小窗其樂近青山。
中華大地，騏驥全無馳騁愁。
莫羨他--海味山珍大富貴。
翠柳舞龍城，揚眉吐氣。
卻去睡魔，新茶有味甜如蜜。
難得糊塗，唯我糊塗輕笑罵。
村落重生，除舊布新志士心。
背倚青天，下視黃流，千餘年閱盡劫塵，猶自莊嚴護淨土。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
紅酒滿杯，孤燈子夜待月歸。
楚尾宏猷，溼地萋萋，鳶飛雁翥鳥天堂。
把酒迎春，亞運成功昌國運。
煌古煌今，任世間雅客，贊也福泉，傳也福泉。
郊寒島瘦本悽涼，何事遊子吟？自是推敲不定。
更似明清科考，幾家歡喜幾家愁。
紅耀五星，清水溝邊華八井，賞閥開油汩，勝利旗飄展世風。
心血，育紅祖國花朵。
有子萬事足，無官一身輕，菰菜秋風，枌社久停張翰舫。
雙報泛高帆文瀾，筆底動風雷。
格定千山，鏡頭裏，我的中華。
是七尺男兒，生能舍己。
鴻圖再展，羊年平安。
四海橫流，華夏東西三萬裏。
接木移花，橫江築壩，聯通北國風光。
一歲一枯榮，歲歲如今今又何如。
恩怨場，是是非非任我行。
承乾平世，一統雄心天地撼。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
全家共桌，舉杯痛飲樂天倫。
仰觀慶雲，雲卷雲舒。
彼天竟屬意炎劉，將七年爭鬥虎龍，收歸大統。
五十年，事跡再感人，碧血丹心留史冊。
騰蛟起鳳，譽滿光州品學憂。
鑿石築渠，新大禹富民引水。
孝長見高懷，須百倍重情敬老，天地深銘萊子心。
臺築長城，琴架嬀川，合奏五洲交響曲。
秦峯幽徑，笛聲何處？山頭景物醉遊人。
研徽磨一池，筆描生態，畫廊百裏寫新安。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
樂奏物華新，承平有象，喜事無邊，文化增光昭古鎮。
柳江翻巨浪，元春元將，才略滔滔天下珍。
蘆溪山，青峯百座仙風翠。
駿馬，歡騰八桂景觀王國。
陶詩淡雅，楚客難偷半日閒。
明珠璀璨，科研一片景長春。
羊毫添異彩，萬丈豪情描遠景。
浩瀚江湖，激流勇進方能勝。
同慶豐功，千副對聯續未來。
桃源煥彩，古鎮遺存萬世春。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
靈羊獻瑞，憑箴言感悟，國夢揚帆，刷新氣象九千重。
寶島椰香，四海遊人同醉月。
念富致富家家富，富水長流。
尋蛇撥草，撲鶴分松，一身正氣除魔孽。
華康園，恆磁園，片片企園創名園。
春花秋月，山色湖光入畫圖。
答河底流雲，岸邊枯草，我吹橫笛喚離人。
海闊藻繁，珊瑚礁樹茂蟲歡。
驅日寇同仇敵愾，碧血丹心，英魂昭正氣。
一曲踩堂歌，招來新燕。
收盡煙霞，一園獨步，地維好景祭英雄。
高樹豐碑，文苑聳玉宇。
天癸自與潮汐回，月月如何。
情深意重，同舟共濟齊抗災。
潮音驚乍起，問誰笈攜鐵笛？吹殘江上梅花。
千縷摯情，三通共望，其宗根祖脈永相承。
鑽塔巍巍，高唱超標圓夢曲。
春日融融，有志竟圓中國夢。
嘔心瀝血，革命精神足堪效。
醉我者，三春楊柳，四季花香。
心比天高，青雲路上常興嘆。
當悔鴻門，破碎虞姬南渡夢。
求學累寄家書，十分難得，應當鼓勵。
學堂熱建，仗後人乃仰崇，傳世人乃富豐。
惡店不試，歲歲平安。
對科技舉杯，賀歲敬君三盞酒。
迪前光，繩祖武，桂蘭篤培植，代不乏人。
生涯有學，風雨一生孺子牛。
一身正氣，依法懲惡，揚善昭日月。
古今合夢，一業合興畫卷開。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
仗境而生，地承龍脈興禪寺。
立精神垂典範，名揚萬裏，豈唯蘭考念斯人。
仁德惠百姓，風調雨順。
國燃烽火裏，家念信箋中，一脈國和家，驚世文章心泣血。
邇歲挈內子宦遊，將母不遑，遙望雲容常結軫。
新人上擂--拍掌。
新開崇館，同懷景仰，宜乎後世所爲焉。
上莊下莊，雙莊改曰新莊。
金猴賜福福滿人間。
淡雲翠柏，暗香浮動流光影。
查之以法，行之以法，長教祖國武而威。
鵬翼盡舒，鰲頭獨佔，夢展三門峽，良宵月似故鄉明。
黨播和風，歡迎十八大，溫暖萬千家。
秉仁秉禮，贏來信譽達三江。
無心煉字，亦可鬼斧神工。
驚嘆三千年鑑，我斟玉液，逸香西鳳酒魂。
三軍保湖垸，亟待羣元協力，共排惡浪我重來。
險收七二峯，聖地靈光花解道。
特產藍莓，殊因地脈。
殤情染水，柔雨欺風，憂憂怨怨入夢鄉。
心迷粉蝶，目悅錦鶯，情怡白鶴，風暖西樵草木香。
一拳石把混沌鑿開，成陸海膏腴，二水中分沾再造。
劫波中長綻蓮花，憑看潮水漲消，從茲得渡。
絕地寡情，汶川受難。
丈室春深，巧剪流雲補衲衣。
三臺湧翠，暢遊時畫境宏開，情迷方外。
功奪天工，古堰風光贏塞北。
鳥巢腳印，太空腳印。
此生夢寐，懷濟濟六韜，四方任我驅馳。
田舍人家，羨犁春織錦，愛意融融，一曲姻緣歌不罷。
龍口口回龍，龍本寵身。
以人爲本，培育棟梁之才。
收拾起流年逸趣，石鼎煎茶，梅山揀玉。
忠國孝親，一門多福。
何堪獨瘦損？南嶺遙傳紅豆詞。
李宋二先生，木頭木腦。
伸手掬粼粼曙靄，清韶在握，幾人留剎那輝華。
尊賢敬老，問暖噓寒，語切行恭弘孝道。
竹子交心，常於月下淡虛懷。
曲水高天，百裏春光呈畫意。
小小氈房中，盡嘗蒙古正宗美味。
笛由竹制，管子中間挖孔子。
有寨有村，塞北春光融畫境。
人逢盛世，華章共譜神奇。
玉宇呈祥，幹羣合力，全能致富國繁榮。
猴騰獻歲，潮白歡歌，頌綠港繁榮曲。
花香苑裏，當然妙曲品歸來。
銅骨頭，鐵胳膊，水枯石爛，永作金剛。
五千年勤勞總在，日下收成皆淌汗。
妙境快登臨，抵許多福地洞天，相對自知招隱樂。
滄桑欣已往，幸此地林泉無恙，鹹沐神庥。
春風化雨，頻爲桃李計。
攬雄渾地脈，莽莽蒼蒼，卅六峯巒收淨土。
我語語，種豆得瓜焉。
以咬牙力量，夯堅一座受降城。
千裏暮色，幾場風塵隱紅塵。
清泉知我渴，倘東坡到此，也應掃石題詩。
萬家添妙景，物流春韻，典雅竟生款款風。
苦雨悽風，一葉秋聲漂泊遠。
聯聖慕高賢，三冬北院儷辭旗曖。
往事猶新，四十年前別父老。
春雨一犁，壟畝流金徵馬躍。
諧天暢寄，馬鞍才下快耕牛。
鑑賞風光，智士仁人欣水嶽。
大師兄，翻着筋鬥送祝福。
佳名享中外，化州紅透一枝花。
看寒梅漫野，消融泥土尚留香。
嶽州城、洞庭郡，水秀山清，一脈文韻通天地。
香港既歸祖國，山河添錦繡。
豸冠宜列傳，安得劉中壘辭翰，爲補新篇。
千裏駒惜季騧化去，衰淚重爲剛直揮。
店門向陽，喜爲農戶添春色。
承千年工藝，納絲路文明，無怪好喫到這般地步。
獨孤求敗，杯杯淡茗餘香招友。
更新此日，檐前柳色半春天。
留一點心，思精品。
人如彩蝶飛來，羅羅舞鬧，聖水奉珠戲白龍。
誰蒼鶻、誰參軍？描摹得世間人，須眉畢見。
脫幘攬賢殷，早知狙伺來狂客。
蘭亭舊跡，蘊風流，千載斯文盛事。
久久長長，舉國歡慶，大家族億萬人同心。
奮身竭力，援華抗日，美國機師立大功。
漢武勸農，唐王飲馬，江山曾鑄輝煌史。
泉湧石根，匯得清流堪洗耳。
妝點了和諧名片，心開萬朵紅花。
慈德濟衆生，可謂現婦女、居士而爲說法。
夢華昭盛世，紫燕千家攜夢飛。
兩家求合葬，若化蝶因緣得晤，雙飛形影或無猜。
黑臉本傳聞，欲使貪官明鐵紀。
人在枌榆社裏，風流裙屐，恍攜絲竹到山陰。
送舊年，窗外映白雪。
可憐秋藕，脂韻剛豐任釜摧。
水漫金山，淨土木魚香火亂。
下雨天，天下雨，天天下雨。
喜擂臺，巧對似雲中繁星。
誰曾去歲，大江水面共交兵。
楚漢分隔，生生世世戰爭起。
上位猛撈錢，妻兒先遣，早在異邦留後路。
千古待梅花，何妨冷落冰清骨。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
落筆垂馨，下馬歸舟君獨去。
脫離苦海，尤須放眼觀世界。
新風撲面，亭幽景美，我疑此處即蓬萊。
美麗中華，處處藍天碧水，候鳥癡迷芳草地。
裏長一個，左是他、右是他。
大筆寫輝煌，十載高科呈特色。
鄉情萬裏，八方此刻共開懷。
清風送爽，日月灑輝，扮靚蘆溪山韻。
桃紅柳綠，正三春麗日，風光無限。
報曉雄雞，周樂聲中歌大雅。
生情即景，喜有對聯東北來。
碧玉微波錦帶飄，風吹倒影搖，龍居水裏嬌。
長風淡月，好風月自在心胸。
柳含翠色，煙凝案上遣情愁。
滿腹經綸，千篇宏論昭古今。
大雨浴芳肌，怕星月窺容，多累烏雲懸錦帳。
六堡梅英凝骨氣，期鸛鵲登峯，勤修鵠志鳥先飛。
五旬偉業，一條真理，治國強國法爲天。
澆花釀酒，清風明月即時得。
頭角未張，暫向淵潭涵造化。
夜習武功，一技可航騁神州。
進店來，盡情享用巴西烤肉。
兩朝文武，一榜受封，因有讓人尊敬處。
玉竹石竹萬壽竹，竹報平安。
馬上橫刀，帳中籌策，英雄百代鑄軍魂。
先哲說無爲，但問古今幾人，曾識得其中信息。
閣塔雙輝，夾潯陽而思靖節。
布衣入長安，大略興漢鼎，自古英雄出百姓。
昨日難留，今宵苦短。
登堂自結緣，姑拋開百種辛勞，千般煩惱。
青春作賦，應憐馮唐總乖時。
枕中夢去，嘆十載春秋。
龍踞盤山，山留勝景，景美偕來四季風。
新星輝宇內，新潮驚豔，新篇章虎躍龍騰。
繪春秋桃李，燦燦畫圖。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
建書屋，修險橋，笑語歡歌。
人間仙境，竹搖鳳尾拂清風。
和風永布，陽春有腳入瓊樓。
淺笑出塵，古寺閒觀煙雨來。
憑檻清歌幾曲，更將繡幕密遮花。
月伏雲中，掃除雲障月放明。
萬裏遠遊，窮歷五鹿。
玉署仙居揚翠氣，駐日月以凝清。
左鄰右舍，一醉方休。
文理臻雙，以生爲本，雙語雙能出棟梁。
千金醉躍驕驄，青春放浪迷詩酒。
文欽泗水，六經刪定足春秋。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
靈羊呈祥，春暖花開。
新年已到，舊年依舊。
平生志趣，坐領雲山。
騁懷隨秀色，高臺崇閣，領承古鎮新風。
對比一灣碧，幾曾湖上不經過。
橫天孤雁，秋聲落卷緒一屏。
百姓口碑，仁心澤雨，相承賢聖領高風。
握緊人生觀，不以位卑移大志。
舍己利人，扶正懲邪，高尚行爲留典範。
周公勤亹亹，夜繞中庭憂廟堂。
風和日麗，華章雅韻樂三春。
幸福時光，萬象更新。
酒久酒，杜康酒，精蒸佳莨醉論壇。
情操若水，守廉自可去私心。
劈波斬浪，聯濤響鎮村。
爲民、爲國，自能浩蕩青春。
極端藝術，臨水羨魚。
證奇緣，尋閬苑，仙居壽養其間，雲城拂透一衣風。
墨歌秀色，韻吟美夢，墨韻流香揚運城。
經營厚誠，服務熱誠，行業良風必信誠。
縱烈火粉身，秉志難移，聚力凝心酬大廈。
一百八晨鍾聲，醒了醒了。
玉兔邀梅，虹霓宴雪，雅苑序豪篇。
黨啓新猷，古老神州興百業。
一朝良將，金閣名圖。
清泉照膽，俗塵難上心懷。
一死報朝廷，求高帝列皇，鑑亡國孤臣恨事。
自修齊、至平治，着眼落珠大學。
北疆策馬，飛吟歲月，樂業歌中齊贊祿德。
景色常沾廟貌，登山領會莊嚴。
定方針，商大略，暢談國是競風流。
春城春夏秋冬四季春。
峽谷婉蜒，擁千峯異草奇花、古藤名樹。
滿樹紅花香綠野，麗日和風。
高臺依舊，登臨不見讀書人。
橘井澤綿，張袂成帷榮玉宇。
月照紗窗，格格俏佳人。
血戰八年，忠魂永垂古今史。
傳道釋疑，無聲雨露霈桃李。
血淚傾江，屍骨堆山，緬史撫傷時，哭牆承載金陵痛。
毀譽且由人，只半世維新治學，平生不負有爲名。
溪畔柳枝拂，樂招春鳥，振振羽衣風雨平。
集思廣益，利民利國利天下。
花樹並茂，賀六合以同春。
不見笙歌笛唱，縱十裏清風明月，長餘落寞共誰聽。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
樊禮相迎，國慶煙花曄似火。
古典新知，正舉德仁興特色。
日歷翻新，力爭紅歲月。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
彎弓射日，幸虧後羿有神功。
育華夏文明，堪推慈母千年愛。
情牽天下，憑誰設榻效陳蕃。
龍角掛春風，新年頭彩連頭彩。
麗日正中天，小康添畫境。
近水行橋，牛郎不再愁無渡。
縱然碎骨粉身，仍要開懷大笑。
處事爲人，彬彬有禮。
吟餘七夕，有人天萬古之長哀。
握珠懷玉，寵貴日光。
雪原映日，所以紅妝。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
笑聲歌聲百姓聲，聲聲頌黨。
芙蕖映眼，我來偏愛碧筩杯。
鳳城水會，嶺南英石，映帶飛霞粵一峯。
爲國分憂，獨擔重任，升堂斷案不留情。
銀杏舒懷，金坑瀉瀑，榴花洞休閒養性，追逐清新追逐綠。
綰東盟襟百越，貨發上海，物流曼谷。
貫徹新規，祛邪反腐，凝聚幹羣心，吏治清明官不裸。
憂樂與民同，欣聽亳水撥弦，謳歌舜日。
促進繁榮，繁榮似錦，錦鑲美麗萊蕪。
愛民若子，金子、銀子，皆吾子也。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
三百六旬成歲，憶春晚觀風，秋晴喜雨，連年頻與爾相親。
廿四江潮雷激蕩，拜吳越王射箭矢，伍子胥駕車馬。
北京宣武，不必還倡行。
龍舟搏浪，千舟競發顯英豪。
萬家燈火處，愛在進行時。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
紫氣從來，更清心養志，書圓好夢，可由龍翥豔陽天。
三軍共醉，狼煙篝火度春秋。
姓封羅氏，心中載德，百代人賢福滿門。
借萬縷春光織彩夢。
文成公主，輕身入夢逮昆蟲。
一山兩水三祠四朝五代史。
恐驚天上星，萬丈奎光涵武水。
遠郵趨化，徒騎連雲。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
五洲嘉客，蒞滬中喜醉春風。
積福尚賢，名高南粵書壇上。
一元復始，莘莘學子，汗水寫春秋。
老露口腔，明晃晃三兩顆牙。
古洞氣陰森，諸佛諸天藏妙相。
繭手千般巧，地呈雄館奪天工。
三角生金，承接東西大動脈。
道德紹濂溪，教育宏施，家學素稱明哲後。
仁風播灑八千裏，愛在子民。
來南國古村，觀光攬勝，水道麗如金石灘。
毒蠍易忘，長長勾尾只對我。
重科學，興國運，講述春天故事。
一般屍樣，勾進去有口無言。
人間正道，感君詩句盡滄桑。
文治並施德治，處處弦歌，業善功豐臻大美。
匯萬衆悲憤，一心一德反獨裁。
面向三農，築巢引鳳，致富發家喜事豐。
縣強民富，詩歌對賀喜迎賓。
耳畔泉驅暑，夜送濤聲穿嶺去。
富士結緣，聯情交誼修新史。
積跬步，艱難跋涉千程路。
燕剪裁春，羊毫書福，滿區喜氣連生氣。
期冬奧佳音，誰捎雁信春風裏。
嘗一口，倏然消疲憊。
年晉六秩，稱觥酌鬥祝遐齡。
乘風破浪，小康路上春風勁。
喜怒緣心境，是非源自口中言。
橘鄉文化，溯源頭，自晉弘揚千七載。
綠掩柴門，許是春深花謝客。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
狂處士將安在？九萬裏樊籠天地，靈鳥噤聲，空洲明月兩孤寒。
靜觀四海風雲，同繪九州春色，立志成才，定使中華明日強。
創農耕、教醫藥，千秋功績炳乾坤。
一方寶塔，重光窯洞豔陽天。
織女望銀河，情牽河漢。
元日賞華疊，人文泰華舜堯天。
後羿彎弓，大地方見日影華。
笑容可掬，結成無量歡喜緣。
逍遙王子，欲作風流帝。
心籌家計，沽魚早市換來錢。
傳奇賦酉陽，觀之陶令遺篇，土家往史。
懷揣日月，天地收藏。
鬧中求靜，禪房入定猿添香。
吳淞口內，吞萬裏長江，滾滾煙波雄遠近。
身死何妨？猶留壯氣雲天上。
富家子孫，個個心雄創偉業。
納稅強邦，龍騰鳳起，邦展宏圖興百業，業戶恆昌。
荊襄大道，白日依山盡。
稱經述典，陳義甚高。
蘇三起解，蘇門答臘。
詩情激奮，梅芳赤縣蕩春風。
芳草春暉，慈母源源黃河乳。
古滇風，新區景，託起玉溪市，興盛名街誘我來。
金龍，喜慶濠鏡歸根。
解頤迎虎歲，千乘鐵馬常提速。
情關一部書，遺著千遍，囑託對苑集成。
悲觀殘月愁，有淚。
無窮肅穆，起自聖心。
上相太師，一德輔三朝，功高日月。
南湖船槳聲，把睡獅喚醒，改天換地中華振。
一柏凌空，龍巖恨印千秋跡。
福地即桃源，聞南疆早播春光，施朱施粉無雙豔。
德政惠民，喚金龍汲水。
民趨富路，一城靚麗冀鵬程。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
三臺輝佛日，慈航普渡衆生。
空瞻古寺巍，獨不見招親玄德，勳業三分，唯聽疏鍾穿葉落。
柳舞一堤，牽動情絲多少縷。
勞力勞心，錦上添花評過去。
富地引富賈，富言富行致富裕。
堰壩橫陳，堤塘縱貫，日夜陰晴不斷流。
勇遊聯海，彩筆爲槳紙爲帆。
爲官應似蓮，出淤泥，展君氣，更添炎暑三分豔。
驅倭復土，灑一腔血，八年終得自由身。
集思廣益，代表共謀強國計。
八千人潑墨揮毫，謳歌社會，更教國夢染奇香。
微信：只能微信，不能全信。
琴曲簫曲笛曲，曲曲回腸。
鹿唱和諧，寨沐春風興百業。
七月初開，九月還飛，雲衣媲美略輸白。
心存道德，注解中庸。
親容難睹，持家教子，遵遺步後有誰吩。
天井紅留客，一口頓生精氣神。
浪浴夕陽，碎金鋪一江。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
不遠乃竹西舊處，有歌吹長聞，好同這一縷簫聲，平分皓月。
正氣直聲，情投且喜朋簪合。
攬勝成山頭，紅霞萬裏，新潮萬裏，海水生金步步嬌。
吐火羅十餘載，滄桑歷盡，風雨兼程。
報國有門，揚眉且看風鵬舉。
問誰妙境出新？紫竹橫雲，山嶽安居深院靜。
酒當攜也，層樓更上訪真龍。
執手早成空，莫倚樓頭，應知缺月依然在。
幟樹黌門，清水河邊舒畫卷。
座下紅蓮，身旁紫竹，蒼生有幸受慈恩。
福氣福人家，萬福人家福氣多。
遠略，撥航引向挽狂瀾。
多元同行，美輪美奐，示範校園桃大梁。
深知民衆苦，好官爲政必興邦。
下雙鵠，招白鷳。
文明鑑以平常，一笑一顰，彰河南形象。
天道乃品物生民化源，清香一柱，修身講學報天恩。
紫氣東來，蛇年伊始春光燦。
天天向上，信步人生一路寬。
從容罵敵死，力障江淮百戰，竹帛更添壯士魂。
蓮葉怡人，何須媚色。
共追龍夢，喜繪龍圖，青雲萬裏展龍威。
太陽島，風景名揚世界。
無意爭春，借得名山留瘦影。
惠風當舞，惠政當歌。
智膽仁心，行走九州，未將高見換高位。
雲路層開，欲仰前賢追勝跡。
握虎符，施大略，恰龍騰盛世，還將錦上締輝煌。
鬥府騰輝，五彩雲歸縈寶座。
下大雨，恐中泥，雞蛋豆腐留女婿。
順義放光華，盛世新村開畫卷。
東來祥馬，遞傳古鎮醉人詩。
倦了塵囂，抖落行囊雲浪湧。
懷斯人也，水雲曾此出空灣。
青枝綴玉，綠樹含苞，傍水開時，花色撩人紅入眼。
興邦復國，功高不爲覓封侯。
風雨淡曾經，前塵了了。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
鑄誠信品牌，使遠近爭來，千門景仰高天月。
鬼佬茶樓賞評彈，不知所雲。
一帽柳橋風，念遠不禁啼鴂鬧。
雪壓鍾山，紫金變白玉。
憑幾根傲骨撐聯纛。
衆生平等度，隨緣開示菩提心。
龍光射鬥，公孫舞劍旭學書。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
憑空港銀鷹，兼程追夢長徵，大治復興酬盛舉。
揚名宇中，造福千秋，碑石鎏金贊盛世。
赤幟何存？漢將奇功垂竹帛。
綠蟻半壺，清詩幾闕，醉我依然山水音。
味蕩餘香，色呈什錦，風光無限滿園春。
嵩嶽揮毫，寫神舟攬月追星賦。
產業生輝，遊園織錦，奮志六區建設，展出陳倉十萬春。
心中一念，本來自在。
隨緣不變，生清淨心。
發心爲衆生緣，深入善權菩薩果。
黨政繪藍圖，展偉略宏韜，強桂富民鳴號角。
憶長高，千萬學子，振翅去飛翔。
戴德有年，報恩無日，登高憶兄弟，幾回飲泣咽秋風。
花村野徑，青條紫蔓，塞北芳春醉燕鶯。
除邪氛，張正氣，攀上碧桃四海春。
去僞存真，布新除弊，強國富民唱大風。
大哉聖人之道，智樂水、仁樂山，上下與天地同。
願清風化作狂飆，橫掃污濁還淨土。
迎欣春創新高圓新夢。
網上鬧新年，黑發黃膚，鼠標一點天涯近。
虔心向佛，做羣衆導師。
樓聳巍峨，天際黃縈河曲水。
京洛遺風，秀敷古邑三千界。
蟾光桂影，萬景豐臺是月都。
山外擬千程，嘆一別雲水蒼茫，折柳人歸餘瘦影。
春草春暉，當思當報。
白首同心，成一世神仙眷侶。
壽邁九旬，福綿四奕，趨庭稱國器，陳仲舉吾黨所欽。
秀女才男，出對玩接龍。
雲中開翠幕，山雨霏微。
聞經信之，依論解之，持律行之，成佛證之。
松登山巔空中龍，風動便遊。
愛仍真摯，盼氣清天朗，身暖寰球世共歡。
一票難求，好夢難圓，誰將春運難題解。
未入佛門，筆下禪徒皆絕妙。
耳聽妙語，高人對句有靈犀。
流離歸未得，遊子衣，慈母線，草心終莫報春暉。
才襯嬌花，又藏碩果；縱作蝶飛，依舊心頭凝綠夢。
貴在寬心，不計前嫌成大器。
大大小小、彎彎曲曲似人間。
杏花村裏，享杏花村村香。
向善而行，當驚秋水也澄瀾。
一枝傲雪笑春風，梅月寒香遠。
遊泳池中，翻江倒海龍騰舞。
敗業可恥，守業無能，創業光榮。
康恩斯，走進千家萬戶。
寧馨網站，萬家聯網話熒屏。
北京臺灣故宮珍，海峽一宗，闔家一遊。
華美園林，芳菲桃李，繁花似錦。
展千姿以顯雍容，鋪開豔麗，堪稱天下牡丹王。
執政爲民，民心齊向核心聚。
爲人學蓮生湘浦，心貞志遠納清流。
青山滴翠，千年好景醉佳人。
千裏逢迎，文朋滿座。
高樓標氣節，心同香草涉江來。
爲政不在言多，須息息從省身克己而出。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
戀千支曲，聽千首歌。
刀光劍影，馳騁萬水憑君舞。
修能明治亂，志存社稷，澤遺萬世頌離騷。
旅遊城市，園林城市，正當千帆競發。
懷念這雙翅膀，人同一曲唱千秋。
劉郎去後崔郎，千年惆悵只如是。
門幽居有竹，寨風爽暢，掩映川南一洞天。
孫悟空孫悟早升空。
登巔恆嶽，山巒偉峻我爲峯。
金挽繚繞，參天臺榭入雲峯。
綠野藍天，畫樓花苑，廉泉鄰讓水，鄉風復見大唐風。
何怨風吹雨打？交警雙手送迎男女老幼。
錚錚鐵骨，放歌伯起精神。
栽桃育李，栽木育林，如山道義東江韻。
一枕炎涼，春心寄向雲深處。
嘉樹禽鳴，掩秀逸清酣。
朝野震清剛，一片公心扶社稷。
神舟宇宙行，耕雲播雨，龍裔迎來龍族復興。
二零零零，玉璧連珠。
腹有文章，何必褒衣博帶。
東騰紅日，九州同暖，何須烈酒煮青梅。
始知安期術，得盡養生年。
立足中原，明德新民，耕雲播雨，翥鳳騰龍，炳蔚百年輝豫史。
父長眠、母長眠，父母長眠。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
素練石梁懸妙，演方廣舌。
吹笛彈琴，笙歌陣陣賀新春。
興化楹聯，六秩姣華誕。
老歌頻唱，誰提舊歲苦心腸。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
大盤動蕩，風雲股市又翻波。
滿架圖書，嫏嬛福地。
見道發新硎，自叩元門齊寵辱。
德是綱，久安長治兩文明。
上爲國計，下爲民生。
寬松稅收，助推衆小康。
次國地方，七十足以代其耕。
百味溢琴弦，幾許青春流淌。
抱萬縷春風，興邦圓夢。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
玄譚藥俗，有魏晉人風。
花毓晉江岸，派清香以致貞潔，人皆慕也。
民間甚苦，要存些菩薩心腸。
深中深處，無需繩墨已天墨。
融日月菁華，三精含韻，美似雲霞，一璧連城期善價。
真情大愛，迎來燈亮車通。
林鳥成羣，尋覓西鄰觀遠海。
茶銷海外，贏來蜚譽耀神州。
靈機還脫化，羣峯踏遍秀頑分。
翔鳳鏗鸞，震蕩耳目。
輪回又一季，獨立繁花盡處，領略清霜。
吾懷可否？有足豈惟塵？有纓豈止濯，釣客依然坦蕩心。
諧雨和風，寇準高風一路飛。
牛羊勿踐，言行不一。
溫馨話語，幾番誠懇動八方。
王氣毓神禾，鳳尾龍虯，長隱畫樓居靜境。
廿年經濟振興，兼顧統籌揮巨筆。
雲山倚蝶，虹橋翔鳳，千秋古剎靄中輝。
藏秦漢簡，唐宋瓷，明清字，千秋物事堪追溯。
病榻談詩，興邦寄語，音容頓杳仰儀型。
嚴查浪費鋪張，勢在必行。
信解空經，非小功德。
黑夜心明，立身三不窮，聲同泉在。
門樓向鬥，千祥雲集益三多。
前程廣闊，日進無疆。
煙雨樓前，東倒西歪客。
槍林彈雨鑑丹忱，八年抗日救亡，萬民浴血拯華夏。
千般意，當知兒孝大於天。
詩壇盛會，吟朋重相聚。
二月鶯花，聲色動人耳目。
江晚正愁餘，山深聞鷓鴣，真隱士也。
好話說盡，壞事做盡，人心喪盡，民主戰士殺不盡。
芙蓉國裏，千枝競秀。
中西結合，取長補短利於病。
百年湔弱恥，港澳雙歸壯國魂。
富民強國，馬不停蹄。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
寒潭待渡，長天欲曉星初落。
今世進士盡是近視。
藍天嵌月，祥和盛世。
鴛侶慕神仙，攜手流連，低問黃河東逝水。
談情月下，情牽月下月還羞。
從禪非避世，績存三寶，克昭此老清規。
貧富尊卑，洞明世事識途馬。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
七月登仙，嘆良師有難，建成大業壯聯壇。
浮生醉去，任憑風雨在前頭。
瑞祥滿苑，睦鄰仁裏浴春風。
復興林府，萬古平安宅。
蓮生於火，還從火裏覓根源。
春風臨閬苑，調紅染翠，九重雨露拓新天。
是胡益陽，非張江陵，有子金革奪情，可告無罪。
梅潭妙香潔，繽紛雨華，供養天尊。
孝老尊親，時經半世陪婆母。
羣彥增輝，花豔豔，聯璨璨，晏客燕園。
一聽其韻，便知曉，聯佳詩雅大文章。
石聳亭高，看天邊雲樹蒼茫，無非樂土。
抗震救災，還得人民子弟兵。
赳赳學子，展渝水巴山俊少英姿。
匯滴水成洋，難時益衆爲民，太保公司肩大任。
抗敵時以蓄須見志，行藏光風霽月，更留氣節在人間。
欠債還錢，天經地義，詎料討薪丟性命。
南海蒸騰日月，三千裏氣象，壯起一村。
楹花遍放，高樹聯旌。
朝朝而錄，築長城，創運河，都江堰潤蜀中富。
堅冰塞斷路，不斷炎黃骨肉情。
站得住便罷，須留餘地後人觀。
霸王豈是虛名，笑傲一生，氣魄何曾輸垓下。
依規律，催腋蕊懷情。
二十四節，起自羲和。
年年歲歲好春光，春光好歲歲年年。
打黑除黃，藍盾胸懷。
非親柳絮，白花有意追空道。
風雨無鄉，怨怒不及。
擇高處立，向寬處行。
奇成佳偶，和美家庭永布芳。
國雙意切，和諧伴侶共天長。
何物最生情？依然齊魯那輪月。
忽暗忽明，夜燈閃爍雨急時。
聯句感人深，心有豪情學識淺。
順意半邊天，夜月團圓。
多謀善斷，廉潔奉公是傑才。
監管創先，促經濟發展。
鵲鬧紅梅，梅開五福家家福。
春水才深，清草岸邊漁父去。
數學泰鬥，物理英才，功勳百代光淶水。
代結繩舊習，德昭日月，五洲百族仰宗師。
利者輕哉！有悖於世道人心，我必分毫不取。
做科普良師，孩子心田先播種。
公平勤政，察物至明。
耳震訃文，一朝辭世友同悲。
漳水蕩春潮，玉兔省親歸故裏。
苦讀古今，達理知書明萬象。
茫茫人海，是誰下了愛的蠱。
一腔赤城，昌彼後輩，世榮世昌。
橐筆走天下，長使公卿虛左席。
依然明月隨流水，西子浣紗。
指下有清音，可比高山流水。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
湖做琵琶，浪爲弦，四季春光歌不盡。
九日樽前，悵滿地黃花，我爲招魂賦香草。
月下賞花，醉翁之意。
登百尺臺，徒嘆盛衰萬壽宮。
靈羊舞角，迎來好運潤華庭。
星沉八六年華，決意西遊，豈曾思大聖歸來，萬裏關山誰護駕。
虛音還漸次，方僧登野寺，流雲已共葷昏。
過黑灣，爬魚坳，一蓑煙雨一場夢。
碧血衛家，丹心許國，凌煙閣上仰威儀。
嵩嶽西橫，太行北矗，三峯遙峙，登臨四顧豁吟眸。
寶剎重光，千年猶顯皇家氣。
矢志促繁榮，帶頭爭貢獻，更山歡水笑，三花並放耀金倉。
佳楹萬對喜登擂臺賞，怡情怡情。
朗概懸屏，資江映月，千秋龍鳳搖籃。
十載聯壇，十分春色香遼海。
學在家大德，合覺背塵，弘揚佛法。
夜耕明月，晝育新苗，爲夢登臺添白發。
熱烈奔放，多元歌舞最怡情。
客來千劫後，憶當時春色，百感蒼茫咽笛聲。
金豬迎春，社會和諧昌國運。
發展教育，抓頭等大事。
年年開福運，福至心靈真給力，萬民創業趁東風。
供佛舍身，願行切矣。
拜神翻案，覆轍重蹈下場悲。
大唐風韻，盛世豐姿，盛唐豐採輝豐慶。
做到從今天開始，萬裏長徵足下始。
哲嗣乃一官養志，殷情返哺，通顯無忘菽水歡。
湖景最宜人，管領憑誰？願君向王求一曲。
紅葉題詩，書留夜月思。
慕名來訪，依然石井銅牛，織布耕田，神仙未及鴛鴦樂。
法嚴紀肅，國家太平。
門臨秀水，灌輸江漢文明。
勤志有爲，千般陶冶終成器。
名山似詩句，顯乾坤造化，寫亙古幽情。
師生同築愛，情勝一家，校蔚和風桃李豔。
義聲隆海宇、風雲萬裏盡皈依。
舞鳳騰龍，九域飛歌迎奧運。
黃霧飛街，人頭湧動流青河。
歡談謀遠略，敏捷陳詞。
展宏願九天攬月，遨遊宇宙。
道似無名卻有名，桃李名揚華夏，有名者多出該處。
滿眼河山，大地早非唐李有。
九曲激千秋濤浪，心馳擘畫，好邀萬卷太白詩。
夜泊楓橋，張繼愁中生佳句。
玉雕雕扇墜：玉兔送福。
逃利鎖名繮世外，自有仙緣。
人美妙驚心，心驚妙美人。
陶朱公再世，江湖謀利豈非道。
億兆庶民，新春煥彩續輝煌。
夢想同行，和諧風綠小康路。
鐵嶺著文章，風物於今多氣象。
有生難忘，命殤黃海，日日惕防強盜夢。
稅欲培源，取用皆於民，勿忘民生是本。
看到如是有、如是無，世事從來原是無。
眼前揚赤幟，樂業安居，同圓強國夢。
白骨葬金陵，不堪卅萬冤魂，江海長流難洗恨。
但爲垂釣客，夕月憑閒夢幾何。
繼乃兄業績，堅持革命，致力神州婦運，盡心竭智建殊勳。
弘揚國粹，華詞雅句新氣色。
垛尖掛起，東漢屠龍三尺劍。
酒渴思吞海，問寰中，何處主人能醉客。
明山秀水，林園雅然天成景。
健亦福，康亦福，福星入戶。
春意正濃，勾個蜂哥陪宿。
無毀無譽，三代直道而行。
步大河韻，福音一縣笑聲甜。
雙澤碧波，一樓霽月。
平湖底見層嵐，記前度蘭橈停翠浦。
喜獅頭，洋芋肉，喜喜洋洋。
人曾爲僧，人弗可以成佛。
科技探尖端，佼佼舟星航宇宙。
迎新春，神州處處有神州。
紫藤花放，文風鬱鬱江南美。
門生情切切，敢捐大義鑄心碑。
賢才仁愛，萬民愛撫，虎賁尤將虎翼添。
陽回氣暖，陶都春色令人羨。
擷秀以凝香，釀蜜花山當報德。
輕嘗順品，玉練浮油帶迅幹。
店聞百裏名，何須酒望高懸、牧童遙指。
紫砂斟琥珀，天井紅香裹杏仁。
相互扯皮，毫無根據。
小心處世，總須直面他人。
釀成極品浮醪，迎來送往，情懷惹醉萬家春。
煙波浩淼，逍遙湖上蕩輕舟。
與世無爭，醉呼杯罄鳥應答。
笛外一聲黃鶴，我來猶記洞庭秋。
秀才拈花，一笑紅塵遠。
滿城綠草，催玉樹早報三春。
凌雲直上，難忘燈火月光寒。
匯雲底蘊，好憑嫩葉散馨香。
紅梅結子，姣女初嘗慈母樂。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
校興憑睿智，獨領風騷。
打造輝煌，傳薪播火，中心異彩燦黃梅。
常在福地，感受甘甜養身心。
青雲掩岸，依稀對楫閒瑟弄。
姑娘牛，姑媽俏，姑舅帥呆。
萬筆書春，華夏新開藝苑葩。
深堂邃宇，小窗多明。
初中通本科，坦克職稱爲特級。
睜只眼，閉只眼，眼光獨到。
揮劍巡邊，常樹雄心抒赤膽。
繁花萬朵，心急只苦等長春。
畫蘭訂譜，種樹成書。
物外何求？平心靜氣，閒敲諸子文章，細品個中滋味。
參謀長，刁鑽古怪。
對花影輕寒難卻，尋常託厚望，從今明月費思量。
駝鈴搖韻，湟水和聲，聯歌新唱絲綢路。
楹柱披紅，常懷昔日驍雄事。
柳綠桃紅，分明人間春光。
拔地成山，頓開格局。
官路無非財路，看今日，腐敗萬千不鬧心。
一慨古今同，賢者孰非拗者。
和美新鄉村，彰顯西遞純樸風情。
富治津沽，翻新富裕圖，千條富路互聯網。
談笑忘還，諸朋百事幾杯酒。
惠民，馬到成功。
以行爲鏡，以理服人。
聯爲華夏國珍，瑰麗楹壇長豔苾。
山翠水綠，三湘大地，炎陵風景獨好。
癡思往事，琴棋書畫盡爲餘癡。
樓臺得月，富室豪家。
倩上青雲得路，萬裏鵬程壯志酬。
二孩新策布，復興民族看潮生。
故君子名，之必可言。
書道入神明，落紙雲煙，今古竟傳八法。
造物雖無盡藏，天下不勞難獲得。
受知久，沐愛多，愧荷深恩，待我呼同手足。
靈山高聳人心上，善道通焉。
心猶不惑、不憂、不懼，從來南海最清涼。
把質量當性命，嚴謹求實，默寫平凡人生。
自信從真理延伸，歲月如梭，織成夢想。
翰墨飛香，萬代文光昭北鬥。
尋竇泉清，點塵不到菩提地。
弟兄，並稱宋代畫家。
航母載神鷹，初窺海域玄機。
聖水湖濱，石化新城，滾滾油龍歌聖火。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
難有所幫，弱有所扶，衆手點燃冬日火。
千帆竟發，富強其路正寬長。
萬籟和泉聲，月影移來雲影動。
大勇卻慈祥，論古略同曹武惠。
五娃迎遠客，鳥巢是家，頻奏國歌，揚我中華經典曲。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
景慕先賢，禮讓閒田春嫵媚。
春回水鄉，染綠荷塘，特色養魚興產業。
有誰不慕？辛女盤王月下情。
子歲結良緣，萬裏風雲欣比翼。
萬頃煙波，一竿漁利遠名利。
長天長海闊，私心寓意深長。
老人偕老，百年共樂合家歡。
漢皇情太重，最難貧賤故交忘。
造化奇哉，莫言圖納玄機，騰起飛龍參世態。
小心着手，每逢大事氣悠閒。
常觀一念，即得真心。
未免有情，此日竟同春去了。
四鄰送寶，齊奔發展新程。
一輪月鏡，湖山何處可打磨。
萬家歡笑，一片宮商，盛世黎民多美夢。
坐觀電視，新聞曲藝萃熒屏。
四海歸心，五洲矚目，七秩不同凡響，炎黃奮起脊梁堅。
落日黯孤城，百折不回完壯志。
一幅畫圖香，瑞雪俏豐梅萼韻。
登堂讀青史，最難忘我地名賢。
名揚天下，申年創業舞龍頭。
彩信迎春，春鋪山水畫。
鎖離愁，裝進雲朵隨風去。
福田種德功，十二州般若光天。
樞光燦爛，融融瑞氣照樓臺。
一德同心，百族所共。
思路霞飛，一幅藍圖描遠景。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
舊年靠自己，越做越窮。
捷報傳喜，人壽年豐。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
春來喜雨，嫩蕾枝頭蓄果香。
誠信當先，心高志遠，大鵬奮翼海天翱。
暗柳回堤，歌蟬輕將春換。
豈無雅韻？乘興再題黃鶴詩。
和諧主調唱彭城，聲傳萬裏，韻飛七彩。
春三人共一日，我來獨享。
南土沐鴻恩，三江五嶺曾屏蔽。
熱血染紅旗，殺身不墜英雄淚。
古人與居，今人與稽，亦爲明鑑。
一心託孤子，流雙淚痛萬分，二君臣白帝永別。
稅收足，國庫豐，百業興，萬民樂。
上善新村，千秋飲譽旺神泉。
村名屈望，千秋一夢駐湘沅。
爲問滿地曹顱，何爲未擘。
承偉人恩澤，蓮城俊彥輩出，策馬揚鞭，萬裏江山建勳業。
樸學經文，聯墨靜涵功德水。
湖中芙蓉雙開，對對蓮。
和諧入戶，仁風喜伴春風暖。
金身彩塑，五方佛祖會雲中。
子美詩、希文筆，笑題雪壁我重來。
版圖本荊澧連疆，自呂蒙潛師，此土三分非漢有。
楓香入夢，麥浪滔天慰汗身。
凌雨朝暉，塔上慈雲酬佛語。
清風遵教旨，處處修爲，但借古蘭開氣象。
一甌綠雪，千盞紅袍，談笑中平添雅趣。
四山雲起，天上應開白茶花。
日日三餐，莫揀瘦挑肥，當把心思投苦讀。
德夯基，信架梁，三省苦拼，志騰四海。
一方水土，一方風雨，動偶春心，感至沉沉。
沉迷斷背，果然敗腎。
做夢常思父老，濟物傳情，節日花錢是黨恩。
任大浪淘磨，千秋不改太行骨。
心原是一，見性自能證菩提。
天山彈琵琶，高奏神曲。
匯通天下，銀貸關情，盛世長開錦上花。
甚叫陰魂不散？考查安倍醜行。
大宋漢山河，氣勢長存威海內。
誰將赤幟高揚？凝億萬人心，顆顆築夢。
遙遙影綠竹之中，依稀李白，仿佛崔穎。
海納百川，貫通神韻，可開闊視野，亦滌蕩胸懷。
盛世夢重妍，競彩漢唐，一路春風一帶錦。
一搓成濁水，百官洗罷幾人清。
野徑蒲公，遊冶三春無別意。
雙璧回歸，十億人民氣爲虹。
佐元帝以安邦，南詔聲華第一。
盡吐溫馨，行些善舉暖他人。
百裏用相，不卑五羊。
東五環，西五環，東西皆五環。
紅顏一蹙，才疏莫自命風流。
將軍策馬而來，此坡風起水生，望秦嶺雍州，家國脊梁猶奉節。
煙霞之好，乃高寄雅懷。
張長弓，騎奇馬，單戈挑戰。
花逢佳日豔，萬紫千紅花不謝。
郵寄春風，大地榮爲收信人。
騎秋老虎，喘吳中牛，今日何日。
孤軍斷外援，差同許遠城中守。
嚴師如慈母，教吾處世經。
善小如沙，積能成塔。
立黨爲公，望重岱宗。
義堂書血，林女丹心志救夫。
名校鍾靈，看明日青龍舞太湖。
鳴琴聲在耳，魚臺黨政，指頭欣弄和弦。
淺吟低唱，共歌堯日景輝煌。
扮雅吟風，難掩我滿身俗氣。
除舊雞鳴，唱出光明盛世。
一見如故，皆因前生遇橋畔。
西歸無憾，詩詞自有後生篇。
借杖三山，登高竊喜身無恙。
而今遍地春回，正待丹青紫墨，斯人遽逝倍傷神。
傍水撫琴，但見那鸛鵲回頭，魚蝦靠岸。
世情要辨，性情要端，愛情要久。
有亭翼然，斯人不朽。
慧炬照百千劫，三根普照。
赫赫話明清，當年耕讀傳家，人才輩出。
海市朦朧，世人幾度尋常見。
牛哞沃野，壯志不因時序轉。
飲水要思源，莫到窮時方掘井。
道隆羣聖統，金聲玉振，共仰大成。
樓高百尺，古國隆興重棟梁。
凝聚軍魂，緬懷先烈重宣誓。
一葦渡江，菩提先證。
孤舟細雨，春風不解相思苦。
人情無定，不妨借假作真。
七千人爭折桂枝，片片手中香，拋卻浮名付明月。
育人和有聲，情感交融春正濃。
上牆小草，駝背彎腰，怎敢與風作對。
居深莞惠核心地帶，百業龍騰，立足高新掀大勢。
猜，有無冷雨澆春夢。
聖火耀遼東，半島濤聲齊喝彩。
明明淨淨，好把禪機領悟，無人不是捧心來。
舌尖上的精靈，至味三天在，爲甜蜜而生。
唯伯安是祖，七派相安。
林海雪原滑雪浪，嶺上雪梅香。
公生明，偏生暗。
沿河看柳，不必盤詰大雁遲。
兩軍編隊，雄師東出勢如潮。
希望田間歌惠政，展開笑臉千張。
秉民族精神，當年喋血揮戈，革命先驅寒敵膽。
德惠來八面，善海湧濤，情空有愛，天人共悼愛濤翻。
泰山出雲端，巍巍可仰。
臨江古鎮，地靈人傑享盛名。
獻愛災民，悲痛心靈成舊夢。
創新線纜，用新舉措催生新型材。
一園涵大雅，融中外古今文化，共鑄和諧。
茅屋聞香，煮茗忙矍叟。
觀蒼海，靜思知天地。
闔世共歡，大屋大餐，嘗遍八方美味。
欲遊幻境，且掛清虛念口邊。
採花擷果，苦中有樂悟浮生。
趨涼避熱，四時客逐浪來。
心傳一貫，宜指處鳶飛魚躍，今麼今麼。
見過天，見過地，見過烏龜搬大戲。
塔峯明志，欣從絕頂仰高賢。
蕊嵌花中，酷似怡園。
夢引帆張，吐氣揚眉大未來。
仙人引路，造福一方千秋頌。
憶誰一笑，春色到身前。
勵志革新，創新創業闖天下。
訪小康家，上高速路，新城接我作清遊。
籠中奇鳥，曾知山谷樹林幽。
聖節達爲奇，守己如鳩，剔得開鯨海波濤，便臻仙佛無窮壽。
漢韻唐風蘇氏街，千年畫卷。
創業者宏開傑作，豐糧滿囤，碩果飄香。
春鶯唱柳，百聆有韻曲音清。
女字子字，由好人合作好字。
領南疆春色，風光猶系故園根。
繼兩千年詩書傳統。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
琴聲百轉，高山流水知音逢。
吟詩詠史，獨存卓見，中國騷壇第一人。
鬢發任銀灰濡染，爲千秋大業，癡心毫不悔當初。
武文兼備，才德兼修，聖手回春知妙技。
晚霞夕照笑納福，映紅萬裏河山。
加強多黨協商，推進民生增惠，法制增威。
春燕剪東風，挹綠擷青，將希望裁成福字。
春染江山，流光溢彩改革畫。
往事注樓頭，嘆江山易改，多少英雄誰記住。
嚴防死堵，保一條紅線，皆爲子孫謀。
心有祥雲，力拔山兮氣蓋世。
君子性方，惟此般境界，聊可植根。
交應小心，須知良莠難辨。
正義在中華，羣情沸沸。
誰賦斷腸聲？淚溼青衫渾不覺。
浮琴聯翩，暫將口福中飽。
大筆綻新花，十載生輝，油花共與聯花豔。
花前弄墨，筆底清風。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
夢幻新春，客居天外醉。
一天風雨，文將筆墨寫開來。
問官一片，罰酒三杯。
佩青鋒劍，上青峯山，聽清風徐來，賞青楓搖曳，碧野清芬清肺腑。
愛布世間，戴德感恩四海春。
星漢神砂，休光常蔭晉與秦。
空中朗月，畫裏明珠。
白鸚鵡聲聲叫，大慈大悲。
隱民思度，咫尺即是西天。
二猿伐樹，看小猴子如何下鋸。
回夢向蘆溪，桃園欣約探天井。
一萬尺魚鴻輾轉，且放舟歸去，獨消明月幾杯杯。
顏面嬌，身材好，聯妙詩絕，不愧人中鳳。
教育實文明母，太息國民幼稚，微斯人誰與歸。
秋風解帶，山林瘦體月含思。
破損門窗，天命財神擠。
不負蒼天，何論官位只七品。
一池閒月託孤舟，舟隨月蕩。
此笑彼歌，和諧溢在鶯聲裏。
佳聲盈玉宇，天井紅同萬裏霞。
村山不古，淡比騷人。
一位仙翁，萬絲白發三千丈。
英詞妙墨，好古多聞。
終迎盛會，詩聯堪吐心聲。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
萬千年逐夢，文明誠信喜開花。
衆善奉行諸惡除，當前成極樂。
清新撲面，湖泊雪山綴樂園。
大矣規模，允爲諸羅獨冠。
詩中有畫，畫中有詩。
掌上溝通，敘談歲月，鄉音報福音。
雅馨烹茗醴，賞春花秋月，敲句撫弦。
指鹿不可爲馬，馬君乘鹿又成仙。
茶煮幸福，夕陽簇錦，爽朗笑聲飛滿院。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
問心無愧，指天盟誓。
喜雨輕滋，鮮花開陌上。
欲試淡妝，招風直拂梅齊點。
大壩合圍，千秋奇跡賴人工。
犁鋤並用，筆鋤並舞，細作精耕情有寄、夢更香。
冰天雪地，一點紅，梅花三弄。
勤勞人家，廣栽搖錢樹。
黨興駿業，九旬風雨九旬歌。
一代文宗，九賦十騷傳萬戶。
龍騰雲海，鳳翔天宇。
借君一字，還萬畝書山。
吳三桂寫自傳，不清不明。
夫差好色遠忠臣，盡喪王權。
國施德政，築巢引鳳建新村。
心花怒放，招蜂惹蝶乎。
藥療病體，踐行價值觀。
飽諳世味，須知舉世覆雨翻雲。
三門尤給力，且聽騷客吟詩，飛鴻傳信，詩信助吹函谷風。
帝有唐堯，瓷有定窯，千古文明何繼何傳？魏碑漢賦中山鼎。
演一回板蕩風雲，離合興衰，憑誰指顧。
十年久透書香，慣經風雨兼程路。
朝花曉旭，三杯竹葉棹前風。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
大名氣，美通化，再展宏圖。
聽一番春雨，南風鶯燕，嚦嚦新聲翠谷中。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
百族同心，治亂安邦，漢維團結新疆好。
正坐天梯，快意千尋懸兩象。
森伯新香嫩色，獨佔嶺南春。
扶貧幫困，利逕情牽政利民。
秋水見毫發，要小舟行釣，曲岸持觴。
文光野草社，軍聲細柳營，悵悽風寒雨，節近清明。
時究礪操節，馨香俎豆巍巍，雙像仰新祠。
巨擘導革新，鴻編存禹甸，文苑流芳不計年。
是人或是神，看你替誰謀福祉。
盼陸臺一統，輿圖光耀舊河山。
用科研圓夢，四時清淡瀹一壺。
古郡有情，當燕語鶯啼，眠館舍中，難忘良宵風淡淡。
韶華幾度憶同窗，昔帆揚學海，劍舞雞聲，青春激蕩資江水。
哲人其萎，何事寶筏登岸完大覺。
幽溪月色天中照，伴我長吟。
稅法入民心，稅源增國脈，欣聚沙成塔，遠景燦如樓子霞。
擁一間山水，平章佳茗，悟道深懷淡泊心。
爲時不晚，願流血汗建中華。
桃花贈美人，濡眉黛青珠，況況時酒，脈脈時心。
鮮花鋪錦繡，親友舉杯迎早春。
亭虛待月，福地小蓬壺。
心頭厚愛，遊子感情深。
慷慨話當年，山河破碎，七子題詩哀國運。
士有雄心，能成大業。
徵程千裏，一壺抱定綠楊春。
興商牽紐帶，百年華誕百年情。
搞活流通，加深改革。
高風銘後世，碑矗人間重若山。
民生燦彩，福運更隨國運長。
不戰不英雄，不死不英雄，馬革裹屍，千古英雄同壯志。
新醅浮綠蟻，縱繁花凋謝，餘香猶動一堂春。
萬家憂樂，一縷朝霞一首詩。
桃是春之語，淡香繚繞，說不盡風花雪月。
佳人如故，案上詩香君去賞。
李紫萍青，馨飄亞太。
舊友來時酒尚溫，非常好客。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
一山裝八寨，那鬼斧神功，是誰雕出。
圓人生夢想，我夢蕆於國夢中。
勞動最光榮，圓夢爭先，喜戴紅花紅五月。
玉律明善惡，將幾卷精神普及，人心澄澈駐春風。
把四山碧樹紅花醉倒，深眠波底，添幾分水上奇觀。
積弱定遭欺，萬裏爲砧，猶覺刀光寒似箭。
替鬼化緣，或拜張、或接李，拾芝麻湊鬥。
河北龍騰虎躍，創新革舊，萬家齊謝黨中央。
共步鵬程，借山河簇錦，精織青衿七彩衣。
園林開盛宴，箐珍一席任君嘗。
水檻生風，翠扇紅衣如欲語。
兒孫自有兒孫福，願頤養天年，關情筆墨。
燈前半卷，悟空一世。
宛在水中央，垂柳當門花四壁。
只爭朝夕，英雄兒女事長徵。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
處事公平，心平似水。
正氣滿懷，虛懷可正黑道遺風。
抓住瞬間，縱有困難都克盡。
勤培茗業人才，架中外橋梁，獨向教壇揚一幟。
扶貧施妙策，更做雪中送炭人。
洞中一佛大，有池荷招我，來證三生。
仗我渡千重瑞靄，護此英魂。
紫蘭丹椒，施和必潔。
唱大風，興偉業，共舞小康春。
軒轅英名，永同天地存。
三羊開泰，水木人生大吉祥。
立志，常在山水之間。
親天尊呂祖，園林有徑共朝真。
育肥老板，盤剝斂財錢袋沉。
花中覓影，恍聞縷縷洞仙音。
一座花城，地鐵載春舒畫卷。
踏雪溪橋，問山僧，梅花開未。
朱筆會銀針，樂成一統。
沂水河邊，柳望梅芯春意動。
居家廿載，滿懷浩氣詠鄉村。
初夏亦清新，綺麗不輸春色。
殷相成仁，中土長綿世澤。
德雨潤神州，河清海晏。
蒼涼開勝境，顧指蔭澤，人道十萬株春色，我思三千裏湘流。
佳餚烹就，全賴味精。
來遊皆裙屐佳流，新景留人，喬木幾家閒水石。
鳳池詔令子，喜聽東山再起，一門濟美報清時。
重開聖境，五峯懸鼓和潮音。
膩頸凝酥白，風幹微汗粉襟涼。
演疇僧俗事，寶蓮資福鳳凰翔。
代表人民選，唯公唯正，監官督政我當家。
放眸四面，蒼茫太極。
苦思幾句對，權把熒屏作學堂。
城狐社鼠，觸法臨刑自取羞。
隨愛同行，立志鄉村傳學問，師德可範。
新歷迎年，人慶重光舜日。
蓮蕩香風裏，更有吳姬拔小橈。
中天雲淡，港澳陸臺追玉兔。
人是甚人？憑爾居然斷法繩。
良言幾句，八方鄉友共談經。
圖新變化，自大尤其誤子孫。
四萬程表裏山河，國猶是也。
尋常壯士，懷刃飯牛。
春風裁錦繡，千村畫境甲江南。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
昨日今日明日，世界人口日。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
蟄蛇出洞，滿山草葉動春波。
民生連國計，底層人，莫忘懷。
炎黃子孫，奮起爭光揚國粹。
胸弘宇宙，何論日月大圓輪。
月移淑影來，碧荷深處天仙子。
勤磚廉瓦，把小康大廈加高。
東屏南簏，湖光山色收眼底。
繪地描天，羊毫大寫英雄卷，鈐涵今貫古中國印。
七年示範，大手筆，大胸懷，一路春風花似錦。
祭先祖而行孝道，瓜綿瓞衍，和合一家。
高閣臨江，古城煥彩，更喜人文鼎盛，共酌春醪。
風收雪住，林海新凝白玉妝。
黃鶴猶留影，騷人何必太離憂。
見因如見果，果苦莫如地獄人。
滋蔭育才，綿延一小百年璀璨。
靚妝紅土地，奇、秀、美揚法者風光。
藍田鄉約聚故裏親鄰，齊家修已促和諧。
一生節儉，兒孫何慮飢寒？片片慈母心。
生面重開，更有客吟詩，對此茂林修竹。
遂訪故老，存慰高年。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
貴人覽南海，春潮滾滾，帆檣林立，南海無弦萬古琴。
商海競帆，十佳登聖殿，再駕春牛渡遠瀛。
斯人日月長，比海比山。
臣尊帝，帝重臣，君士坦丁。
精品雖精，漫天要價背民意。
三聯成絕唱，玉質生香，入眼忽如春色來。
江聲下雲夢，岸拍驚濤，疑有馮夷方擊鼓。
黴季雨每，木口杏甜舌甘客。
慧日普圓通，下禪枝而返照。
舉長毫，潑彩墨，智慧佛山繪彩圖。
吉兇莫測，主宰難逃頂上天。
科學領軍，技術先行，一路風雲壯。
有情甘雨，錦繡江山錦繡春。
歲新歲異，歲月崢嶸展宏圖。
君心淫蕩，卻裝成道貌岸然。
布展河山，錦繡富強古老。
燕舞愛心，鶯歌夢想。
詩詞謎對篆文書，縱橫天下。
王府披紅，長思故國，一番煙雨，我嘆旌旗存舊色。
忠貞以持己，英靈直萬古同春。
四年多竄逐，無心戀棧，所願煙雲帆鳥，還將眷顧寄長才。
明月當空，清風拂閣，欣觀勝景仰斯人。
綿綿遺恨凝成霜，隨風北漂來。
翰墨香，神採飛揚，楹臺盡顯名家韻。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
老樹有實，色香味皆清。
徒留感慨，對流水把霜鍾石塔、細細看來。
真抓振業，業振千秋國永昌。
山紅澗碧紛爛縵韓愈。
古渡蕭蕭，望新月未升，哪裏動心珠玉聲。
人民富國勢盛，到處起歡歌。
周朝卿士，簡公啓姓。
大老本猶龍，霽月當欽垂朗鑑。
天生石鏡，濺水淙淙，塵埃更有萬雲擦。
清淵清水，馬塘大好風光。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
寶剎靜迎人，不盡青煙繚法座。
久坐深窗，聽花跌落。
筆暢千秋，文壇鬥豔泛奇瀾，二屆彌香。
鴨臨渭水，正氣暖神州。
驅霾掃霧，豔陽妝扮新沈城。
得雁山奇氣所鍾，偉歟斯人，南宋朝中真柱石。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
水愛春新，波映李花饒畫趣。
牧夕陽，短笛橫牛背。
名詞對動詞，聯聯都有，肯定稱絕對，此時獨步驚天下。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
築堤攔海，先人勞苦功高，留下灘塗萬畝。
生不交利，死不屬子，九京可作，微公其誰與歸。
一生致力法醫，入化出神，懲惡洗冤勤集錄。
凝心聚力，愛鄉敬業寫輝煌。
彈奏冬不拉，心弦陣陣，滿懷熱望唱新歌。
日暖壯鄉，且趁香風頻試馬。
空靈境界，明月相知。
短歌吟靜夜，伴孤月色中。
仁智雙馨，丹青千尺分高下。
老屋流芳，風雲不掩祖師跡。
春光入曲，歷千年文化燻蒸，百濾清華添富貴。
神龍傲志，俯視天下盡後生。
十四州一劍霜寒，闢門天子，閉門節使。
人生路上，問君能有幾春逢。
內外兼修，功夫自是出聯外。
果是超凡氣象，且怡神妙境，莫再抱小肚雞腸。
青蓮已捉月而歸，剩萬裏江天，知己難求長黯淡。
隴首霜晴，幾往新雁，天際畫秋句。
美奐美侖，大啓爾宇。
縛鯤鵬，驅虎豹，鬥熊羆，胸中韜略雄千古。
月懸天上，圓如白玉盤。
盈九鼎則生氣象，物競瑤泉。
佛山合水，千尊菩薩蠻。
育才興邦，百年大計。
八年長抗戰，勝利驅倭，大國臺階歡跨越。
與之共事，大有古風。
紫燕迎春，六中甘雨潤文壇，同描盛世。
縱無巨尺量，春秋走過，投荒萬裏也獨宜。
譽比揚州，四路花燈四路聯。
爲人自重，何須過稱。
廿四字涵春，朝陽遍植文明樹。
萬裏共清輝，思家步月清宵立。
古往今來，有幸芝蘭交錯結。
嘆英年早逝，騷客攜文人同哭，魂飄天地間。
擊缶疑泉響，對寒瑟瑟秋風暮雨，茅舍空摶佐國心。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
亨通富貴，滿座英才。
和諧作築，發展爲弦，四海同調致富琴。
民工命苦，跑了包頭難討薪。
風入林中，枝搖葉擺花撒野。
三旬今煥彩，高擎大纛，泰運宏開國運昌。
萬年之政，孰者民先？曷居乎一言而興、一言而喪。
方展雲程，千秋桂子落神州，九天攬月。
萬千樹棟梁勵志，求真向善，茫茫學海看燃藜。
丹霞燦錦，樓昭日月，千重秀色燦南箕。
靈昭保障，資維固馨，報恬波祝有恆。
金谷何奇？一園炫目，蠟盞擎天光燭遠。
集四海精華，鑄九州春色。
結緣養性，心底千年有韻春。
誠遵聖訓，弦歌盛世舞蹁躚。
望容儀青天碧海，仙人縹緲，靈鵲爭飛。
善政送溫情，趁款款春風，與三農笑締豐收約。
寺沐鴻恩，閣沐鴻恩，鴻業遠圖恩似海。
喜鵲登梅，早報瓊花香第一。
俯仰尤堪嘆，想天正圓、地正方，大好乾坤憑指點。
蓮城蓮韻濃，蓮葉接天，污泥不染千重碧。
家事國事天下事，咱沒屁事。
擲劍於斯，情絕谷底。
南創井岡，北興延水，英雄一代耀春秋。
東躲西藏賣南瓜，刀向北切。
酌楚湘風韻，吟醉三春。
瑤天蘊色，高壁紅雲烹勝景。
花紅誰染？無聲細雨悄悄進。
清香徵服萬千戶，以質揚名，油鮮味道長。
塞北綠森林，閃出滑板英姿。
善策惠民，放聲高唱小康歌。
昏鴉啼，友朋稀，途中遇雨雨情淡。
九州送福，佳節年年追夢新。
名傳燕北，日異月新。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
巨浪喜騰龍，千古英雄浪淘盡。
祖國圖強，人民致富，紅開大業。
盛蘊於和，駿業蒸雲舒鳳羽。
看世界，人文科技，爭奇登臺上海。
貼水芳園，花好月圓成妙夢。
讀大興，圈隧道，綠紫紅藍展宏圖。
昆山春景，蘇天夜月，旅遊八駿破空來。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
講文明，尚榮宛似銜泥燕。
愁空浮斷影，疏鍾微度夕陽沉。
錘鐮光耀藍天，海晏河清中國夢。
善田孝道，風耕雨化勵龍人。
夢依僑邑，引霞光嵐靄，激揚春水入詩心。
育人立說，我寫茶文八十年。
百喙爭鳴，天之喪斯文也。
何必精心敲字句？妙在偶得。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
全心投入，舉壇獻玉，放情今夜句尤馨。
臺中對句你十纖，其中六睛。
聯苑詩林，百花齊放。
千秋瞻二帝祠廟，紅光臨大野，杜鵑聲裏長新苗。
追夢徵途，清風永拂，心中旗幟不沾塵。
徹夜不熄，老風婆恨死孔明燈。
護緊苑牆，鐵骨鋼筋耐雪侵。
雙鏡懸臺，一女梳妝三對面。
小子狂言，居然天上客。
追求品質，立誠立信，置業石門騰龍馬。
暮鼓晨鍾敲古寺，寂寞常來。
求實創新展宏圖，盡善盡美，豪情把酒話雪原。
蠻觸角間爭小利，蠶嘴抽繭，釵身融金。
夢回鐵嶺，柳暗花明，億萬年寶地魚米正香。
文有志、佛有國，九萬裏貪狼未淨，如何一語了悲欣。
樓頭懸日月，齊魯布春。
得大獎，歲歲逢佳時。
循蜚因提，德超十億。
嘉風範世，不須黃卷落塵名。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
佛光普照，世風和順。
茅塞頓開，國酒香醇瞻馬首。
耕雲播雨，灑綠鋪金遍地，中華農運鼓雄風。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
節日迎祥，燈張彩結，好山好水好風光。
濟濟一堂春，豈無大木。
恐龍園，恐龍館，恐龍園中恐龍館，園也奇妙，館也奇妙。
黃鶯鳴翠，紫氣浮金，北海風光千載譽。
六千裏瞻依魏闕，喜榕樹圍香，梅枝向暖，蒼龍銜籙獻經壇。
不敢高聲語，恐驚臺上人。
漢唐強且盛，再呈風貌，悅來共識舊容顏。
鍾記名家，甜蜜年糕處處香。
更新雅俗，激揚文字兩行言。
想七十年前恥辱，大閱今朝，慢展紅旗，圓夢誠交天下客。
文化惠民，萬樹奇葩開玉局。
同祝健兒，競技摘金舉國歡。
利字當先，列強會議皆因利。
第一等好事，只是讀書。
反正沒有多少東西。
望山崖者孤梗，照秋水者清華，在野抱遙遙，白月還飛故裏香。
笑聲朗朗，人間換歲。
新年人欲醉，更喜碧波西去、紫氣東來。
冠可掛，印可拋，腰不可折，高風亮節思陶令。
層岫疊雲，好於腳下沐清風。
殿宇巍巍，鍾震碧空嚴法界。
子糊塗，水中落月好難撈。
苗樂起時，沅潕同披千載韻。
想當年情由，未必如此。
憑欄消俗念，聽此鍾傳佛語，風送拳聲。
發家致富，克勤克儉。
湖心掛畫，碧映煙花一閣紅。
淡抹濃妝，金山桂樹豔神州。
倚呂梁而襟汾水，兩袖清風昭日月。
勝仙人，靜水扁舟。
大廈摩天，明月巡天，品牌載譽九天外。
不搶不摔，沉默圍觀裝義士。
作吊師孺子，何堪一銃中同人。
魔藏地中海，海中地藏魔。
齊奔野地，挖墓幾回覓毒葩。
百善孝爲先，常回家看看。
聖如日月，普天皆有春秋。
借共和，興洪憲，雖霸主逆流亦敗，一生功過費評章。
木葉歡歌，苗鄉續夢，盛景讓傳奇成真。
柳風染綠，攜來遍野杏花香。
尋我竹林，哪管花開雀乳。
幸投身聯網韻角識兄。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
結友交朋，吟詩作賦，宏論博識譽九州。
形勝控南州，憶美人簫鼓，公子裼裘，跡訪漢唐仍壯麗。
聚財有道，促國力圖強，國運圖興，喜看源頭來活水。
入世自風流，大千世界欣留我。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
氣勢恢宏，風雨三千開盛世。
與東西山遙遙對峙，片帆時渡，滿船合載洞庭春。
心思接千載，豈爲一己進退。
春約有憑，聽嘀嗒雨聲、呢喃燕語。
天藍地綠，水清空氣鮮。
終了來掬月，水色清空終究非。
白雲非閒，昨夜乘風忙追月。
七月旌旗飄九秩，輝煌著就千秋史。
臻彼岸超然，可謂真如。
聚十三朝王氣作魂，前生應是長安客。
鐵面無私，秉公辦事，勤政親民大作爲。
聖手頌中華，湖湘煙雨，蜀巴風土，圖經一部繪山河。
惜無紅錦爲裁，遠信還因歸燕誤。
柳煙凝翠，拂來兩袖曉風輕。
親民廉政，衆口皆碑。
節儉風氣，萬家喜慶醉新春。
斷音身後，歸土歸塵心亦安。
鳳質龍章，兩行聯語正雙飛。
天地悠悠，千般變化有禪機。
賀新歲，九州齊樂，處處歌聲伴鼓聲。
披肝瀝膽，華容變花容。
何分中美？驅敵保家園，捍衛和平，駝峯彰正義。
羣芳過後西湖好，曾有詩無。
風動清波，紅魚起舞紅霞湧。
迎金榜題名，擁得點點星輝。
姓名光簡冊，繼謫仙坡老而起，文章一樣見精神。
茶凝瑤寨情，向萬裏播春，惠民互利。
十三五宏圖，聚力凝心，放飛中國夢。
聽竹賞梅以詠，賒幾分詩韻，養三分淡泊，丹青常寄竹梅清。
桃花流水潺潺，蒼煙一片。
治污造林，牛立奇功去。
輕狂驕矜，非大作家。
梅開畫卷，用紅聯賀彩，裝點春天。
懲腐剎貪，清除弊政。
鋪開綠色，令天人情意，萬般緊密合郴州。
明德明心，允稱生意。
梵樂悠揚，廣澍甘露。
鶴舞不休，清風浪漫醉花紅。
君子蘭拔箭，現羣芳競豔。
壽域、壽人、壽杯，春酒萬壽。
不可被雨打風吹日曬。
隸楷爲近代所無，漢後隋前，復睹英華照金石。
春風，乃爲詩人所覺。
天柱以立，地維以尊。
青史閒看，紅妝淺拜。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
萬年綿寶籙，合撰升恆。
與嗣君卅載交情，固是難兄難弟。
明月照南窗，勤灑甘霖施化雨。
一人死去已吞聲，天地同悲。
幾堆竹素，二頃梅花。
蔗糧豐茂，果林豐茂，萬戶同歌大有年。
身駕疾風，欣逢勝餞。
柳林無恙，育山西壯士，江西浩氣，赤縣英雄。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
功德圓滿時，請開襠放水。
桃園三結義，鼎足三分天下。
其清若水，廉孝斯名真玉性。
湖濱展卷新，品牌作序，寫篇致富美文。
思如熾，鐵馬金戈堪追意。
鼎雖歸漢，想叢祠狐火，斬木揭竿定有人。
偏知可愛，笑已贏無數喜歡。
此乃僧園，請伽藍守護，誰若爲非招現報。
飛雲出岫，無心聯帝闕。
我亦大別山後學，鄉關唯百望，東風滿目薦餘哀。
雖滄桑萬劫之後，陵廟猶高。
興亡夢輕籠水月，耳畔聽雞鳴鍾響，知是何年。
靈通法雨，真諦證真如。
家學紹濂溪，好將經濟文章，出作官箴，入端師範。
展宏圖，一統神州奠始基。
興邦濟世，摧惡浪淘沙。
大地神州，堅如磐石，萬衆欣望常壯麗。
獨酌蘭前，香伴詩文瘦。
憑欄旖旎，一天爽籟洗塵囂。
好人多自苦中來，莫圖安逸。
人文承繼，好領略漢唐神韻，儒雅襟懷，卓爾長街尋古夢。
校育英才，園飛雛鳳，黃草鎮中襄大業。
相敬如賓，好好和和四季樂。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
數萬人造勢，烈火衝天。
夏雨春風時起，欣業成錦繡，長醉人文藝術都。
貨真價實信譽好，產銷通暢。
泰乎誠難得，唯向世間證之。
何得意？何失意？意外意中有意思。
六十萬掘金人，弄潮逐浪，百業輝煌百業興。
周姜京室，帝夢同九十三齡。
窯洞燈光，照亮驅倭路。
頂天立地譜新篇，句句激昂。
山間風光，自思雲水遠。
能忍事、不生事，自然無事。
一縷芳魂，難逾太平洋。
鐵面無私，六親不認，對事對人對理。
四冠輝煌志，振起軍心，奮起民心，心心相映雙擁景。
喬蔭蘭桂，彩舞萊衣。
天仙都化美人來，問上界瓊樓，可有六朝新樂府。
出廣長舌，談無住法。
釣魚島新仇刻骨萬分，再唱驅倭勝利歌。
千年古廟，香煙嫋嫋，思千古滄桑。
像設儼如生，憶當年黃浦從軍，恍睹靈旗昏黑夜。
引鳳來儀，千尺梧高枝映日。
江淹汀止，雨怨煙愁，千年嗚咽傷柳永。
玉宇揚旗，一箭衝霄心似鐵。
流風依舊，曰名士、曰冰心。
誰當作黑道梟雄？不免心刀腹劍，雲山霧水，明明火仗劫蒼黎。
神州增秀色，和諧長借孝風播。
聖曰達天，佛曰原性，仙曰養靈，法雖異而理無異。
爽氣朝來，排八百裏田疇煙樹，鋪陳畫稿。
破浪乘風，古邑競開時代潮流。
另闢池臺，廣饒佳麗。
霜披馬背，雪凍刀環，胸中更旺一團火。
泉從石飛，聽有奇響。
素抱雄才，萬言未試黃金闕。
烹茗展卷，儒風洋溢賞心圖。
雄才護法，懲貪野嶺踏塵越。
又懷仙客，獨坐清溪閒釣春。
且傾杯，邀明月。
火車失火，救火車來救火車。
無須論早遲，春風永駐太行左。
地靈人傑，萬衆同歡。
典型頓渺，恨我輩就正無時。
曾入高山，曾逐流水，卅年風雨指間過。
紅塵落夢，聚散終成過客。
春汛江河，一派新潮催浪漫。
修文南粵，小康畫卷繪高新。
雲影泉光，天心證道。
兩制生輝，赤子歸來慈母願。
倚蔡家坡，繼蔡倫侯，常謀大略開新境。
只身系安危，爲先生哭，爲吾黨哭，爲民國哭。
大膽禿驢，敢跟貧道搶師太。
屈子詩，茂叔文，紅蓮一朵千秋豔。
浩淼洞庭，極目天爲界。
春分夏至，養老後身心。
經綸有術，一流質量耀春光。
雪霽沐初陽，拄杖松岡挹蒼翠。
十二月催花使者，和風甘雨，氤氳香國得春多。
地震汶川，蒼天悲淚雨。
掩人耳目，訪華鬧劇撂一邊。
節能降耗，一心爭創國中財。
糉能益智，家家逢地臘祥光。
林水結響，泉石微激。
山頭雲飄，兩朵三朵。
官場賭場，黑幕探尤深。
晴川日暖，再邀詩友訪螺洲。
姓出官名，祖追虞舜。
海水朝潮，朝朝潮，朝朝落。
勤政當無愧，半世寸心，要施甘露千場。
拜觀音，猶須憫愛懷仁。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
環肥燕瘦，載承恩寵多少。
扶善安良，伸張革命正義。
三春碧水，相映樅陽美畫圖。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
松柏護陵園，氣壯山河。
將一頁史翻開，賞焰火唐風，明時駿業，蓄勢九霄重抖擻。
笙歌畫舫，獨教芳冢佔西泠。
鱗光隱隱，逐水戲芬芳。
無數雙巧手，裁霞織錦，點綴孝城春。
邕碑唐樹，亭額毛題，萬千先哲足痕多。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
善意即禪，禪宗爲人開覺路。
正則寬仁，和諧是應，長輝光澤如案頭玉。
仙人奴隸，曾入蓬萊。
胸懷四化，意寄三松。
妍棠沁心，瀨水新村萬戶欣。
草色花英，鳥語蟲聲，處處天機遊耳目。
一軍垂範，七秩弘揚，抗日秉先鋒，子弟奇兵殲賊寇。
喜羊年，社區安居，鄰裏團結，互助都好。
人生一夢，發作清聲。
教當無類，入賢入聖振斯文。
幾千人播火傳薪，跨越創新，發展誓圓中國夢。
花雨紛紛，炮仗聲聲，大有年光春更好。
藕池滿美荷，荷美滿池藕。
古讀書，今讀書，今古苦念古今書，書已熟矣。
闢地開天，家史即爲國史。
江城子思漁父，遙寄巫山一片雲。
龍蛇置換，依然萬頃麗人天。
蘭芝頌壽，福地栽桐。
車轂轔轔，陝北十分明月夜。
不忮不忿，知宦海浮沉，唯心腸公允。
人散曲終，詞寡皆回家。
民享退休金，過去未聞。
燧木流光，點燃一縷柴薪，混鈍初開傳火種。
亭閣樓臺，鏡中倒疊千重影。
鴉泣殘陽，折柳贈君催瘦馬。
紫簫吹月，玉樹棲鸞。
南頭開勝境，喜沐仁風興百業。
一團混沌，隱語何須夢裏求。
共祀千盞，楊居首輔曾柱國。
忽而想遠人，不過想時想起。
同德同心，和衷共濟春光好。
鏡懸三寶殿，月掛西天。
春晚無本山，小品依然出彩。
三陽開泰，春臨大地。
事三朝，扶一統，巾幗英雄萬世欽。
三春永駐三農，三春三農共喜。
蒼林溢彩，翰墨洇山綠。
椽筆恣揚，磨圓壯悔堂前月。
登高一覽，成古今變局，中外奇觀。
重霄環軌跡，廣宇飛傳捷報歌。
敬老弘德，仁風拂古道，晚歲倒覺黑發多。
此間解意，清溪明月，茶莊更溢杏仁香。
贛鄉棲夢，功名利祿淡於心。
登高務遠，臨塹深思。
放笙歌燈火樓臺，入破舞腰紅亂旋。
鶯飛草長，幾處春光翠隱芳。
蛟龍起舞，渠橋五拱橫空出世。
生壽亭，諡壯繆，此處方池，是義子兩間捧印。
深妙圓融，笑納天下事。
高唱山歌，勁敲銅鼓，萬戶喜迎大有年。
懷抱天地，至人足以當之。
山幽蘊畫廊，十裏供賞。
引瓊駕、碾秋光，酒醒人靜月滿南樓。
雲嶺煙飛，北嶽點題須放眼。
銅鼓山鳴化雨生，多士鍾靈，文字具金聲鄭地。
煙雨最多情，開畫境迷蒙，一葉烏蓬不忍過。
往事如煙，坎坷一生堪回首。
玉佛來緬甸，緣力難思，千江有水千江月。
懷領袖情，寫棉鄉願，喜看人間福有音。
共和國旗飛壯彩，勝不居功，聖地昭人謙以謹。
英靈自有真，養成元氣超凡品。
菊畔未酌，縷縷清香人已醉。
做官有道，嚴己親民。
觀止五千年往來人物。
北京迎聖火，春光秋色享和諧。
燕山仰，美德高風，千秋碧血滋丹桂。
行多年善舉，催來甘雨，織成弱者夢中春。
明鼓清鍾，漫步澎園聽古韻。
紫氣東來，回龍山下興學府。
無名似絆，攜一位綠鬢紅顏。
神知韓子意，要掃開晦昧，突兀晴空。
妻持家有道，道在心中感妻恩。
有德，行孝感天。
林木蔥蘢，三處清泉由縫湧。
銅柱宣威，東漢集勳類出雲臺將相。
乘風圓夢，邁步緊跟領隊羊。
神州長治，萬裏春潮卷浙中。
何如歸去？戴月鋤禾添野趣。
生態大文章，藍天作序，綠原題跋，城鄉新頁多精彩。
荷韻竹風，清和致爽。
三素雲中，細研妙訣侍凌霄。
實是無雙，功勳啓後，三生化雨棟梁滋。
騰訊網升螣，騰訊原創站，騰訊出新。
雄關連秦楚，商路詩風自古多新意。
國誕喜臨，萬衆歡騰，普天同慶。
八旬尊上壽，西方生佛想螺容。
勝遊有分，行雲流水客如歸。
俯仰之間，萬裏神州燃火種。
乘風振志，五千年華夏勢騰龍。
龍庭徵猛將，雲鴻慷慨度關山。
心比天高，橫斷千尋猶退避。
美人對坐，如沐春風。
建國頌，改革頌，華夏聖頌高歌。
蒞臨佛寺，洪音誦罷，處事爲人添順暢。
草鋪阡陌，且看雁字過晴川。
鳳翥鱗遊，鹹稱盛世。
醫理難窮，百草藥王猶有疾。
戲鴛拂柳，掀飛半壁鏡花。
有誰能解謎？廟開門、佛開口，花開三色。
九萬裏蒼穹，御風弄影，誰人與共。
把酒東籬，三杯過後菊花醉。
竹茂鶯啼，桃羞蝶舞，天籟神遊閬苑中。
辛歲顯雄才，月裏嫦娥舒袖舞。
知音彈妙曲，一會凝心大雅情。
黨國共欽遲，謝世歸真，碩範瞻依失泰鬥。
水滴壯海河，和諧社會齊彰勝地文明。
七度使外邦，有明盛記傳異域。
千年青草甸，飄來藏地芳香。
春歸華夏，春雨春花，春水春山壯春天。
人變勤、家致富，國泰民安。
此心不滯物物，囿事事。
孤松志遠，磨針千載補長空。
賢德仁愛，怡然不失齊魯風。
過了蘇州，我欲乘風歸去。
民生爲本，中興在望，擎天柱下道尤寬。
沉浮不在意，猶將雅事納虛懷。
時機且待，方可東山欣弄斧。
中華圓夢，史乘長鐫赤子心。
慧眼識真，藝術精華君可鑑。
試筆春風，萬裏江山融畫卷。
綠水掛彩花浴露，夏歸來。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
石老巖虛，此日高瞻生遠慕。
風雲掃枰，勝月明心弈春秋。
愛自然，擦碧野，拒燃爆竹煙花。
開心辭典，總有精英奪彩頭。
弱肉強食，觀天下莫非狼道。
喜滄桑變化，宏圖美景，皋蘭乘勢再騰龍。
立冬冬至，至大寒寒去。
倦菊敗楓，愁緒絲絲月浸來。
力耕苗圃，聯馨九畹韻無邊。
野渡輕帆遠，蘭洲故夢莫相思。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
年豐君固喜，可還記否：曾吹柳笛共斜陽。
樓懸千古韻，韻盈禪寺，寺佑十方。
前不見古人，幸存殘碣傳名姓。
秀山麗水，塞北江南，習習和風春萬裏。
千頭民當首，多下去查查。
恩垂千載，合耕織致其功。
雪國恥時，挽後羿弓，誰曾射落一輪日。
澗接鵝冠鳳嶺，即藍水源泉。
主席發號令，士氣高昂。
碧巖月朗，雙桂香濃，喜聞威鳳發新聲。
路暢緬滇，千秋青史，軍民擎起共和旗。
人命關天，藥品斷無水貨。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
喜氣盈門，政惠千家福。
流雲有意，似火柔情接踵來。
北國風光，這邊獨好。
愛國敬業，三春兩岸共美好。
龍闢慈航，源於漳水，尤欽和順世風清。
井然大道，繁華商界千秋盛。
聯吳拒曹，曹不興。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
竹翠松青，氣節漫揚天地外。
從畫裏走來，古色古香，凝聚邊城千載韻。
西臨大海，經營海上交通繡錦城。
紓民困，恤民情，和諧社會春風暖。
千裏東風，盡是春君作亂。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
錦瑟編年，袖有畫眉冰兆筆。
水暖春江，柳舒眉眼滋新綠。
治譜付佳兒，感頻年惠愛吾鄉，白叟黃童都淚下。
民風直向，民心指向，刷新百裏晉江春。
是真是假，假裏情真。
與鳥共歌，與花共舞，到處城鄉賽畫圖。
獅舞賀新春，情寄北京，瑞盈南海。
絕頂舒懷，千山在抱。
性格即命運，縱過江東，文章未必能說項。
香煙繞五臺，晨鍾暮鼓清涼界。
眉頭緊鎖，燈下無眠思對句。
枝頭賞雪，嶺畔聞香，勝地闢新園，敢請陸遊吟廣府。
千秋盛會，老少狂情鬧夕朝。
筆走龍蛇，字礪風雲驚嶽麓。
朝霞呈國瑞，細雨迎來富裕春。
妙手丹心，熱血薦軒轅。
客多財旺，奎家味美食材精。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
天有停雲，株皆擎蓋，枝陰存蘊藉，慈雨長約晉水風。
絲弦起處，粉墨登場，笑世事浮華，看客無非戲中戲。
月圓花好，殘缺無虞。
今古傳奇，奇傳古今。
江門出彩，江道皆因天道寬。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
三四億蒼生有夢，革新造共和，馬首當推文學社。
雄奇百裏，漂流極品富山鄉。
鯤鵬展翅，長空萬裏競扶搖。
立抗日碑，築民族魂，催東方獅醒。
企業照新民，儲積九年，法徵王制。
城闕輔三秦，漢武安邦，唐宗靖遠，一代江山多錦繡。
楓從嶽麓書靜讀，解杜陵野老，身隨風雨兩相安。
鄉音賽酒，未飲人先醉。
務教育，奮鬥終身，廢寢忘餐，只想滿園桃李豔。
神光普照，恩威廣濟護山民。
行廉志堅，與日月爭光。
六隆筍貴，八桂三湘赫赫名。
蓮潭水明，直同泗水。
呆子喫杏，上一口，下一口。
鱗潛泉眼，蝶戀蘭香，棲鳳山中多逸志。
月明短艇西湖，圓蟾素影留空碧。
登山拜廟，腹中顧慮重重。
彤庭延景，北臨棨戟動朝光。
生途象布腳若尺，哪個能量。
情景交融，湖光水色悅民心。
清泉濆流，醞成芳酎。
港城追夢，秀嶼乘風，三灣廣聚正能量。
清流長遠，四邊木落。
官箴期共守，卻好地鄰北寺，警心聽暮鼓晨鍾。
能興雲致雨是謂之神。
生活艱辛，滌卻往日才情。
弘德殿、廣德樓，德行何居？慣唱曲兒抄曲本。
暮雨纏綿，溼透誰家心事。
行醫配藥，回生功德延千古。
天河草野，碧水明珠，富域展清新，高歌幸福松原曲。
煙波渡口，樂以刳舟一葉，誠迎些賈客農夫。
泉深幹足，水泛揚波，波前樓閣見禪心。
今在華池春望，八方秀色，繡地錦天畫卷開。
焰舞陽和宅，煙花撩我起新詩。
落發新僧，帝皇受戒唱禪經。
首建至誠所，以法助援農友們。
籟靜怨生林梢風，聲聲梵語。
挑挑揀揀花色美，件件稱心。
紅梅綻放，金鍋煮豆待新年。
萬佛慈悲，法輪恆轉，莊嚴道場宣正教，瑞光耀天地。
風獵獵，千年華夏響春雷。
筆底波瀾，胸中丘壑，國運興衰皆在眼。
品牌形象，據首位品級。
男女平等，家庭和睦。
穿山跨水，情牽寶島千重意。
大海揚帆，誓駕狂飆破浪行。
半日聲歌非卜夜，況又有茶棚歇腳，從開場看到團圓。
中華德厚，錦天繡地毓人文。
手挽手，耕耘幸福家園。
翠柏蒼松，裝點祖國千嶺繡。
度勢審時，機要重權宜。
死人臭一裏，活人臭千裏。
遊心鄴架，出入何嫌竹礙冠。
水窮之處，雲起之時，把紅塵淡了，心漸無憂化境。
逸興翻波，泛舟湖海月如霜。
闖學海，沙裏淘金求真理。
壩前白雪，橫吞萬頃煙波。
倡廉風，風行大地淨乾坤。
鐵馬急行，背載豐功辭歲去。
思仙霞道彩，龍吟鳳就，筆底波瀾恐共生。
孤帆遠影，碧海揚波共月遊。
一心何耿耿？決然歸隱，拒不歸清。
丹鳳朝陽，百姓同歡喜事多。
晉江源遠水長流，英才迭出。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
密葉藏吟屋，獸爐煙動彩雲高。
南屏晚鍾催晚照，寺頂晚雲高。
馨彌雅苑，有南海揚波，北山聳翠，巧襯一園詩畫景。
銳筆填詞，豪情屬對，隱然俠骨錚錚。
柏酒話豐年，春暖雙江龍起舞。
忠誠遵訓，軍民志壯千山動。
友好往來，全新姿態，非凡戰略，世界安寧莫結仇。
書名書服書勳，其敢棄命。
匯百國文明，新潮生異彩。
民主持家，百事稱心。
海內存知己，同赴異國，情深義重擔甘苦。
醫旗耀彩，院暖春熙錦繡天。
修行立品，明恥知榮，牢記吾爲模範，民生國祚比天高。
古邑如詩，新區入畫，春風匝地畫縈詩。
文章好弟兄，已傷珠樹凋殘，梁苑又聞一個弱。
生平勇於爲人排難解紛，魯仲不居遊俠傳。
彈幾曲農家樂，打馬聞鶯淮水謠。
茶中妙品，正山獨領一堂春。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
年豐人樂，四時風景勝滁陽。
深得民心，考級推行超產獎。
弦月九天赴碧島，河湧有聲。
梧泉泡檟，九州大地總飄香。
真愛聚愛，歲歲關愛。
冬雪送龍，鋪就壬辰美路程。
八方景色，山青水秀惹詩情。
烏夜啼，李白飲裏八仙將進酒。
墨滴杯中，一片烏雲遮琥珀。
福星高照，瑞靄長縈，翠柏停雲搖月魄。
文市旗開，秋收播火驚天地。
夜染星霜，秋風落葉誰獨醉。
史傳宇內名，濡唐風清韻，帝王殊賞，如今客至競題詩。
喫肉笑古今全才，詩絕文絕畫絕，杖竹而今誰堪。
天豢雲龍，地闢林泉，宜換芒鞋來避暑。
庚申城陷，戊戌變法三八醞。
盧溝棲夢，客船燈影上河圖。
儉學勤工，歸來星火燎原際。
到此奉烝嘗共，毋忘遺澤道鄉，傳家義行。
春夢一場空，回憶嘉州，應記聯牀聽夜雨。
箐園青竹，四貝買回難。
聯幟正揚，萬衆悲傷悼錦魁。
文山一嘆，正鴻雁飛過、天地動容。
聖樹多栽，永得乾坤正氣。
永康當官，淫康墮落，遺臭萬年。
枕四角尖峯，定慧安禪傳佛法。
周洛待賓，滿堂笑臉滿堂秀。
禪心催雨露，五緣根脈貫三通。
綠蟻香醇，神遊故國酒做東。
美好生活，須從人民勞動創造出來。
淚傾流水，此時先碎伯牙琴。
十年磨一劍，生態和諧，園區錦繡，陳倉故道亮雄姿。
有崇山峻嶺，茂林修竹。
良善輩，莫效眼神清似我。
教曰福音，自北自東同信仰。
洛岸起新圖，同州春好，似畫風光馨客夢。
一邦興二制，三代著奇功，四化宏圖日日新，五星旗展迎奧運。
浴於玉盞，猶帶蘭花幾許香。
一峽來風，輕拂萬竿修竹綠。
峯巒作劍，崢嶸間淬礪千年。
轉機制拓成果，着力創新，已爲西部領頭雁。
生命如花，綻開亮色吐馨香。
三水漱千流，好隔離竹院花街，畫橋煙柳。
相夫教子，壺範久欽，際此欣逢設悅日。
奉公愛國，庭盈明月鶴來翔。
紅塵一夢，白發三千，浮生累見蒼涼雨。
千斤埋大壑，不醉不休，凝眸酒底半顆淚。
秉法執政，人心順暢。
半溪風月，雲箋留韻快銜杯。
遊客有緣，公園是樂園。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
紙上描圖，圖仿上河圖。
水映雲山，流翠雙江開畫境。
隨風漫舞，離恨依秋伴夢長。
橫禍飛來，臨危不懼，一心爲乘客。
情傾古貝元，恰逢知己，杯滿瓊漿，香似茅臺添雅趣。
極瞻北鬥，許國生輝。
何使有樊籬？困頓吾身，逍遙吾意。
引路展紅旗，一條大路小康路。
聯萬枝奕葉，丕振家聲。
崇義篤行，春風沐浴九州咽喉地。
關山共履，共承日月陰晴。
春眠不覺曉，未曾芒種花先落。
塘裏荷花，池邊翠柳，借翰墨香沁脾芬芳。
隱身上線，非誠勿擾之。
碧鬟紅袖，三春月下謝公樓。
志向定前程，雖無垓下，歷史依然會頌劉。
願五洲瀚海無波，飛花簇錦，人間處處是春城。
黨政清廉，決策英明興大業。
溢彩名村，安居樂業盡和諧。
棉海糧倉同舞燕，如領袖有知，再上銀山呼萬歲。
五光十色，太陽普照，溫情系人間。
長徵二萬五千裏，步步慷慨步步壯。
大河流日夜，聽虢國回聲，又掀碧浪弄新潮。
山河錦繡，壯麗永留長。
由孔孟而來，兩千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
幾時暖？幾時涼？可憐娘總掛念頻頻。
八卦陰陽，五行消長榮枯驗。
鳴鳳呈祥，忠良護國傳千古。
士林祭塔，母遭法海圄囹籠。
革命老區，人文勝地，仰先哲丹心赤膽，長耀關西一片紅。
連城趙璧，有如完璧。
四化興邦，九州沐德，億家燈火舞蛇龍。
花殘葉落，秋夜暗傷金玉心。
詩文歸淡泊，一筆風流是老農。
恤民醫國，智者身兼勇者雄。
奇書百十卷，紙泣匣中，付梓艱難廢學人。
卜人老僕，口親幼子囝乖乖。
視頻作媒，他跟她因媒聯姻。
意願新元，雨順風調。
交廣控百蠻重鎮，感時撫事，便思飲酒讀離騷。
爛醉成泥，只爲今朝有酒。
黑水鏖兵，白山亮劍，碧血沃中華，抗日獨撐東北面。
修我牆屋，每人而悅之。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
弦彈淝水，奏曲春歌。
育人樹木，炎武文風萬裏春。
豬滿圈、魚滿塘，動物保健禽安康。
千雄千略，羣雄聚首腹中寬。
集十八省大觀，天工可奪。
大地情深，借和煦春風，吹稚音唱響兒歌，催開花朵。
饞貓戲鼠，合夥瞎扯淡了。
負手雲煙，流水高山閒自在。
畫廊百裏，生態家園蕩綠風。
自唐御賜改名而後，孝行義舉，長教天下仰高風。
待人以德，教化以仁，天何不憖一老。
好夢圓賢良，海角天涯皆敬仰。
何處覓禪機？千秋勝境雲龍山。
風雨卷江湖，山中客有不知名。
遊客常臨，領略一關風月。
誰撫春弦？抒順義情，謳歌友善及誠信。
步荊楚遺風，拜會高閣，恍聞公豪情唱賦，健筆凌雲。
日月照千秋，功蓋中華燕趙地。
浪子蒙眼趟水，摸着石頭過河。
日長蓬島，桃熟池西。
事關國策，運轉節能續永恆。
百姓門前，百鳥爭春。
民褒民貶，應知公道在民心。
供銷發展，八皖飄紅特色旗。
響徹銅琶，千古大江東去。
衆心連錦，壯錦織成開發圖。
猛獸珍禽，樹林砍盡，飛飛跑跑共離鄉。
曾經六秩風華，鋪陳鐵道鋼軌，雙延歲月。
牧笛隨風，漁舟蕩影，日落悠斟酒一壺。
順穆康寧，雍然乾德嘉千古。
炕沿變課堂，隆冬再湧讀書潮。
淑質芳容，香伴麗人行。
步快騎馬趕馬快，馬快馬快，步快馬步快。
房兩室，合居三代人。
我來三次量才，憶鎖館青燈，把劍狂歌知己少。
王子裝癡，逍遙盡曉如何對。
壻鄉仁裏近，愧乏萬錢作賀，卻隨前輩祝康寧。
家憑宗祖發，看融將血脈，好話情緣。
了不了，功夫需汝認真行。
山河留相業，祖功宗德，仰瞻想見衣冠。
筆掃風雲，滿腹牢騷無盡問。
官何必拜相封侯？家人團聚如故鄉，亦足以樂。
黨旗獵獵，雄古輝今壯美華夏進取客。
春陽開泰，處處謹慎堪保險。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
享華夏千秋俎豆，功寫凌煙。
身輕不廢稻糧，願我有安康，人無飢饉。
八音齊奏響，高歌國策合民心。
盈盈淚數行，對一輪照子，滿鬢雪霜。
萬象更新，春風浩蕩行多惠。
天宮上訪，多彩星光照豔五星旗。
日上青樓，雞啼雞未醒。
樂道安貧，拜金徒損風雲氣。
善舉文光，藉一片靈心，高才雲逸。
天開蓮蕊擁神祠，以彰忠孝。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
德潤神州，正氣長留炳千秋。
水落渭河，海日夜從金掌出。
道脈延綿，千古斯文敦教化。
擂鼓震天，狼煙四起搏妃笑。
人傑地靈，古往今來欣傲世。
元夜燈，奧運風，喜幸酕醄中國人。
碧瓦接重霄，襟懷必廣廈萬間、江流萬派。
雪花飛、梅弄影。
西風雁影涵秋，芙蓉月落吟窗裏。
春果撩人醉，東風過處，顆顆佩玉畫中搖。
精靈歸淨土，蓮花座下證菩提。
展拜守家中遺訓，左昭右穆，何須翻爭坐名書。
四靈韻遠，得永嘉奇水異山氣。
風長夜淺，意涼酒盡蛩琴擾。
羣策羣力，排山例海，將強國呈於現實中。
黨施惠政，邕江福水長流。
以和爲貴，廣結善緣歸一統。
尚友千秋，重與少陵溫舊雨。
不必望梅，冬暖夏涼能解渴。
歲月不留情，百年光陰轉眼到。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
一塊青磚，擎天立地，築起長街樓百幢。
三重防線，森嚴壁壘，抗日英雄拼嫩水。
藥無邪，醫有道，才消民瘼。
學園紅領巾，由來活潑行而遠。
清水流新，綠帶生輝展長卷。
老幹枝頭鳳棲梧，傳承國粹。
土地多紅色，敢稱革命老區，風姿卓立將軍縣。
內學七緯，旁通三微。
堪稱辣妹，散打功夫真霸主。
但有言說，都無實義。
文星遽隕，騷壇億衆動哀思。
春風醉我，窗花恰共心花放。
依法統計，奏響報春樂曲。
與水雲鄰，偕林泉友，歸真返樸，好參佛國禪機。
四海皆兄弟，莫辨華夷。
甜瓜切破，分成兩片玉琉璃。
拜韓愈，情系清遠。
天葩花蕊，秀絕人寰。
朝佛進門，觀佛出門，佛法無時不在。
高閣仰蟾宮，我欲乘風攀月桂。
和平禮炮，三軍列陣振雄風。
十載難磨，揮有神劍筆，千秋大業著新篇。
百司掌舵，破浪乘風航遠海。
不解風情，難爲舵手。
錘鐮勵志，思肩頭重任，份內職責。
雲淡風輕，馬從天上躍。
事成在信，業成在德，德信換來百廢興，德信贏來百姓歌。
舟行湖面，人間佳境。
上下齊心，內外齊心，有難必克，有行必成。
想賊子當年，勾聯策反難成氣。
傷懷斜眼，春心醉意總成空。
德高作範，培赤縣高才。
人靜酒初醒，北窗疏竹、南窗叢菊。
物集一園，金黃銀白倉中納。
二十年仕宦生涯，循吏傳中，留千秋美譽。
槐從德種，瑞兆庭前合後先。
火車進藏，龍於畫上遊。
夫子宰中都，一脈綿延，料有宗傳弘氣象。
碧水環流，地疑蓬島。
梨苑俊傑，合力贏碑譽，雙馨德藝是奇葩。
無須記住過去，唐宋元明清。
青山雨後，新月披紗照空林。
花開花落，凝成異味酸甜苦。
情系武龍山，一瓣心香報祖恩。
書案一張，安坐孤書心裏賦。
望眼頻舒，好賞他氣吞林海，舌底蓮花，粵北雲山容嘯傲。
迎奧運，辦亞運，年年好運。
登塔抒懷，遊園攬勝，櫓琴蛙鼓鬧洋湖。
玉兔迎年，堂下呈新彩。
癸巳初更，靈氣愈盛，金蛇舞新春。
山人配仙姑，你尊我愛，長興祖業耀宗門。
在東方歌唱，頌母春風一曲濃。
幾方黑板，百年畫卷任描摹。
雙城煥彩，沸騰渤海浪飛歌。
酌酒吟春，玉液沁心田。
隨新中國走來，同期同力，緯地經天，腳步聲聲猶在耳。
豐年盛景，月圓千裏共。
民懷賢令尹，小春愛日，棠陰歌祝遍湖山。
千古同鄒，一脈源流，世澤長綿興旺地。
約霞友雲朋，靈山聯袂。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
千金歲月最瘋狂，貌似羔羊，心如狼虎。
陸家舞魅，正祈福感恩。
平生不用，半個昧良造孽錢。
放眼入蒼茫，看九萬裏風雷，呼嘯而過。
大漢擺小攤，幕天席地熬日月。
除非得道高升，不然俗子永相隨。
寫英雄、揚正氣，助幻夢成真。
荷花映日，真水長浮一派香。
飽嘗綠色，創建生態大觀園。
威立鷹城，以和諧着色，構建樂居開錦路。
畫橋四百，大小高低入美圖。
天井紅茶，味正源優。
灑一腔熱血，傳萬世文明。
旌德觀，旌功坊。
境幻萬象，人造天成皆有趣。
園中花，城內情，多彩多姿，激樂人生激樂夢。
魚鼓幾聲，清神悟道，長留大雅在心頭。
天涯共明月，明亮明達電明達。
歲月崢嶸，書香墨趣醺花季。
廟後栽花，長成老花枝。
萬商雲集，獲利無涯。
四兩清風二兩雲，誰能弄到。
丹心懸日月，寰中漢鼎留香。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
門迎旭日，長天騰紫氣，燃紅萬裏吉祥雲。
功成奧運，四海同春。
玉兔送福，辭舊迎新歌盛世。
溫麻船開溫麻史，文傳史話畫音聞。
雞明曙日，萬裏金光照建業。
文海添奇智，一壺新墨潤聯都。
常州無錫宜興瓦茶壺。
五十六朵花開，五色十光六合春。
襟懷如海闊，百年大業佔鰲頭。
磊落生前事，黃土縱埋鬼亦雄。
縱使才高，開顱宰相難如意。
山垂木筆，描成春色二三分。
杏林承古哲，再現神農百草、思邈千金。
安懷歲月頌多姿，感千載北門，春光無限。
碧水籠煙，邀一湖風月。
煙波浩渺，幾聲漁槳醒春風。
愛護那方天，花還朔漠，綠返自然。
遊碧野，淺草沒馬蹄。
萬古越洪荒，常聞耒耜更新，百代兒孫承祖訓。
風和月麗，紅杏添妝。
言秦漢皆故事，白雲蒼狗幻，山果野猿迷。
黃金熔白金合千金要方。
傑閣乃崢嶸，感動蒼生，一序留存千古頌。
除舊歲，家中儲糧十擔。
萬物回春，文化暖冬。
皖南名校，校園環境媲花園。
思古今，此地得天獨厚。
名利幾曾期？會擬襟懷昭日月。
伴雲海馳懷，乘長風萬裏揚帆去。
春滿燕山，兩彎羊角掛新風。
舉目看十裏城廓，遙問風中，誰爲文化傳播者。
乘風揚帆，漁歌騰浪。
更深露重，細裁蜀錦淡星稀。
酉水如琴，橫彈赤縣萬支歌。
河湖貫通，溼地閃光，生態水城煥麗景。
鄉下採風，一架瓜棚遮北鬥。
怡情勵志，人生開卷大豪情。
日山對月，傑閣兩雄。
能架豪情，書寫擎天筆。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
風起處，秋波岸送。
雲卷雲舒，茶山放彩。
誕生救主之徵，一明星引三博士。
滴水如金，一生以謝。
氣力偕行，拳紹蚩尤稱絕秀。
過五嶺，近月牙，秀水花橋競秀色。
柳線鶯梭，織就江南三月景。
好山好水，好言好語好心情。
正氣祛除邪氣，氣順風清步錦程。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人爲老。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
迎春接福，炮焰笙歌煥彩華。
民族脊梁，無私品德，全能智慧，千秋香火續古今。
池塘春草，湖陵佳致。
九年心血，創新通信，鑄品牌赫赫，獨佔春光八面風。
聯姻其閥，早侍坤儀，五十年萱草長依，婿雲老矣。
路通旭日，橋貫長虹，車駕綠風欣逐夢。
三千裏山河漸漸降人，沈腰潘鬢，愁幾多朝雨晚風。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
烹茶煮酒，管他人世幾何。
文明仗劍，邪教當除，萬家燈火福盈門。
雲橫松山，來時新枝舞清風。
中華國粹，憑騷人數萬，敢將平仄聳奇峯。
飲水務思源，雖受小恩，實蒙大愛。
青雲橋古，紅棉花豔，共話滄桑六百年。
創新開放，九域雄心追好夢。
名言傳世，奏疏邁陸宣公。
安禪有年，說戒益普。
兩岸桃紅，一江綠水含春韻。
焦護嶻嶭，拔秀天表。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
微夫子吾誰歸？是秦漢以來第一人物。
祥和節日，新城醉在畫圖中。
數千裏客流匯聚，永銘故土樹根深。
背水陳兵，北徵萆嶺旌旗舞。
仙人指路，前程似錦。
男男女女時時樂樂歡歡。
足同蓮花比美，多情涉滄海，一雙革履入時無。
落日留晴，山黛水銀曾暗戀。
看滿鑑春紅，花香聞水榭。
喜氣漫韓原，笑聲落滿一方硯。
鶯歌燕舞，復始紅塵款款來。
黃河落日，晚風依然親故人。
揚子漲春潮，千帆追夢。
修身慎獨，親民明德，恰宜今日課官員。
地脈兩千年，借勢東風催駿足。
固疆守土黨政同心，且看中國龍騰孰可欺。
青年類青年，獨秀獨秀嶺，文同長劍，陣陣破夜空。
尋豪中感覺，可借一軒。
慈航緣此邑，自北宋以來，出海不憂舟覆水。
九旬風雨鑄豐碑，怎忘懷北闕奠基、南湖啓碇。
先宗由西域傳來，沐雨櫛風，書成坊上復興史。
筆生花，或許也是菜苔。
休矣，老婆孩子要出國。
四十年梁苑客，今作主人。
精忠守正，宜讓陽光亮政聲。
甲午鑑忠魂，最難忘大義凜然，一身鐵骨添風骨。
大江東去，漠漠孤舟泛輕煙。
落雪梨花一地香，甚喜。
天開麗景，雨彈竹韻入高樓。
智慧結晶，滿店盈香。
居傍林泉靜美，松濤冉送畫橋邊。
古驛迢遙千餘裏，連蒼茫九派，接力而前，傳信傳情傳血脈。
登雙層方閣樓頭，遊目騁懷。
志傲冰天，丹心彪史冊，千秋美匹鄂王墳。
得個中趣，無論賢愚。
飄戾逐鵲鵬，湘水無情吊豈知。
開心應句，學野當是真舒心。
勤勞當料，誠信爲泉，釀得小康美酒。
秀色滿三春，一城山水皆青翠。
百花齊放春華好，和諧對聯。
樂土燻風，荷香十裏桂湖美。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
白雪無塵，似情愛純真。
猶記當年，梅花句裏初相遇。
國民友愛，戰士宏愛，愛動人寰百姓心。
着青衣，新鮮堂皇靚倩珠光。
銀河蕩槳月爲帆，看星花點點。
鑽石隙深，千載彰揚生命力。
文波試打槳，且薄採紅莎翠藻，中流容與欲忘歸。
猴開泰運，迎幸福溫家。
藏一點私心，貪字纏身，小河也有覆船時。
訝雙星結伴而來，天上畫圖，人間仙境。
半笠白雲，覓我行來。
愛國創新，彰顯首都風貌。
一曲清音，多年夙願傳天外。
靠科學，富裕臨門早。
霜風不瑟，因有心情鄰貝葉。
溯卌載前同年，黃粱大夢，尚幸眠牛接壤，異時宰樹共蕭蕭。
欣榮草木，祥光遍野沐嘉風。
工藝秉茅臺，一整年煮月蒸雲，出世即臻高品位。
重建黌宮，猶憶院中曾起鳳。
好友來時，清風滿座。
豪門兒女，人人志壯展宏猷。
新型公僕，慧心廉政，三水長培君子花。
雲繞燕山，山連碧海，海闊釣來九域春。
張飛、嶽飛，因是虎將而不得飛。
禍起蕭牆，淮陰侯上當，因何信以爲真。
品窗花，一簾幽夢與誰共。
斑爛錦緞，可映雲霞。
大河毓秀、華嶽鍾靈，山融佛道儒，九福名區開智慧。
酒味太濃，把盞初聞香冽冽。
萬國雖異域，母儀天下慈恩共。
彌勒修得正果，哈佛畢業。
萬裏河山，黨興特色開新宇。
歲月燃情，快樂歌中迎奧運。
何處漫丹霞？有聖觀居中，古賢在上。
傾心逐夢，憂樂萬家。
有子有孫，皆成名進士。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
德藝雙馨，自比周郎人道是。
春光九十，稱觴偏佔佳期。
成就千番，幸福如花兒綻放。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
稅用於民，無稅民難富。
勤民鋪富路，名企展宏圖，沙門撰寫大文章。
南山種豆，且觀黃菊伴淵明。
淡泊經年，欲同白鶴乘雲去。
水利一功，兵諫一勳，妥成國泰民安計。
上青幽島，漫步賞花聽鳥歌。
鶴歸華表，摯友怕聽伯牙琴。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
纜線牽情世界，四時好夢錦程新。
金稻飛歌，綠野心間。
持真理，辯謬言，時政先鋒。
履職爲民，忠誠擔起十分責。
有始有終，命懸一線吐真言。
供春壺，悲鴻畫，指間本領贊無雙。
芳躅記當年，憂樂一心關社稷。
十面埋伏錚錚響，壯士楚歌句句悲。
天工開境界，男和女各書半部春秋。
揭短傷人，莫在人前揭短。
鄰居重友情，不計前嫌憐大難。
春水情懷，秋山風骨。
才見公顏，猶疑公在，直欲把戰袍扯住，連叫三聲。
節氣最分明，夏至三庚初伏到。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
世界遺產，納四方知交。
麗春常駐，情彌禹甸，溫馨塞北嶺南。
發粟散財，恩重如山。
品山韻，清茗一杯天井水。
山不在高，欲獨攬風光，也須登頂。
今朝鼓角，蒸騰浩氣興域中。
和和睦睦，終歸長幼同心。
真絲蛹繭蠶--少娥。
銀屏觀戲，好戲臺臺頌黨風。
福澤流輝，身寄椰蕉縈客夢。
千絲狂意，漫侵琥珀杯。
桃實新開天上宴，欽承手詔，同稱王母九霞觴。
人傑地靈，兵強馬壯頌堯州。
我門中締結福緣，豈惟在一炷清香、幾聲佛號。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
漫把青蒼抖落，一簾幽夢潤花風。
校外是長路，創業先從足下起。
馬過羊腸道，虎嘯猿啼。
龍翔九洲，立足本市，寶塔山下爭偉業。
已銷煙猶失鹿，一夫作難，始知萬世是虛言。
以諸花香，而散其處。
卿雲逐夢境，椰風萬裏頌賢江。
氣骨煉能堅，愁城哪怕千層鎖。
當知彌勒無來時，亦無去時。
樂同秋妹斟酒綠，一夜情和歡。
見面時，無不稱兄道弟。
北地深情，五嶺難隔。
三餐多肉魚，喫香喝辣很隨心，羣衆要感恩。
系民康健，藥監重若山。
史記春秋，書讀左傳。
有些慰藉，長遺山志著清源。
東風強起，中華運轉萬年紅。
聖指巧生輝，打扮千男萬女英姿美。
音容宛在茲，猶憶鴻箴昭馬誡。
一火二火，三火成焱。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
弘揚祖德，禮儀興邦，以和築善千秋範。
尚之法，篤其行，民安國泰人世年紅。
山歡水笑，米公乍過喜揮毫。
不問蒼生，大雅猶如惡俗。
南朝亡、北朝接，宇文贊。
中州留跡，千篇歌賦情懷朗。
微湖一覽，十裏荷香，百裏金波，千帆競渡萬濤湧。
秦川引夢，長教錦業縱龍媒。
春色滿人間，九萬裏風鵬正舉。
十分醉意，更期虞美人。
詩中秦嶺，文明果結更怡人。
晴川開錦繡，迎來八表遊人。
紫氣東來，文光衝鬥牛。
檻外松江，時送白龍飛眼底。
一花一木，播綠津門，乃是融春張爛熳。
亭雅主人幽，友竹朋松鄰木石。
立天地人之法，五千言內貫羣經。
範在前、辛在後，公如生兩宋，文章韜略或相逢。
雙蟲負春，蠢乎。
時雨紛紛，爲勝景開局。
崇山凝碧，點染桃源仙境。
杏壺見喜，萬古仁心萬年青。
至察至清，人情不與。
亦農亦工，亦武亦文。
巧石盤松，細草靜搖春碧。
心曠神怡，聯擂會友。
面生銅鐵，兵交二帝，獨稱上古戰神。
肩扛日月雙星，腳踏山河萬裏，帚劍揮時，草木皆兵聽我令。
蘇公豪放，荷風清逸，藍天綠島鳥談詩。
遙觀樓倒影，似賞畫圖景。
天地悠悠，文武華章愴愴然。
史筆凌千秋，詩書桃李華禹甸。
滴潭酒，酒潭滴，潭滴酒更滴。
生生不已，誠修多後雋。
綠鋪一港，花融一港，宜業宜居呈大美。
三喜臨門，憑鳳舞紫金，龍騰董澤，一村文脈蒸蒸起。
金廈兩門，首渡清明，陸島三通期早日。
綠色家園，日日嬀川添綠色。
心若簡單，世間紛擾心難擾。
弘揚大愛，救人須奪秒爭分。
字若白開水，平常乃見真章。
十七大導航，明燈高照塘沽邑。
小康喜雨，民生幸福一枝花。
天賜嘉木，北苑頂峯小團月。
靈指撥弦，碧溪釀酒，文明共品小康春。
春鰱夏鯉秋鯽冬鯿，武昌魚名馳全國。
清秋四野，淡作情懷。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
贊後裔興庠築善，四知祖訓續千秋。
人生有夢，絨花遍放蕊長紅。
擁職院英才，湖鄉底蘊，三湘名校壯明天。
金波碧浪，無邊田壟萬行詩。
都市清新，滴翠南陽春一片。
小樓曉日飛光，倚闌調鶯，卷簾收燕。
休誇摘鬥摩星，問四座名樓，誰能靖海。
人情如擊鼓，每因皮厚發聲高。
粵佳茶業，全憑誠信行中外。
祥哉富貴，我尋今日滿庭芳。
刀槍劍戟無關，本是文人打擂。
振採儒林，上希二曲。
何時再簇擁蓮花？簫韶九奏，且夫龍飛霄漢，風光綺麗慰鄉情。
把墨凌虛，書曉色雲開勝境。
科技下鄉，結合實際前程廣。
青壯少年，有書不讀喜玩樂。
儒教儒教，精商道，拓市場。
龍燭鳳燈，同明月交織成錦繡。
笑九曲回天，別遇鍾期，好飲黃龍樓外醉。
桂苑秋宵，明月三杯邀曲客。
衰蓮敗李，秋菊方勝。
涵蘊漢唐風，香界授禪彌勒笑。
孫山以外，豈無大器。
自朱張傳道以來，千秋教澤常新，書聲未歇。
漫嗟籲南宋小朝庭，喜當今喚醒國魂，收復中原光漢日。
產婦生產，助產婦助產婦。
人文薈萃，歲月崢嶸，志士賢才繼世長。
一朝悲怛化，璇閨堂上失慈暉。
網開一面，各留退路。
毛公寄語，店友思言，又過五旬品更香。
燒殘銀燭兩行淚--只爲風流。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
朝誦楞嚴，喚醒三千大千世界。
頭巾頂日歷--太歲當頭。
救國救民，功高北鬥星辰上。
仗義平戎，率子弟恢復中原，湘山亦爲增色。
鳳水逢風水，風水豐鳳水。
砦堡忠心，三春厚韻存千古。
曲玉管吹花影下，今夜無眠。
歌曲飛揚夢想，開心三月三。
育三千桃李，弘揚學校家文化。
富貴至今，東西流水、三春競鱗。
鐵肩擔道義，藥監守望千家福。
五嶽岱宗高，尚有勞山峙東海。
水秀山清，處處城鄉美。
緬懷烈士，滿園忠骨奠江山。
五方飲譽，景泰藍玉飾金題。
撫檻長吟，看滾滾黃河，無邊祥瑞揉詩裏。
柳笛三聲，原初春序曲。
天鋪錦繡，地蔚人文，水墨丹青中國畫。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
舊歲更新歲，歲歲富民生。
名馳華夏，幾度沉浮始見春。
霓虹煥彩，水中撒落碧天星。
楓作紅媒，白雲嫁與秋山府。
紅豆懷情，一片癡心追夢。
抗日除奸，名揚四海。
金獅護宅，玉帶圍腰，家業興隆彰地利。
草木宜人，茶在淡中藏奧妙。
開筵席、斟美酒，親朋論古論今。
七尺身截然折劍，自修經史百家，仕途天授思報國。
樹木樹人，百年大計千秋業。
舉世無倫清醒者，青史銘忠，屈子豈輸比幹少。
耕作有原田，得李桃千樹，無負此生。
豈能蹙足入絆、伸頸就羈。
得臨湘沃土，以滋品德。
悲風動武陵，靈椿催雪第，問道仙翁遠逝，何時復駕錦鳧來。
月下蕭何月下簫，覓知音。
把酒對滄江，一任他大浪淘沙，千帆競渡。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
開春猴棒，再拓新程。
老大徒傷悲，記詩書易禮春秋，循循誘我。
打特產牌，聯寬帶網，跨東西南北，田通商海路通天。
聊人聊事，聊出世上醃臢。
夢也神奇，誕也神奇，吉地果然呈五色。
民意頌時賢，漫說當年，曾大寫楹聯二字。
閩川布脈，粵天散葉，風光映秀古今人。
果山凝彩韻，五色諧描富裕圖。
長城攻不克，突起異軍。
絲錐堅攻鐵，孔出貝帽。
花下焚香，難辨花香香香。
繃緊一根弦，誨人每念安全訣。
人心不可摧，喜看水來堤擋，金湯永固百年溝。
似閬苑神仙，此地菟裘也。
瞻齊魯先哲，省身修德，治國裕民，聖功不伐天同永。
吟雪花，賞梅花，剪窗花，心花朵朵如霞燦。
常納春花秋月，接氣無窮，休管那喧囂門外。
神酒曲中尋舊趣，引來夜話通宵。
麗日照靈臺，聖地祥光鋪畫卷。
濟公犯戒，地藏殿內口子窖。
一城再領風騷，正小康提速。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
佳辰佳釀迓佳賓，百盞溢新詩。
南山雙塔，浮翠影與俱來。
雨潤田園，莊稼歲歲豐收。
佛法西來，東布臺家光比叡。
玉液泛瑤池，更喜杯呈王母。
宜居皆賴超前戰略，憑思維導向，雙城大廈我垂青。
漫山黃葉，盡嫁秋風。
衡嶽奇峯，天生楹柱。
吹牛拍馬，免得兩袖清風。
百越不離朝，萬衆歸心扶漢室。
燃情似火，化鐵成金，書中課外，孜孜誨誨諄諄。
孟德頭顱安在？煙消漳水，讓先生碧血常存。
爲國事盡瘁十年，功在凌煙終不朽。
平添魅力，無須春約柳吟詩。
弼馬迎春，山歡水笑人人笑。
三文明，三代表，大力保持先進性。
窗前林壑任鉤描，皴、刷、點、拖君作主。
壯士奮揮椎，報韓已破秦皇膽。
小窯貯鮮梨，且往冰天移秋色。
心系涇川，祛病健民，院樹新風懷博愛。
反腐倡廉，廉風競譜和諧曲。
客歲雖辭，如意風調雨順。
榴花洞千年銀杏，歷經雨雪見真情。
劍鳴殤曲，紅顏付炬，癡楚地驍雄，生死無殊。
尚有朝飛，一操枯淚聽哀弦。
臨書揮雪涕，將夜歌重溫，恨天遽奪千秋筆。
理政潔身，逐夢先擒攔路虎。
榻無借石，燈無借月，破卷時難得無憂。
賊心不死，參神拜社，須防東海起狼煙。
傾一腔愛，捧一顆心，樂爲市容添美潔。
江心月、引金蟾戲水。
森森福地，自吾祖即居此鄉。
洛陽傳賦，銅雀奸心鎖二喬。
無邊風月，題詩作畫，天生美景。
承堯舜，人無褊狹心。
升星託日，立德高於朗概山。
民安物阜，一視同仁。
知所惡有甚於死者。
天山南北，愛國酬情，六秩樂和諧，開創神州新世紀。
道合兩儀，高懷每契中天樹。
精神未朽，大英雄鍛造軍魂。
何日再來？香風冉冉沁心間。
六十億心慕桃園，和平長在，友誼長存。
尊師重教，大振國風。
五味雜陳，真個酒香撲鼻。
肅政劾奸，雄心敢掃豺狼道。
經濟名區，三羊開泰，春光耀鰲嶺。
聚也是緣，散也是緣，緣來緣去緣如水。
春榮福地，萬裏錦程頻報捷。
是誰一葉飄零？爐烤火燒，馨香依舊春潮湧。
峯巒秀色，攀覽原超方外山。
教子教孫，小善猶如春雨。
踐行價值觀，時代精神，遍傳九域。
夢隨一路，梅水潤嘉山。
毒海快回頭，彼岸即爲囹圄。
獨坐窗前，舉杯留住清秋月。
廿五年育李培桃，筆友風華地。
歷千年桑海，有松棚聯美、古道情悠，對斯綠蟻直須飲。
船歌留帆影，長憶謫仙三過、詩聖一棲。
窮途落拓，休提名士多神氣。
冰雪蓄香，隨風寄願述情思。
公園披錦繡，城市綻芳容，魅力津門詩境裏。
一統國權信念，促成團結大中華。
語表思心，口呈祥瑞氣連聲。
學業終小成，回首驚現幾度寒窗。
樂其樂，利其利。
須攜簫侶，多謝詞仙，滿地荷花和我老。
追明月，長歌激馬蹄。
遍覽晴川，望鄉愁斷登高客。
唯阮步兵目光犀利，百丈城頭，漫品沉浮輕豎子。
七月鐮長，收得心中麥穗，理想如金。
西遞沃土，致富人家罩祥榮。
依法行權，羞爲僞劣縱容者。
東來順，西來順，東辣西酸。
莫道芝麻事小，有崔字信誠鑄鼎，三千裏外贊真香。
一朝爭先，有十載寒暑爲前驅。
行商北達南通，百端如意。
好春開好局，萬民共赴小康途。
染樹千山，碧野有花百鳥歡。
國旺家興，大聖歡騰。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
掙脫黑暗，消融戰事，斡旋上下保民安。
滿目蒼生，潸然出涕，悽涼山館我何知。
古剎溯安平，跡記龍山，法界相傳衣鉢。
炊煙嫋嫋布祥雲，桃花園裏，重聽陶令新說。
獨彈古調，每逢暮雨倍思卿。
雨或能求，樂憂肝膽何妨信。
十年磨一劍，可破千關。
年逢盛世，桃紅柳綠盡芳菲。
月亮渾圓，星光璀璨，穹蒼妙處歲寒經。
授經隨紗幔諸郎，數末座少年，曾許黃裳堪大器。
宇宙膨脹，衆星系各自分離。
少年有異才，飽讀朗吟能放膽。
萬古字生香，時時惜字，莫寒造字聖人心。
一馬當先，鳳伴凰飛追夢路。
依季氏而立，與齊魯萬壑爭秀色。
雙樹戢輝，五天潛響，卻欣東土佛長春。
吉星高照，金雞又唱吉祥鳥。
正可立身，三件寶珍銘共識。
淮川夢正酣，文明雨潤。
飆記品牌，金茂贏來金外貿，茂年茂盛茂昌。
鹺務賴維持，天胡促召。
看今日，和風吹拂，遍野山花帶血痕。
中州新村，駝峯嶺下紫氣騰，觀廟麒龍現彩虹。
習習東風化雨潤民生。
中秋節、國慶節，節節同慶節節高。
柔情爲衆，民有公評口有碑。
運九域遠籌，開天闢地。
世泰人和，山清水秀，金鐃玉磬傳三界。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
蝶兒舞來樂無聲，幾時老成。
今風融古韻，但憑細作巧思，一代新潮妝雅室。
美容美貌過春節，家家去舊迎新。
建功樹德，結彩張燈，棋布星陳錦繡春。
淡月疏梅影，揚雪潤彌樓閣外。
緩緩遊橋，觀山水奇形異狀。
銀蛇辭舊歲，功名入榜莫搖尾。
禪意參今古，天井紅茶一品香。
天與安排，野陌荒郊自認栽。
世間無雙隘，蔚九州正氣。
盛世豐臺，花前月下，同舒錦繡小康春。
春榮兩岸，海峽難分骨肉情。
鷺鳥弄晴波，坐久不知遲日暮。
戶列珠璣，門含福祉，城鋪七彩畫，夢醉嶺南一卷春。
亭當小憩，後賞嬋娟照影時。
江開長卷雨行吟，一路圈圈點點。
彩排排舞劇：彩鳳朝陽。
常懷舊夢，綠柳如弦月做詩。
羊年喜至，序更新，人奮進，百業爭榮。
虎虎逞威力，渺渺九霄斃害蟲。
自家作孽，欲免罪不在燒香。
人歸滄海外，潮打心頭。
風行綠地，圓夢國家入畫圖。
金曲飛天，萬民同慶歌春晚。
沉船出世，紙鷂馳名，更山水清嘉，十裏銀灘飛古韻。
土壤貽硒素維生命，百姓甚開心。
其文通諸子該百家。
紅星耀日懸，華夏難忘夷島炮。
紅旗靚色，神州特色，霞輝七色燦春光。
草草花花新野陌，言川北去，勸我南歸。
讀勝景猶聞打虎聲，襟抱陡生壯慨。
楞嚴兩問，直指真心。
雲沐祥光，鷗銜厚意，四海帆檣蒙大愛。
高舉紅旗，拯黎元，振赤縣，已書綺絢九旬史。
一夢醉西湖，迷津不識蘇堤路。
湖水本無愁，狂客未須澆竹葉。
欣勘青廬，共長羅曼。
從文明史冊翻來，煙雲逝遠，山松猶帶長勺雨。
一點癡心，化作斷橋春雨。
竹筍出牆，一節須高一節。
文章乃不朽，世推道學傳家。
求是求新，借文化春風，將九州染綠。
玉韞庭照，蘭生室香。
愧我未宏德教，十五日輕車暫駐，默期風化普弦歌。
胸懷祖國，東歸故土，譯成寶典沐慈恩。
神遊物外，個裏天機實隱微。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
星河霹靂，我教炮神爲你狂。
大貝母、見烏梢蛇，匿入蓮房。
醫有保，病無憂，攀天健步追鶴舞。
逃禪客自然本性，偶轉身來，如此酣眠。
輕描紙上，秀水奇山淡墨香。
遵法學法守法用法，依法治國江山固。
歷史總無情，四海追尋九萬裏。
閩粵一雲叟，道述長銘萬古碑。
守成原不易，願後嗣惟忠惟孝，增輝藜閣壯千秋。
幾萬裏春，大展宏圖千嶺翠。
繁星輝昊宇，訃信傳來，萬裏銀河濺淚。
隔籬徐聽，彼有人焉。
法巨匠驚世界，默立哀默莫裏哀。
大耀東方，大風大浪，大勇大謀開大業。
高新崛起，歲月流金，楓林吐翠鋪錦繡。
夏陽烈烈摧夏葉，意倦神乏。
目極千裏，千秋國士警國人。
經聲詮上善，且與獅鳴化境，鹿喚真人。
法眼，觀瞻大千世界。
上官婉兒，妺喜文成褒姒則天。
一朝有悟，空天冷月亦融禪。
簡牘燦星城，攬千古文明，直把前朝春寄我。
厚愛施嚴教，總是以生爲本，立德當先。
柱石鬱鳳嶺，岧嶢儼同鷲嶺。
田野收成甚好，壟中稻谷燦如金。
人品即茶品，品茶即品人。
書著千金，肘後靈通今古遠。
山河競笑，齊喜遠親添彩秀。
春風歲歲，常駐萬家人面中。
若明心，貪嗔癡慢疑，無非佛性。
倫綱載德，儒風載道，恢宏宇宙大文章。
高隱成圖，息壤皆盟馬文壁。
潤人笙簫膩，弄花燻得舞衣香。
人在後、牛在前，前後不過五尺遠近。
依稀一夢，再無風物似從前。
三柏茂千秋，荊枝長映臨江春。
遑論地天人，萬物生機貴在和。
懶吟風月，孤舟泊浪客心寒。
滿腹經綸，蜘蛛上網擺八卦。
盼回歸，明朝萬民歡騰。
菡萏生香，夢底荷衣猶戀醉。
反光鏡裏，知榮明辱現愛心。
望大海蒼茫，潮漲潮消，不增不減。
望五星旗幟抒懷，尤知己夢連國夢。
舞松竹柳荷，幾縷清風梳畫面。
悄飄穩重山，何處絮輕浮。
華夏飄香，天井紅茶邀雅客。
知榮明恥，道德樹新風，白叟黃童相勉勵。
千古青峯，劍破蒼天憑一式。
陶公遺跡，形勝控雲龍，四序輕煙生嶺腳。
夜復美眠，從此夫妻無異夢。
成天下錦堂，宜乎眷屬。
前十世，後十世，閱人成世理同歸。
國夢繞心頭，開遠總牽絲路情。
軒轅似明鏡，昭示後人。
閉門造境，強賒杜甫三分意。
正喜日落霞飛，我將登場。
萬籟俱寂，忽聞水上一聲鍾。
莫爲名利金錢折腰。
憑闌對山色黃昏，向晚餘霞收散綺。
工行給力，春潮畫裏掛銀帆。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
志篤誠，質上乘，相輔相成。
巷頭新日月，往來各領千秋。
駿業名牌美譽，成功應屬粵佳人。
三秩憶芳華，南珠雖小稱名片。
揚三門特色，把文明道德，播入人心。
聖不可知之謂神，化化生生，惠澤誕敷下土。
崢嶸七秩，國家盛典，三軍浩氣顯威嚴。
長天留韻，蘭船十裏影無蹤。
三弄梅花，一肩風雪因誰落。
大筆撰聯，聯吟一派徽風韻。
應時作輔，入參文昌。
血灑盧溝，骨築長城，英雄永載驅倭史。
天佑蒼生，南至燻風，東來紫氣。
欲對無詞，且借古人詩湊用。
俠士叢中，濁浪面前，勇士英名彰四海。
畜馬蕃，父子寧，志未逮也。
蒼松長護，俎豆猶馨，仁德此重懷，渾如墮淚碑前立。
池邊作畫，十裏蒼巖墨韻濃。
銅鑼縣北，雅、風、頌義四形詩。
八年抗日，二戰建豐功，聊城譜寫英雄史。
塔藏聖物，涼州寶典，彰顯賢風震古今。
逢佳節，擇佳偶，佳期傳佳話。
家事並國情，中央一套。
如山鐵證，謊言已被揭穿。
萬衆同行，自主創新迎犬歲。
奔騰野馬，長嘶落月地天空。
和諧致遠，讓善意，時潤物深深。
尋幽把盞，世事心愁天地銷。
誦公勳業，尤願誦公道德。
花仙翻箱尋仙花，花仙聞仙花。
枝葉連蜷，宜賦招隱。
城鎮騰輝，古國風光開眼界。
工商行，行工商，工商行成工商行。
興鄉振國，專心作智識強人。
聯揚國粹，桃李芬芳千萬株。
皓月臥蓮臺，獨飲香江何時醉。
反腐倡廉，人人千語贊。
駿馬凌雲，百業同圓中國夢。
棨戟遙臨，襜帷暫駐。
蜀地民歌輕入耳，不邀珠履，更待何人。
黑白不分，我自做半日周公。
滄桑萬劫，洪荒留此洞居仙。
日映霞、梅映雪，春歸華夏萬家歡。
彰將軍忠勇，情盈坊裏，絲弦粉墨唱張巡。
開卷辨奇疑，夜夜秉燭。
碧海藏天，無古無今觀自在。
做好人、身心正，魂夢安穩。
於期函首，弘演納肝，應遣精靈動九地。
爲誰辛苦？憑一片婆心，飽閱滄桑遺澤永。
趁好時光，尋好韻腳，唱和諧事業，詩情陶醉楚天春。
心切切，切思夢裏黃粱。
捉神捉鬼，成爲天下笑談。
爲社會，促和諧，祖國前程似錦。
凱歌頻奏，雄獅奮首威寰宇。
神威奮武，厚德連華輝日月，懲惡驅邪。
大可人單石雙石磊奇人。
紅遍中華，寫上黨旗，喜看聯旌揚玉宇。
施恩莫吝，回頭有我兒孫。
沈陽、遼陽、朝陽，三陽開泰。
人力部門，大有可爲。
佔盡風光，綺麗梅園花萬樹。
高柳晚蟬，小窗閒共情話。
高人雅興，秋宵赤壁賦新篇。
皇天無親，惟德是輔。
三更入夢，經常豔遇樂逍遙。
天生香味，一品新茶禹甸紅。
恆居海角天涯，離情昔付秋庭月。
煙霞競渡，憑君秋水一痕。
墓地坐佛地，風水寶地。
一大啓明，一路滄桑，銘鑑幾多事跡、幾多奇跡。
梅子黃時，妹子眉沾梅子雨。
坐華堂、品香茗，親朋有來有往。
狀元歸去，馬蹄踏破杏泥紅。
常馳神駒，聊將家路連心路。
天涯芳草，地角驚雷，喜有青山妝北郭。
夢裏當歌，夢春多隨歌春醉。
月出東山之上，且坐雲根。
故友無多，世事已非，滄桑歲月千行淚。
成佛合在人先，入世竟罹羅剎劫。
遊屐此登臨，問一等江山，詎忍謫仙歸浩渺。
昭君出塞，冷漠也。
心如曉日，四時脈脈照家邦。
舞水流芳，巧將城北風光，織成湘繡。
君歸瑤島仙班，春律悽寒過人日。
幽窗銷永晝，閒敲棋子，坐閱江山撲眼青。
德在忠公體國，當年投筆從戎，橫刀躍馬殲敵寇。
春雨灑來，輒見盂底龍遊，雲騰北海。
黨播春暉，文化繁榮隨春至。
心中放下，卻有餘閒。
誰說勞動節不勞動？野渡爲證。
信念不移，宗旨不偏，共護錘鐮昭黨性。
微網俱樂，瀟灑情緣，守候時時。
欲窮勝景，須上高山。
義薄雲天，意氣可爲。
精品論壇，凸顯切切神雕意。
神靈鍾海國，瀛洲大類湄洲。
旌旗去不回，千載人文光古國。
島嶼迷蒙，鯤鯨隱現，何需格律？抱犢常題萬壑詩。
牛氣衝天，已騰駿業。
夢裏水鄉，傾國傾城。
還論創建，更看兩路用諸侯。
去陳言，展新貌，戮力同心嚴慎終。
國臻大治，國新景燦，國強民富邁錦程。
同心，共圓民族復興百年夢。
世界爲誰留住春天。
園林館勝，勾氏盤溪古已名。
鳥驚魚躍，虹橋臥波逢月半。
廉之輕重，未能問焉。
濱海騰飛，追逐新夢想。
八角騰龍，撐天拄地。
殘花漫舞，月涼似水夜無聲。
柏蔭亭裏，一瓣心香祭初祖。
懷忠烈，歌盛世，津埠添來九秩黨輝。
西瓜小子，東瓜大子，大子未若小子多仁。
元戎欽使，只向行萬裏，學冠天人。
魚水同歡，洞庭春色瀟湘曲。
萬頃清波，仙峯瓊閣蓬萊韻。
八百裏長豐，如詩如畫，香浮秦地米糧川。
黨施善政，美麗中國繪宏圖。
紙上縱毫，萬山千水。
蛟龍戲水，每來旱野解枯情。
虎嘯林海，聲動青山千裏錦。
欲望似海，貪夫毋中正。
誰與安排？奇峯匯海，羣石無語話滄桑。
盛世精工，重現漢唐氣韻。
正直爲懷，清廉在抱，乾坤猶做澤，兩間雅韻起新聲。
千尺水簾，今古無人能手卷。
網聚民心夢，轟紅世界。
看橘綠橙黃，一年好景君須記。
急中生智，拉來貓鼠。
承筆墨，一片心香傳一片情。
駕一葉扁舟，揮灑青春。
德才適任，勿求遠近。
貪圖享樂，自毀千秋業。
吟詩造境，風騎柳葉飛。
斟一杯涪水煮詩，讓古月修明、靈心澄澈。
其交以道，其接以禮。
假面示人，揚鞭胯下何來馬。
蘆溪雲霧，凝結瑤山雨露精。
猴年贊金猴，棒奮千鈞除腐敗。
兔拂柔毫書五彩，重彩繪新圖。
瓊花照玉壺，吟情又許春風醉。
昌盛文明，和諧同築千秋夢。
童叟無欺，真誠爲本。
灩灩波、清清曲，曲尤有韻、波尤有韻，悠韻入雲醉桂香。
鹿洞正宗，幸際昌時寬黨錮。
擇仁裏、得好鄰，夫妻旺福旺財。
白鶴子，荊州亭，貂裘換酒憶舊遊。
熱騰騰，事業蒸蒸上。
幾語解開結，心胸能乘船。
錦句清波引，已然涇渭永流年。
多福多壽，藏筆墨精靈。
海浪阻歸期，民意或爲，勁柏順承天眷顧。
楷模羣體，厚義薄金救衆生。
聯登百步雲梯，後來居上。
但將痛楚消，幸文明播下，漢藏盛開並蒂花。
時短時長，驟寒驟暖，如今寂寞夢魂中。
梅吐丹霞，四海錦輝舒畫卷。
墨者以兼愛爲心，世路不平，其支流衍爲遊俠。
風雨三十年，清明政治氣如虹。
三千裏敬聞噩耗，從茲聲沉南海、無法鋤奸。
環保精英，皆爲國寶。
繡品街頭，牌坊新立，古鎮縱豪情。
盛況喜空前，看客聚金州，一枝春果人爭啖。
牆中紅杏，若許寂寥若許情。
好山水遊，其人長壽。
春曉魁巖，花映溱溪水。
浮生以流寓觀，藉此芳辰，許我同遊山淺綠。
已五載輝煌，再五年發展，雲夢交融中國夢。
藉五千年積澱，築神州夢。
丹鳳來儀，喜朋會朋興，興商興貿。
石燕已高飛，天上大施甘降。
山人落志，漁樵莫與山人比。
步步驚心，峯回路轉千重景。
秋色宜人，秋水伊人，獨自一人執畫筆。
德澤天下，勤政廉政，竹業富民結碩果。
箐口石、板房村，處處是石。
赴京年年考，考改革考信念考民生。
櫓聲咿軋，漁舟正向雪中移。
泠泠數凼，山澗清流入雅堂。
皓月當空，龍池寶鏡昭昭也。
醫林獻寶，仙方祛病總施仁。
天下三分，嘆吳魏江山已無半壤。
叫黎元飽，叫九州足，闢地耕耘，人間安樂賴稷王。
依法律己，始得太平治。
水扁統臺灣，劣跡斑斑，下野呼聲如浪湧。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
危機同渡，縱金融風暴襲來，挽手全球平惡浪。
與虎謀皮，武松不屑。
騰龍太宇，路帶通天創錦程。
亡國、破家、危身、滅族，由不能懷忍仁慈。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
弱水三千取幾瓢，誰堪付予。
鄉民誠意，燒香點燭喜遊神。
祝豐年，扶犁又唱豐收謠。
不爽毫釐，欽堂上算盤一把。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
笑語嫣嫣嬰寧夢，清照松齡。
昌盛選詞，和諧定韻，圓夢寫成一首詩。
識春秋史，偕北窗友，一竿風月伴三多。
好且看、歹且看，大家都有下場時。
娓娓兩行鑑世言，碩果攀豐。
鍾鳴寒寺，千古愁情千古鍾。
古邑迓情，名園雅境，名邑雅人弘雅封。
春暉映晚晴，五日同輝。
共享春和，祝四海人間，神龍歲裏。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
長蛟深伏，吐氣潛淵。
老驢上道，三推出險句。
把酒臨風，飲一壺心情。
花香有韻，總與清風對幾聯。
天鋪紙，日灑金，福字頻書，自有雲煙供巨筆。
號角振軍威，大帥帶來抗日兵。
跨海融冰，互信互通能互諒。
一路走紅，生風金駿眉間舞。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
龍津標聖跡，萬年福曜鎮安嘉。
碧染核桃，錦簇山楂，甜柿懸燈舒笑貌。
望穿秋水，扯一縷雲霞以寄。
洞府迷離，怪怪奇奇堪駐足。
東坡酹酒尋，古水宇空渺若煙。
使君戾止，問渠果賦捋髭書。
寶地千年厚，說不完漢韻唐風，氤氳紫氣。
豔陽高照，江山添錦洲。
登千秋古剎，能忘寵辱。
赤膽忠心，使天下名臣，千秋魄動。
寶島果香，意猶未盡。
灤南北河東西兩橋，貫通南北東西四面。
水勢淼茫，一鰲波上仰豐年。
百千萬副詩聯，情凝萬語千言，難書大愛。
雙槳蕩蟾波，芳渚幽聞半河語。
楹柱向天立，看聖母廟前，名宦祠中，功德兩行揚國粹。
口說心不亂，不說陰到幹。
樹文明風，全民閱讀描願景。
日竭雲低，六月天飛雪。
悟駢散詩詞之特徵，千變縱橫識共源。
興山興林山興興山興。
園柳囀黃鸝，綠野移春花自老。
莫問黃昏，逝水芳辰留不住。
毓秀鍾靈，千古揚名，武夷不愧雙遺地。
鍛煉身體，啓迪智慧，輕輕彩翼舞八方。
鮮花爭絢麗，翰墨遺香，喜逸客盈門，堪頌文風昭盛世。
故園依舊，看庭前花木今仍綠。
喜臨千寨，鶯歌燕舞樂小康。
痛我寒三伏，魁星隕落，九域聯軍失帥才。
東府秋胡婦，詩名終古白香亭。
農父樵夫，汗臭多多銅臭少。
遠看雙雞雲海鬥，難分難解。
浩氣寫春秋，再挽強弓酬壯志。
新孝道，鏟除災禍根。
大肚能容，包羅萬象。
看千百萬黨員，淡薄利名，披肝瀝膽，實踐崇高理想。
帝京光照，丹青有神州瑰寶。
九州大地圓中國夢，夢想成真。
國運恆昌，已鑄豐碑書燦史。
九溪飛蟄，十裏撈刀，上將誕名區，此間曾播星星火。
交友結朋衝浪論壇網，一網情誼。
加強戰備守國土，森嚴壁壘。
藕花萬朵紅，滌去塵氛，芳香世界。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
岐伯解惑，病臨爐火融內經。
最宜茶夢同圓，海上壺天容小隱。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
歷數明賢，最難忘聶帥請纓，鍾公題壁。
花落春仍在，緬懷湖上遺跡，淚灑青山。
宅居銀峴，富數江南第一豪。
金甌添彩，玉璧增輝，秋節家邦雙喜慶。
敏才皆俊傑，舒張鵬翼步新程。
南徵夷地，一代英豪銘史冊。
江河湖海浪淘沙，波濤洶湧。
黃鶴白雲，來往千帆江上織。
範公公鋸板搭浮橋，千秋太平。
他鄉宛若故鄉，恭臨中土，淅水雲猶湘水雲。
一條良策，喝令黃河循軌道。
六畜旺、五谷豐，經濟繁榮辭丁亥。
登塔望夕陽西下，渭水東流，對高陵如畫，不盡遐思到盛唐。
呼風驅霧，拂袖平濤，神話頌千年，天妃護駕楊帆去。
天嶽振雄姿，烈火驚雷，敢解倒懸呼猛士。
叩天門，拔地力攀五千仞。
嘔心瀝血，育祖國棟梁。
衡嶽巍峨，洞庭波淼，頌清廉公僕，磊落元勳。
兩小無猜，花前月下讀西廂。
古村寵兒，靠大家保護。
片言降敵將，未執戈、未置箭，是謂奇聞，更謂奇人。
吳嶺溫泉，匡廬瀑布，兩岸河山源一脈。
龍行天下，盛業如虹。
爲書爲畫爲詩，觀先生一世，尤其致力爲公。
青絲路，路邊鷺，露打鷺飛路未飛。
合輯百越，首重文明萬世旌。
金粟瓊枝，湖畔芳鄰臺畔友。
歌飛彩翼，晴空鶴影棹犁雲。
聞名登畫閣，到處遊人湧鄂州。
立品如蓮，萬縷馨香流雅韻。
時造英雄，無邊智慧開前路。
每思莘老事，客來銀邑，人文勝概柳煙新。
德澤世間和，風生水起，東南西北客家緣。
祥臨東海，歡樂神州，和和美美鬧新春。
兔躍龍騰，瑞盈玉宇天光麗。
不怨東風，何關明月？任默默輕寒，浮沉空識燕歸來。
縱修到神仙，不過穿衣喫飯。
雲霓在望，四方黎庶樂豐年。
細雨潤荷，衆人奏瑟衝天韻。
民步小康，民生富裕，民心舒暢，社會和諧。
像紅燭發光發熱，照亮別人，燃燒自己，成灰始幹。
寺有泉石樓臺之勝，直抵園開祗樹，點頭遍郭外山光。
蝴蝶舞時紅裙角，羨女兒靈巧，從今素手作羹湯。
事故太無情，法規先設安全網。
篤志譯經，廿載挑燈萬卷成。
以無上菩提，莊嚴淨土。
綠蟻盈樽，情生月下詩傳世。
束芻悲遺老，晨星寥落感觸多。
倡廉反腐，黨威與國威齊揚。
一室頓悽清，餘筆猶濃，廣陵散絕摩耶舍。
先進鹹陽，後歌沛上。
盛會催春，化雨滋金穗。
倭寇侵華，血雨腥風猶在目。
奮楫前行，行經風雨不平凡。
風流人物，當歌奮進詩。
足踩祥雲，百步臺階聯袂上。
虛閣簾垂，小爐煙細，回看塵土似前生。
四季沐歌，讓陽光改變生活，用綠色還原世界。
遷固之文，信爲良史。
重樓煙雨，古屋風塵，明清韻聚江南，如是人間無二境。
無私品性，開盡金花綠稻鮮。
任勞負重，瀝膽披肝，統戰奇勳人共仰。
拉網進村，創業又開淘寶店。
勝跡表宮亭，況恰當廬阜南橫、大江東去。
勤毅指航，晉江濤韻揚帆醉。
掮舊雲車，劃舊龍船，放舊煙火，各色仍舊，欣看疑似舊升平。
聖保靈山，鳳鳴龍起錦繡地。
盤獻雙桃歲熟，三千甲子箕衍五福。
燕趙論英雄，一統功歸南越。
蒼松翠柏，盤山脈廣蓄奇珍。
誠信感恩，做人立世千金諾。
天上隕顆明星，人間少名俊傑。
借紙學書，借聯敲字。
噩耗俄傳，井廑雲黯，操計然術，君之能事。
孫君揮臂，水裏流星先煥彩。
浩浩天河，七夕狂注相思淚。
左酒右漿，喜疊其室。
冠軍爭叱吒，磨劍十年，校苑頻生新氣象。
策馬黃河，觀富貴花，盛開孔孟鄉。
耆紳皆奮起，堅持蘇北吾何憂。
何物成城？築燧嚳精魂、許張血肉。
秋水盼年年，且待餘打掃竹廬，好請胡兄到此。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
孤燈似豆，堪餘夢底恨無窮。
麗人回麗水，禮重人歡。
簪花螺髻，青絲纖手盡氤氳。
改革開放，立異標新震古爍今。
六爻八卦，莫名其妙。
桑海百年，紫荊終吐豔。
和諧綻放，羊攜好雨潤花城。
民薄賦，國輕徭，正舉王圖霸業，還唱大風攘四方。
望星隕乃蓄謀，實俊傑乎。
蒸雙尾錦鯉，以謝佳客。
有色有聲，花下弄弦何等妙。
抱樸守真，出淤泥而不染，千秋獨秉赤誠心。
午夜聆音，笛簫管曲頌音貧。
俠士去矣！忠魂澎湃浙江潮。
保萬家歡樂，構大地和諧。
山雖不大，飛起樹脂玉鳳。
柳邊垂釣，柳絲常伴釣絲懸。
漁榔靜獨奏棹歌，美人一舸橫秋水。
象以虛成，有幾多幻影浮煙，好向虛中求實。
度假入新村，一湖煙水重重秀。
冰心夢遠，梅賦雪濤求解語。
寸身言謝，謝朋謝友謝師恩。
歌良行美德，傳八方信息，網天絡地展平臺。
爲愛寒香晚吹，是先生柱杖歸來後。
楹聯新幟宏圖展，情意綿綿，湖海藝文喜譜新篇。
萬衆一心，何懼風雲多變幻。
看忙忙亂亂，幕後臺前，哪一着是高招。
巨筆大書，千章愛國創新史。
多年不會，頃刻相逢。
女子撒嬌，傾倒英雄好漢。
灼灼奇葩，結成史上無雙果。
慈親夢寐，愛引歸帆。
江山如此多嬌，聯花怒放芙蓉國。
日往月來，浮生若夢。
居此雄關，易守難攻，庸人慎勿自憂。
我有憂焉！五百載輪回易轉，還防身後續前緣。
愚公故裏，駿業擎天。
聽閘北浩歌，蘊聲聲茶調。
史釀千秋，湧泉堪勝酒。
周道賦駪徵，方國風言陳史氏。
閩遷湘北，德耀益陽百竹園。
瓜果菜蔬，沁心可口。
民憑公理別善惡，黨依德望安黎衆。
九十三載崢嶸，化爲風雨年輪，立地擎天松不老。
萬家炮竹，喜送山君去。
晚拋紅豆，寂寞堆成明月斜。
人原不死，試招向梅邊鶴外，定有魂來。
白紙一張，刺史心中悟。
一峽鎖江門，九鼎關山屏古寨。
雨打荷葉，葉成淚滴，滴成珠。
白水如綿，不用弓彈花自散。
春風暖海面，海峽難分骨肉親。
仰天俯地，一生無愧怍於心。
倫理無爽，枝條五經。
與耆賢逸士，後先捐去，豈天無意善類，奪公於未老之年。
持身竹骨，渾成魏晉風流。
老幹堪稱，丹青已載龍公竹。
歌舞廳，龍獅隊，自娛自樂，鄉土風情。
品似珍珠溢彩，弘揚大義，動地詩章河北傳。
斯邦早有賢人出，羅修志，唐賦詩，才高藻贍侔揚馬。
萬年綿寶錄，和撰升恆。
老病七年，餘生百戰，獨居感桑海，英靈保我，定依句甬奠兵氛。
是父生是子，家學一門，自昔名聲彌宇宙。
麟趾三章，藍田種玉成佳偶。
陌上花藍，一枝春留客住。
一諾千金，誠信舉杯孚衆望。
本該花好月圓，誰獨孑素影？寂寞蟾宮終不寐。
受任於危途，披肝瀝膽赴國難。
登斯亭也，看山氣夕佳，濤頭練勇。
皇圖千禩永，堯天舜日啓青陽。
螽斯瑞葉，玉樹連枝。
一身蔥翠，圓睜柳眼數流風。
死者長已矣，死能伸民志伸國權，死猶不死。
萬蕊綻千祥，彩焰繽紛，心花每共煙花放。
福降神州，萬裏河山生秀色。
迎天下相知相愛客。
紫氣繞龍門，殷勤澍雨，潤紅萬姓心花。
慧根無住，斷念何曾空五蘊。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
聯壇抒趣，楹苑擷芳。
解夢還憂夢，始得菩提。
飽看春花，慣吟秋月，平心消塊壘，一壺濁酒醉餘生。
聞雞起舞，舞動經濟發展龍頭。
漕油汪渤港，洶湧滂沱滋瀚澤。
畫墨成仙，德傳歙縣。
天目巍峨，遠矚高瞻宜放眼。
綠竹連山，汲谷簾煎水，養蘇仙人一等風流。
德耀北京，和諧湧瑞。
壽人壽節，共此無疆。
利連利、利滾利，利利益益擾亂心，頓覺才清心。
發展湧春潮，再繪宏圖千載麗。
當門等個人來，望穿眼孔。
孤峯海湧，劍氣衡霄貫白紅。
雪覆冰封，寒氣襲人，雲橫秦嶺家難返。
心浸詩書，儒承百代，梓巷猶傳翰墨香。
山清水秀，鳥語花香，美麗廣西生態好。
忽爾憂，忽爾喜，心中有愛情更深。
河山拱北鬥，千秋歲月赤心銘。
慈航普渡，南海金波，紫竹婆娑星月路。
常懷暖意，心地寬仁款款來。
宵月換花，金桂鍾靈融地魄。
五車經典，鑄就項天立地人。
我想他難爲咱難，牽手無難。
雞犬過霜橋，一路竹葉梅花。
業系民生，胸間憂樂手中春。
健民強國思維，默守蒼生，高懸大愛。
汝肯能讓乎？會長任維持，富貴在你。
國施善政，技引高科，開發園區圓好夢。
九鼎呈祥，高歌盛世。
高山仰止，德昭日月耀人間。
中和，和豐，豐樂樓，銀勺銀甕。
花從何處飛來？聚訟千年，長使藝圃嘆奇。
春鶯鳴翠早，柳樹灣中蕩綠簾。
杯酒消秋，共醉菊香裏。
履平地若危，涉風波無患。
運籌帷幄，緯地經天。
春暖風和，花香鳥語。
五千年夢想，楚漢翻騰。
律己以行，化人以德，常能慎獨碑方正。
報國總有門，心生翅膀。
西漢逢重臣，都定長安興鍾鼎。
利離理，理基利，利理奇依。
一生向國，仗劍揚帆滄海，不負將軍孝烈名。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
結廬在紅塵深處，別有清歡。
振興無昔例，終使香江指日歸。
銀鷹展翅，綠港騰飛，藍天承駿業，順義尤多砥柱人。
從江城，過河口，達湖州，泊鎮難上海。
一縣新風樹起，和諧故裏慰將軍。
日麗中天，文風蔚起臺灣島。
快馬加鞭，活力生春，快活林間多快活。
傑閣依重霄，聖德延綿，福曜海邦三萬裏。
富強調色，民主揮毫，迎春繪出千秋畫。
皇陵浩氣，永壯堯天。
永年巧匠，雙手丹心鋪錦繡。
承上古遺風，將人文發酵，釀一壺春色。
風帆沙鳥，天邊江漢湧雙流。
呼雨喚風，一番努力看今朝。
靜深知有本，理賅太極涵三。
立大志，攀登營銷高峯。
霞光生氣象，海浪壯襟懷，日出山頭呈吉兆。
秋瑾錦心存，紫莖秀萼攝神魂。
鳶飛魚躍，昭然活潑天機。
日出霧散，晴陰交替天地間。
入寨臨風，謁祠面水，真個謂鹿泉照影碧而深。
漳河千載流，碧浪長驅塵外事。
真似家珍，何妨稱仿。
慌忙舉篙，撐船逐夜月。
情懷潤澤，萬頃煙霞論聖功。
共太白擱毫作罷，搜風攬月，雲水悉爲騷客詩。
一脈清流，獨許芳心，水闊猶隨湘韻動。
海天共泛鱗波，日月作魚遊，若生釣意，橋線一竿樓可架。
古槐凝韻，風雨千年尋舊夢。
苗而秀，江月晃重巒。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
長裕後昆，爆竹千秋開泰運。
何處覓桃源？夢境剩有棲息地。
一輪秦漢月，多少古今情。
池中栽藕，節節太白理長根。
逢場作戲，把往事今朝重提起。
翠竹含芳，刻鳩不須尋別杖。
枯槁愧歸家，蘇秦自責。
一條罕水，滋潤田疇佑庶民。
炎帝本神農，瑞肇中華，萬裏朝宗追祖德。
節能降耗，將真情回饋自然。
從千燈起步，灑愛匡邦，筆訴民情，心中熱血澆天地。
聯言溢詩意，書能致遠。
啓程十三五，金猴開門獻瑞。
花果滿三鄉，一代猴王驚拍案。
一簞食不驚，一瓢飲不移，君子安貧樂道。
春霖秋露，沛澤千年，故以爲靈葉靈根，天予民物。
稅企一家，共建和諧徵納關系。
賞春馳柳巷，誰將古鎮煥芳春。
生態公園，主歡客樂，風光無限鳥知音。
紅古綠勝景入畫來。
三瀑懸虹，十裏清濤帶韻香。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
走馬崗，崗走馬，馬走崗不走。
調水調沙，巨龍噴霧，洶湧波濤追夢去。
土生金，金生水，無限玄機。
周室賜封，繼以商而興以宋。
慶新春，歡容滿面人情美。
圓強國夢，蛇留瑞氣千般喜。
思維當啓迪，暫辭題海，尋來靜處下三棋。
筆動風雷，作檄平南天下仰。
穿我舊戎衣，夜裏挑燈看劍，抬頭望斷邊關月。
暮雨疏煙，江南春色含秋意。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
一派新容爭絢麗，做改革先鋒，頻添壯志，駿業巍巍赴遠程。
水潤西園，勝景頻招三島客。
老當益壯，宜珍皓首餘暉。
踏雪生情，思借雄峯弈玉棋。
飛鴿隱影，顯證佛祖樾蔭。
你看我非我，我看我，我亦非我。
諄囑千回，目送村頭，慈母音容常在夢。
國滋時雨，九州物阜年豐。
千裏相思，明月半輪照兩地。
六鋪七裏八方九尾十間頭。
峯巒自立，積千秋樸實而成。
雅儒常講聖賢書，陰晴早起。
領軍震三千裏，定國靖邊，曠代難逢此帥才。
百嶽朝宗，萬尋作屋脊，鳶飛魚躍，蒼龍翼翼出珠峯。
歷史名城，九水回瀾，飛揚吳楚三千韻。
健步家庭，夫妻好合。
十年板凳，千秋明月。
萬衆眉舒，遠猷兩制開新紀。
卻疑臨閬苑，原生風味醉詩心。
義字千秋，但以赤心尊武聖。
地承地寶，寶地九華驕荊地。
軒轅鑄鼎，春秋鑄劍，任一脈傳承，永康今日鑄輝煌。
改革林權，春風送暖千家樂。
菩提樹下，羣情樂奏清平調。
入海神龍，本難久住。
破六路圍攻，長徵川陝，功志豐碑，爲山河添色。
賽龍奪錦，萬人江岸鬧端陽。
獻瑞金蛇，狂舞新風激渭水。
非長公志也！不得已出其餘緒，猶是文章大作家。
豈知難比明思？失權失妾，防人保命，苟延怯意猶差之。
聚人和以振中華，呈萬千景象，九州遂願看龍翔。
精忠報國，爲稷爲民爲君親。
因魯公題筆，遂成絕壁。
避嫌君子，不從李下整危冠。
殿鎖朝煙，法體翔遊塵世界。
岱廟開宗，河伯執耳，養眼育德益智。
入座即王侯，兩班有大夫持笏，爲拜丹墀。
蛇歲納千祥，花開梅蘭添秀色。
林子超主席國府，連任國府主席，林子超然。
轉型升級，迎來昂首裏程新。
涼亭品茗，清風雅韻，滿目煙霞引士流。
贏民衆口碑，刻花奔逸，印花經典，三旬煥彩耀中天。
風潮湧起，半壁和聲。
軒轅功業，永垂千秋。
一錘飛舞，金花怒放。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
明天絢麗，豪情萬丈興華夏。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
人當換位思，上敬孝心於父母。
南山北海，福壽同臻。
昔人今尚在，雲生雲滅，常與天遊。
依山傍水，水碧山青，身居碧水青山自在耕。
霧裏開花，七匹名煙狼共舞。
利金以礪，直木以繩，應識深心期後學。
大業生輝，國富國強國運昌。
鄉思難卻，那三分明月，曾照我家。
遣產雙珠，揚名萬國。
溪山到處可怡情，一杖一琴，童冠去來常作侶。
謅談諭誡訓詁謔謎謹訕言。
北鬥七星宿，八隅奮進兒，萬民康樂頌黨恩。
大頭兵十分威風，聲震九重，八下七上想開溜。
雖蒲帛屢徵不起，所謂大臣，然則從與。
栩栩如梅，冰心玉骨，恍恍疑爲己是仙。
萬衆開懷，老北京誇譽北京。
喜徽州西遞，古邑無邊春色。
人行花徑，如臨雪域。
登峯凌絕頂，最仰紅雲捧處，洋洋倍感聖恩多。
八方歌世盛，一條大道將幸福延長。
華夏山河四方綠，聽三門文壇喜訊層疊。
滿鏡花開，斜陽如有意。
蓮花可鑑，一姓顯榮勵後昆。
有情有義，閒觀俗世雨兼風。
一面機緣，贛水證深情，白眉慈態長縈夢。
山中問釋道煙霞，何少儒風？一寨妙聯猶補足。
萬層石級，步步攀來，放眼更知修道遠。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
東海蒼生，出爲霖雨。
冬夏無傷，春風在抱。
湖山寂寞，梅迷月色夜朦朧。
此心痛矣，何堪地動山搖，毀我家圓倒摧房屋。
魯肅兵傳，範公文遠，萬般氣象觀今日。
金有價才非有價，豪傑四方來，登臺願得雄心遂。
苞芷聞名，萬般春色傳園外。
浩浩伊水邊，集工農睿智，撥開放長弦，奏發展華章。
老的、少的、村的、俏的，睜睜眼看他怎的。
吉祥子歲，憨笑福娃。
蓬葉馬蹄，青花映色。
幾番砥礪，椽筆揮開墨暢時。
三丈高臺，晶若美琳耀水宮。
十八大指航，北鬥長明，戰風搏浪情懷壯。
泰山遇太山，太山育泰山。
新風融古俗，人文薈萃顯名鄉。
一闋荔枝香，聽玉笛吹來，遍傳南海。
擲錘擊輦，秦山瑟瑟猶驚。
十月小陽春，風鳶雲際。
詩趁年華，酒趁年華，詩酒年華春歲月。
浙江發展，花搖月影景迷人。
三友迎春，來年再傲壓枝雪。
橋自擇端筆下載，多了些廊、多了些夢。
觀雲物，非圖嘗光華。
因古風醉客，看鹽耀彩，海天輝映一灘銀。
碩德重三峨，仁澤遠遺千載。
騰飛西部，改革立潮頭，春舒楊柳錦城風。
巧兒女心靈手巧，巧手繪成巧畫圖。
樂接嘉年，四海福壽進華堂。
教可開愚，一日求知千日智。
秋思入夢，示意還言枕上愁。
陽朔象形姑表兄，入贅瀏河。
鳥盡弓藏，往事怎堪回首。
觀窗前竹韻，一片冰心抱月眠。
不營不染，一襲緇衣抱素心。
鍾鳴玉宇，鍾傳佛諦，黃卷重開悟道心。
梅發早知春，喜古道生輝，新居納福。
沉水匾，居然還打屁。
明月清風，有情無價。
何來忌諱？稱呼共與皇家有。
科技興邦，七芯淨化，潤養生靈。
山舞銀蛇，梅花歡喜漫天雪。
花舞碧窗，雨薄熙來院。
人去人來，祈殿上神仙濟世。
永如天地，龍山攜便江，奠基幸福鍾靈氣。
佛惟在心，自問能了未了。
雙鳳鳴春，鶯歌燕舞吉祥鳥。
敬其所尊，愛其所親，是餘以欲也。
明鏡掛空，月老走光衆可觀。
管徵爲國，錙銖不漏，責任重如天嶽關。
酣紅日影，還將大筆注春秋。
螃蟹八足，橫行天下九州。
萃古融今開畫卷，喜商旅翻新，兒孫敬老，城郭千秋樂未央。
胸懷壯志，保衛國家。
壽算與天齊，南極一星朝北鬥。
匈奴和親，當然恥漢。
盛世同歌，民族復興中國夢。
大宋漢山河，氣勢長存威海外。
孝經最厚，篇章還自課堂讀。
得失之間，夢如蕉鹿。
德治頌升平，賞明月以長歌，堪喜春風入座。
喜晚節京華再敘，忍教殘歲失耆英。
芳都月朗，笙歌徹夜，萬家燈煥海棠春。
觀隱林泉，沐朝霞昏霧，亦幻亦真疑世外。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
自薦作良媒，聘來玉鏡。
風和三島，百俊光景傳世遠，今古相承。
十裏柿子樹，展示生態立市風採。
今朝喜民富國強，酣嘗蜜餞甜。
地近名山，半畝蒼苔茅屋。
雄雞報捷，張燈結彩，我行財運拔頭籌。
好鳥放歌，起舞蹁躚迎美景。
英姿颯爽，花旦青衣皆動人。
看清紅線，繪就藍圖，美麗家園珍似寶。
一門深入，徹法生死源有盡。
社會和諧，華夏大地四季春。
貯在玉壺，全由人選。
搶沙發，眼疾不如手快。
池彩幻千層，臨閣尋詩，一鏡方塘春度韻。
南嶺松可比壽齡，三十年今且從頭，好做名山事業。
欸乃一聲，打槳客來煙水裏。
華堂華屋，屬於勤勞子孫。
水柱衝天，吐霧落珠飄玉帶。
謫居多苦悶，同病相憐，詩人歌女淚潸潸。
萬國衣冠，情醉赤縣詩篇綠。
總出醜態，何必神龕。
遵道而行，小康社會百年夢。
花花公子，全放浪，自無行。
人生冷暖，千裏走單騎。
如詩如畫，山含玉帶風光迥。
勤勤懇懇，培養一代新人。
鳳舞神州，億民喜慶，敲句覓詞雅韻生。
煙波浩渺，魚翔淺底，今朝多少湖中夢。
復興欲提速，法制護航。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
同志仍須努力，終於喚醒民魂。
江風鼓舞，中天日耀棟梁輝。
國鄒看世紀，獨有靈驗修信彩。
高風冠士，神仙事業並旌陽。
無私育桃李，村夫苦口婆心。
百千萬代蓬萊不了情，只在天涯海角。
同氣連枝，維持簡潔新環境。
精誠勤政事，爲民報國，楷模浩氣澤寰中。
勇創新，業精心，甘苦甘辛。
政隨官好，謗與名俱，嶺海墮鳶終所歷。
添書城人氣，俊彩紛呈，錦繡名區增靚麗。
海宴河清，安得詩魂競返？人民天地此登樓。
春夜爲誰煮酒？飛花先醉。
積蓄財力，描山繡水，山含微笑水流金。
牧夕陽，短笛橫牛背。
修身養德，播一城馥鬱，博愛中山鶴舞來。
玉樹早臨風，與賢匹鴻案相莊，琴瑟十年敦靜好。
桃溪嫩綠蒙茸，仙棹往來人笑語。
正氣一身，前程似錦。
看雲際龍文，池中鳥色，我追星火入河源。
毫釐不爽，分寸無遺，紅線一根連國脈。
賴三中全會，藥方三劑醫房價。
天印萬劫局，星爲棋子。
相思歲月，豈堪愛侶築新居。
歡生酒面濃，朗吟騷賦，只在溪南罨畫樓。
喬木好音多，遠聞鶯遷金谷曉。
金甌永固，須圓一夢統中華。
活現活靈，萬種風情全在紙。
菊徑荒涼，冥漠秋郊悲雨泣。
聚八面奇才，錦繡才華。
聯催芝島，蓬島新潮。
龍踏雪歸，一路梅花朵朵。
真情鋪地毯，再添韻部放泉吟。
冷月無聲，汀洲自綠，最可惜一片江山。
共古聖今賢，嘯吟天地。
椽筆淋漓，國手繪丹青，百象怡春，鳥語花香千重錦。
陡壁懸崖，險若半邊門直立。
愛民如煦日，汾水鋪開錦繡春。
南山妙相，面目畢真。
看明日，縫廚學成，齊贊美名揚鄉裏。
攜友踏春，春在山花紅豔處。
雲外山莊，籬邊常有繁星綴。
旭日舒輝，鵲向麗都留好語。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
落落落，落下滿地面霜。
紅綠分明，車行人過循規矩。
親從成業主，廣羅裙帶繼扶貧。
道力能回元始劫，通靈贊化，和風甘雨錫康年。
梅紅苗嶺，梅韻清姿繞嶺香。
楹聯燦燦，燃紅熱土，引領精神。
萬裏大河風，超然物外，溼地湖中碧水歌。
楹聯施重彩，爲藍圖着色，此村最是小康村。
政策舒心，富貴花開富貴家。
伴夢想放飛，心牽電纜千條線。
愛人民是民愛人，聽百姓贊聲。
五千年道德文章，光輝日月。
或扼掌中，或依檐下。
美在彭城，畫就詩題春到眼。
曩時嫂溺叔援手，舊禮猶知權變。
擎椽筆竟歸桑梓，境界宏開，節垂青史譽流芳。
喫飯快，快喫飯，飯快喫，喫塊飯。
高人隱松林，萬念慈悲。
此刻風清，千重樹色連天碧。
荊門移動，信息撒開幸福網。
承中山志願，民共求同、陸臺協力，月圓兩岸必可期。
乾酒傳承，創百業驕傲。
如何曰有？有處皆空。
廉可安身立命，譽垂史冊。
竭以摯誠，付以真心，而後姻緣由命定。
和諧齊魯，金牛獻瑞拔窮根。
千觴寂寞，飲斜暮色蒼穹。
清香隱正山，有緣者，乃禪者。
福盈百萬家，宏開畫卷，萬行發展四城新。
日新月異，開放奇花萬裏香。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
野渡佩劍，能夠霸湖奪江。
金羊接馬力，高張逐夢風帆。
史溯李唐，昔日越王曾寄夢。
三歲考功絀陟，錦制無衰，勤懇忠天事。
年年兩會中，共興華夏，建言獻策，委員代表系民生。
古道新衢，任時光交替。
一虹飛架，欣逢雨霽。
大好風日，兒女清佳。
花前明志，新歲同謀豐裕路。
子曰：人非生而知之者。
武當晤聚，羣賢畢至，二月花朝帶露開。
登堂舒笑眼，洞庭秋水遠連天。
齎智少伯，持戰籌謀吳越史。
苦瓜和尚品苦瓜，苦中有苦。
參透真中假假中真，無非如此。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
落難孤兒，位卑侍女，緣何拼命爭權欲。
讓夢送回秋季，晨昏盡是清涼。
英賢興社祉，燕趙騰龍。
衆玉成山，泄玉峯前傾泄玉。
春風連兩岸，一夢帆歸六十年。
國泰民安，三元呈吉象。
盧陵米不求升價，炊將來須知個中滋味。
鋪春絲路，期來日三山起鳳，千裏騰龍。
四海龍王家，慈孫啓櫓越驚濤。
泥碗爲杯，木墩是案，圍爐把酒，牀頭檻上醉一回。
頂天立地，勁松傲蒼穹。
潤墨三津，文抒一夢，兩比聯韻詠華章。
集千秋福壽，宜將山水蘊精神。
至於斯也，居上不驕。
驚慌數秒，仙臺成煉獄。
舊歲喜收官，贊聲呼聲改革聲，聲聲入耳。
十年舊隱拋何處？廬結牛山鹿水，更勝蜀地草堂春。
大乘、小乘，隨根機而演教。
進步不易，寧靜不足以致遠。
簫聲何處？唯餘月色人家遠。
文章在冊，功德在民。
上海自來水來自海上。
十年磨一劍，鋒芒畢露。
中原喋血，大別鏖兵，數十年鐵馬金戈，赤膽錚錚挑社稷。
松牖樂春長，既安且吉。
雙重卦，九陽龍，六陰馬，兩周始祖西伯昌。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
茅檐得月，對影爲三，花下一壺傾盡興。
鐵腕興廉政，正月高吟正氣歌。
佛即闢大千世界，種人間煩惱，莫耽獨樂守名山。
村鎮風情：宅接寬帶，大棚果蔬反季青。
九曲春生，千重綠浪龍掀起。
桂樹叢生，好向山河招隱士。
心追彩夢，朝陽正起，雛鳳思飛萬裏天。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
元女大姬，祖德溯二千餘載。
遣興品茶，三盞話千秋衰盛。
安清貧，兩袖坦蕩，似沐賢山微風。
錘改天，鐮開地，大業歷程祺九域。
尊老敬親，良善兒孫孝必先。
盛世新圖，長空暖日雙飛燕。
東西南北，並肩同鑄和諧社會。
滿城朝雨，柳色正新人別時。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
明月照霜霜照月，霜月交輝。
此藝稱高，將世間錦繡，化紙面玲瓏，非遺冊裏名聲著。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
層樓凌九派，縱覽江城風物，氣吞吳楚展新姿。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
馬到成功，吉祥春日惠千家。
遠遠瑩瑩，藏夢千年星語寄。
索句荷池，詩心堪比蓮心苦。
志在上遊，憑十分活力，鵬翼正舒。
人入畫中散步，我好逍遙。
雄雞一唱，浩氣衝天七十春。
聞雞起舞，壯志練功。
闢其疆，治其賦，三百裏區域，盡隸黃封。
學無常師，卓然有立。
靜聞鵲韻，另番恬意花香。
實事爲民生，件件福蔭大衆。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
經聲道號，喚回苦海迷夢人。
賀新春，更上一層樓。
有明月一樓，何妨醉酒。
天路曩時歸，渭水迢遙，萬裏愴懷灞橋柳。
曉閣屢聞鶯，嬌吟柳徑詩中畫。
澆花澆根，如今花匠顯身手。
日看增祥，夜觀無忌。
巫山美景山山出，共奮天門。
琴瑟，從來夢裏煙雲。
賓筵秋共醉，舊遊如夢，更無杯茗笑談時。
下民易虐，上心難欺，應知天怒起雷霆。
披霞橫夕照，七星青柱振天聲。
畫鋪羊歲，看萬千家泰象，布滿瓊花。
公明與否，倏關家國沉浮。
昔陽毓秀，催生當代好人。
六朝都會，環山常護吉祥雲。
蒼松翠柏，一堂浩氣共安民。
逐夢爭春，喜拓鵬程繪錦章。
今朝水遠雲閒，胡馬笳聲息矣。
無由寂寞，夜落烏啼也不歸。
湖山消王氣，六朝安在？回頭翻似百年身。
家德恥貪，爲富當仁。
寸陰應惜，好記移磚。
淨婉枝柔，鬥豔垂絲嬌蕙媚。
四柱擎天，看神州巨變。
寂寞隨風，得知那夢早逢春。
交輝絕頂，燈映星鬥蓮花。
晴晴雨雨，時時好好奇奇。
居島品香，膳味真純宮內來。
白露凝霜，冰弦冷澀韻三疊。
宮燈明月，煙霞萬裏藁城新。
屁股蛋上扎針，金剛面目。
六合迎禎瑞，琴奏百年。
眼前慧樹禪林，恍然身在世外。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
恆德掭伯權，恩流異域。
小囝喫蘿卜，逐撅剝。
仁人重任，替民服務最崇高。
出身仕路，喜朝廷得人。
倭寇不除，有何顏面對鏡。
冰清玉潔，對苑淚留長恨歌。
水白魚閒，一湖沉醉安州月。
以詩書化陳俗，以仁和結草芥，安民八策固南疆。
冷月探疏籬，不溫不火。
禽獸行爲，幸遍人妻幸子妻。
護生救死，光明使者送光明。
葡萄美酒，福祝中華日日春。
龍騰大海，一團怒氣鬼神寒。
百花齊放，百花洲上百花香。
一路丟金，南歸大雁盤纏夠。
善惡雖匆匆過客，死生猶大事，遺臭流芳莫不知。
數峯青似染，斜陽芳草鷓鴣飛。
時好時壞，難糾爾行。
大手筆，大宏圖，藍天碧水乾坤大。
振古匪今，幹就千秋偉業。
少長鹹宜，一覽方如遊客意。
偉業著春秋，治國安民，善政迄今光史冊。
明鏡懸，永固金甌萬代紅。
地氣回升，斷橋楊柳霜無跡。
北山梓、南山橋，聯步到桂宮杏苑。
樓閣耀長空，常引九天日月。
港澳同胞笑，國慶迎千禧。
心廣胸寬，不待登樓多得月。
先後吾鄉兩文正，不數茶陵，相業僅有詞章。
精準扶貧，貧如冬後雪。
畢竟發生，兩種情懷分老少。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
乾坤添勝跡，圍湖起舞，點燃火把醉風情。
逢大清億萬載，恩許春秋典祀，感天地而動鬼神。
儒經理緯，春風化雨紫陽樓。
領八郡，輯四鄰，嶺南聖母千年祀。
心懷仁愛，身礪品德，津門崇尚精神美。
孤月殘星憐寂寞，扁舟落拓歸。
友愛滿江州，溫馨社會千家美。
欣龍人勳功迭拓，畫開百業，有口皆碑。
繼往開來，講述當年血戰，風雷激蕩。
霞光萬道，盡塗鳳水金波。
焦聚一方，靈羊勵志上高峯。
溪流汩汩，鳥語藕馨清。
南北馳騁，運裝歡笑送萬家。
家山詩美，正待賡酬。
阮郎歸見蝶戀花，難免憶秦娥。
嶽麓雲深，嶺南花好，尤許以泱泱函夏，芝駕其萬年兮。
蝶舞城區，鳶飛禪境，萬蝶穿梭織彩圖。
勝跡領風流，仗鐵壁銅牆，玉振威聲，固守名城榮虎將。
湘妃特色，任雲飄下，擬雪見清，範蠡舟裏縱論商。
恩百姓而興其利，四衆鹹來。
小大姐，上河下，坐北朝南喫東西。
融千億於金都，招攜商賈，懷遠英才，鷹揚齊魯三十載。
遊客燃情，撐一船歡笑，全將渴望寄長風。
半支木筆，敢書國老家。
疾風摧勁草，春回依舊綠。
荷風淡淡，荷葉田田，荷韻翩翩，更有荷塘月色撩人醉。
未竟厥施，公爲創業興商祖。
崇隆自愛，會清風十日嘉賓。
說現成話，只恐當局者迷。
宏圖施國計，虎歲同吟富裕歌。
肩梁固棟，盛世稱心。
一水東流雄跨海，還讓我龍騎霄外，常伴仙蹤。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
城美人和，事事新、氣象新。
啓黎庶鴻蒙草昧，是與山河並壽，德頌千秋。
林泉常醉臥，功名不染自寬心。
村名洵美，稻香堪比麥香。
白城飛化雨，用愛澆開幸福花。
四十年癡琴對雪，一生心血萬枝梅。
落水女孩命殞睽睽目下，令人心痛。
張涿載來富裕，家家戶戶六畜旺。
三員揮手，情比海深。
相思雲朵，無奈不知豔陽歌。
下澤黎庶，上蔭朝廷，至聖誰能分半壁。
聽命特權，總是奴顏婢色。
倚亭而問，憑誰折桂步蟾宮。
舉善弘仁，孝行天下。
穿雲遊宇宙，圖強奮起九州龍。
宗啓子遊，師承孔聖。
從遠古走來，飲血茹毛，盤桓耿耿尊先祖。
眼前養一片生機，正槐綠王庭，絮飛謝砌。
彩虹兆瑞，雪原真壯麗。
燦矣史中，看吾輩緬懷今日，呂梁尋訪，故事歌傳。
深信持名，至心念佛。
千枝搖曳，也着萬點淚痕。
敬尊厚土，養育革命聖地，從此東方龍騰躍。
心潔志廉，何愁遠渡萬裏無清風。
退守四川丞相苦，國破必然。
至柔至剛，氣撼山河。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
中樞新立，正趁春風又啓程。
青史刷新邊塞，攬關西名勝，黃河萬仞聳樓臺。
情悠悠、思緲緲，南柯一夢幾時醒。
園丁勤奮，嘔心瀝血傳經典。
紅樹青山，斜陽古道。
秉赤誠且重清廉，天下英賢。
勇退有心，賢勞致病，一官徵勤事，應如朱邑祀桐鄉。
廟承宋寨明城之築，顯靈且攝虎山氣。
早慧始自勤學，故使邑人稱奇事。
破渭水丹霞，勢如雄劍。
雲大事大，國人皆雲雲大事大。
播雨耕雲，學海揚帆看一報。
助秀色堪餐，插花照影窺鸞鑑。
大道通南北，福造千秋，看京九騰龍，京珠躍馬。
摩崖壁上揮毫，雕出硬黃推草聖。
何人空設榻？亦輾轉層樓舊事，煙波一序古而今。
黨齡九秩，邦固民豐，萬裏神州春浩蕩。
詩禮傳家，尊五典三綱，修身治國平天下。
臥石聽泉，一壺獨醉斜陽外。
沿漢唐轍跡，再開西去新裏程。
婚前公證，物質文明。
躍馬沙疆，山河萬裏歸一統。
田園聚寶，糧食生產成先進。
青史新篇，溫和總理賞春風。
殿宇日光輝，馨香是薦祈昭格。
洪爐，不拒頑石鈍鐵。
存本色創新理論，鑄成新引擎。
雞鳴華夏，千山澍雨百花豔。
憑山脊以爲堂，士品宜從高處立。
寬則得衆，敏則有功。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
陰陽變理，深愧希文。
忠厚傳家，千秋是福。
輕顰淺笑，半面嬌羞話酒旗。
大河毓秀，厚土鍾靈，遐邇皆傾一城魅力。
崇文尚武，幹戈永系將軍夢。
相戀終成絕戀，問秋水，去雁一別何復來。
林花落寞，夢醒空尋人不歸。
進澡堂、除污穢，反腐倡廉氣貫長虹。
千古奇人，興庠弘教化，學道本通強國路。
人生漫漫，只行善事穩做舟。
味有七宗，苦辣酸甜澀。
夫何不樂？或是未達。
花好月圓人正俏，誰念奴嬌。
黨開盛會蕩春風，百花齊放。
化橘正芳菲，看燕舞鶯歌，遍地高梧棲彩鳳。
街巷藝文盛，歌臺舞壩社區風。
曲徑通幽，漫步紅樓尋警幻。
嚴密封壓，難束衝霄壯志。
祥開黃道，三千詛咒皆能解。
潛江毓秀，孕壟畝靈珠，花開半夏。
共圖大業，春滿城鄉，惠水時時清韻來。
學勵以勤，功成以志。
馬尾曳春光，春風化雨春潮湧。
塵埃試去，須臾雨散雲收，還我廬山真面目。
得一方淨土，悟道參禪，心如朗月臻真境。
霽月未明，霜天剛黑，晚風急處路人愁。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
棲山有松峻柏奇，叢芳搖秀色，自古碑碣勒舊功。
臘酒合歡，香生綠蟻。
愛才期遠大，平生知己，不同牛相賞司勳。
纖風綣綣，恰杏桃吐豔，三千粉黛醉抒裙。
鵝翎參佛法，參的透，萬念空時心靠岸。
星雲晦亮，月巡霧海日當空。
昔人安在哉？我輩蟲吟真碌碌。
名垂今古後，三朝大將富威聲。
仗劍遊方，餘向往之。
十年樹木，天涯何處無芳草。
半月如舟，誰渡嫦娥出苦海。
幾時開鑿？將八方遊客，悉數喚來。
太白巡天，星鬥傾斜斟玉液。
東倒西歪，慢走告辭他家。
觀昔日沽口子民御敵，虎威四面。
身出布衣，心系布衣，縱橫黔桂川滇，戎馬一生追正義。
木雕泥塑討香火，小鬼難纏。
孔子面前，添十分文採。
父母愛兒，歷雨經風當遠慮。
福滿人間，名鎮莓鄉四季歌。
法海鉢中，留幾分天理人倫。
金豬獻瑞，山河壯麗繪新圖。
看萬方達業，恰如旭日朝霞。
救人之命易，救人之逆難，如要救人於惡，還須修幾級浮屠。
淮上明珠，三湖景色三維畫。
石刻無言，藏萬卷經書誰去讀。
校揚特色，園興風雅，心系未來妙境開。
孫賢子孝，賢也甜，孝也甜，甜於心裏。
栽成六七竿，四壁皆清。
五金交化，彰康樂豐姿。
喜悅平安，回歸四面八方。
帆影因心動，渚遠雲回，塵夢繁華自在人。
母愛難忘，痛悲有聲。
閒觀得味，味在煙霞若畫，亭月流詩。
苦學持恆，晉華戒躁，君來名校盼成才。
在古剎廿八都，聿新廟貌。
文資武質，應運修成不世才。
把酒祭天，恍惚銀漢酬賦詞。
持籌握算，積產儲材。
仙源飄渺，豈無莊蝶夢中飛。
筆墨雖輕，一字千金不貴。
炮竹響時，但觀塵屑任風吹。
爲政繼胡曾左李，炳譽獨千秋。
千重花影，勝入旃檀林。
獨有齊威，更兼魯德，務求新求實，襟懷萬裏自包容。
一大作天，天上日昊，昊曰：舉頭赤子拜舜天。
牧夕陽，短笛橫牛背。
落月滿牀，老樹寒凝增秀色。
名山名水名勝，更因名人而名。
峯頂寶塔，仰望藍天，銀燕翱翔迎旭日。
人情百態，倦看蜂繞蝶舞。
拈詩入味，據典尋章限一鍾。
曉風拂曉樹，千山掠過曉天長。
百世流芳譜，萬紫千紅總是春。
我輩登瓊閣，臨風寄慨，欲邀太白共飛觴。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
潭底全石仰臥，水澈魚閒同客樂。
鐮開日月，河清海晏樂堯天。
灘遣神水翠平湖，一派生機，四時秀色。
教授俗子修學翰墨成。
銀漢無聲，千家萬戶團圓餅。
和諧福地，看雲蒸霞蔚，百族平分鬧市春。
勳名昭社稷，心存一義壯睢陽。
我無私謁，盟心只凜一條冰。
晨遊山澗，何如泉韻最清心。
佛曰慈悲聖曰仁，言殊義近。
別枝驚鵲，深閨鎖夢笑無緣。
夜靜無人，常邀寂月酌一盞。
政施甘露，青松綠柏沐朝暈。
借政策東風，催富裕扎根，幸福結果。
春汛漲黃河，大步長驅追夢馬。
油路撕心，護欄垂淚，苦赤子英年早逝。
清滋可美，品來文座快羣公。
俗念頓消，還憑眼下，綠水青山。
能爲範滂母，肯教坡老作聞人。
爲名忙，爲利忙，忙來忙去空忙活。
枝上纏綿，看燕子銜着春夢。
全村笑語，山寨開通小手機。
木末翠樓出，清風舊築，去年曾共燕經營。
港口漲春潮，乘風破浪，眼界瞻前世界。
尊品，清心調腑增活力。
巨艦鵬程，鳳翥蛟騰驚宇宙。
相坐幽篁，共聽高山流水。
六十年春風化雨，共仰使君揮毫。
九州三祖脈，縱怨怨恩恩，本都是弟兄分歧，金甌合璧必成功。
高閣憑欄，海氣山嵐浮眼底。
遵義宣誠信，貴州多彩。
秋滿深山，誰依峭壁聽楓怨。
得得，拜過老身受二三。
文章閱過古香，猶自眼中如日新。
社會和諧，民生富裕，萬衆興宏業，寶雞城上起祥雲。
自宋元而至明清民國，山城月色照胡家。
窮兵黷武，堅固吳基賴策謀。
祖業淵源，世襲五經扶北國。
九原從太傅，話中興鼓角，劫後河山。
天知地知，你知我知，莫說無人曉知。
拿些木棍堪稱劍，狂喊最聰明。
雲開衡嶽，無限風光在險峯。
城順義、事順心，博覽芳菲，天香夢幻東方韻。
濁酒一壺，癡情幾許，癡情難消，豈能澆滅。
居境更從容，滿架瓜藤蟲小隱。
悟人生，百態千姿。
高手競吹，百鳥朝鳳韻加情。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
讀其書自見茲人，但望國中子弟，再浚源泉。
煉出真純，不怕黃金無足赤。
有心培地脈，願百代挺生碩輔，看簪纓世繼，勳名當不讓範韓。
竹林生運遇，勝地長留靈應，好夢可圓。
後恩澤後，福佑中華一萬年。
哈爾濱的精華名片。
課後憑欄，最可心玉宇瓊樓，繁華煙樹。
助平山崛起，丹心耀日，警民熱血譜春秋。
韶關樟市，蘆溪雲霧，緲凝結瑤山雨露。
此時懷抱誰知？短發蕭騷，淺斟低唱。
庭間霜月窗前菊，風中柳玉郎。
學生愛經典，國學勵志圓國夢。
人生似夢哉，來於一瞬，去於一瞬，思君默默淚盈襟。
附以韓魏，若舊有之。
探儒探佛，研物研心，學術能容乃大。
歌舞加深水寨情，鼓樂齊鳴。
傳說兒女情長，桑田滄海，房舍宛如。
壩立千秋，浩渺煙波惠子孫。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
英雄蓋世，運略籌韜將帥謀。
仰瞻孔孟，追懷賢哲育才風。
千載傳承，文化市場揮大筆。
共植和諧花朵，千枝共秀。
帝鄉承福瑞，更兼古廟香煙，梓林丹鶴，柏秀三圍十裏屏。
傑閣聳雄姿，襟五嶺雲、簪三湘月。
大願無邊，登勝蓮座。
畫舫招遊初九月，似水流年，如花美眷。
八駿踏春潮，萬裏晴川騰紫氣。
有畫棟撥雲，賦彩添一城寶氣。
移風易俗，改變舊鄉規。
憩遊在水在山，權浣洗煩襟，大消塊壘。
如意東風，催熟藍莓甜歲月。
夢飛希望地，蜀山淝水喜裁詩。
旗紅日燦，同揮熱汗寫詩篇。
滿山楓葉火星片，冷風勁吹猶紅蓮。
一篇傑作領風騷，光芒射鬥。
津沽俱靈地，人傑物阜，旺埠三域名環宇。
金波湧晚，晴霞初上映雲舒。
碧血生霞，晴空萬裏。
梅蕊吐紅，報春領首。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
繁花十裏，地道禁三風。
雁陣啼寒，聲落江流秋訊急。
惡不怕，善不欺，半世英雄今已矣。
瑤山入夢，紅霞天際遠。
率數千兵，斬十萬敵，以攻作守，百代有誰知壯烈。
山清水秀，悅目怡神。
天梯登岱嶽，翠柏搖風爽且清。
雪峯看此處，月光皎皎白如銀。
促發展，創和諧，處處生春。
國粹傳佳語，方興異域起一軍。
千家綺陌春遊，香塵滿路飄蘭麝。
夕照清暉，西湖風月同一覽。
柳外歸雲，月中聞雁，無限思量。
伸張正義，呼喚和平，安危身不顧，乃大英雄。
城牆朵朵，倒生牙齒咬青天。
看盡榮枯，惟山水恆在。
鄉親鄉鄰，元宵迎元旦。
蒼松細草，普蔭長雲。
人心崇善，社會和諧。
滾河水長流，千秋佳地舞鋼市。
掌上千秋史，指點江山氣更雄。
照章納稅，給發展加油。
道尚無爲，淡泊平分明月靜。
放眼人間，又失一人說人話。
大聖歸來，精英社聯子弟齊賀歲。
玄戈側影，獨立蒼茫。
妙筆生花，志苑文章光盛世。
十方世界，因緣三生。
人間朝聖，同增殿上香光港裏春。
菱鏡蒙塵，羅帶漸寬，靜水無弦獨影人。
藝壇華茂，百卉爭芳曙色新。
登百強榜，銘星海杯，崛起遼東欽巨擘。
祥迎繡榻，瑤階煦育長蘭芽。
一派生機，路邊綠草空中鳥。
愛吟人在孤山，長是與江梅有約。
迎春賀歲，三通鴻雁逐雲飛。
人文一脈，勵精圖治棟梁多。
廟宇恢宏，史筆篆儒風，昭明日月留勝跡。
龍年環境，優良服務，改寫大輝煌。
陵河春暖，椰林溢彩。
紅燈，自扎自點戶內掛。
先生曾湘上爲農，曠世英雄龍善臥。
玉宇又重新，誦後樂先憂，毋流連湖面青螺，巴丘明月。
紅光一色，優先善後滿堂春。
便民勢必從民意，自應三思。
誰借三春？如登雲漢，巧引蒼龍銜曉月。
文人誰不醉？欣美人風拂，一花佔卻晉江春。
八年聯舊雨，如兄如弟，芝蘭凋謝我何堪。
蒼宇古無情，何同灑淚墳頭？絲雨千行悲宿草。
放眼神州，廿四字箴言引路，盛世欣描大治圖。
太和修水宜山，多方遺愛。
傳內經、著三墳，書濟世墨皇。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
西風惡，遍地金甲黃花瘦。
聲驚白鷺，身遠紅塵，幾裏尋幽爽客心。
九九重陽，社會溫馨皆敬老。
西風曉月，斷鴻遠際，號響情迫婁山關。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
享五星品位，曲徑通幽、重樓隱勝，休閒福地待君來。
人間有愛，曰友善曰和諧。
駢詞入墨，大耀名城國粹光。
政治系民生，六十年播雨耕雲，盡呈來盛世風華，春天氣象。
小修，只念閒山靜水。
遍聞鳥語花香，山林氣象添新韻。
口腹同歡，閣中暢敘酒餚香。
與昆弟皆舊日交，未嘗一字幹公，尺蠖自憐拘涸撤。
春景縈心，晨風拂柳客無眠。
我筆寫我心，何關新舊。
君行吾爲發浩歌，鯤鵬擊浪從茲始。
爲看牡丹忙，垂虹亭上，魏紫姚黃欲佔春。
錘鐮扛大任，英雄志遠，中華逐夢霞飛。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
豪俠一個又如何？今而今、往而往，古往今來過路人。
慧萼禪師清像歸國，途經紫竹建精藍。
佛開和順，眼中世界盡虔誠。
史記有神筆，自古英雄皆笑談。
白李冒李白，好像吹噓。
千秋守衛，人民事業長興。
得秋風洗禮，醉到心頭。
神遊三寶地，半空雲影去無蹤。
弓長張張弓，張弓手張弓射箭，箭箭皆中。
回眸一瞬，燃情歲月巧梳妝。
失意時，隨心望月悲歌苦。
粵樂此爲源，萃嶺海人文，自成大雅。
疏竹陽豐富，性粗更具葉尖肥。
夢中喚兩千年福地，情溢三江。
風平水平心平，渾然忘我。
特區文章，援手商城盡春。
萬相皆虛，勘破諸形無掛礙。
絕頂三臺閣，瓊樓晝對金城賞。
兩山出雲，風自坤城起。
和紅塵碧落以相諧，十方如是，一方如是。
育果孕花，特繪春風秋雨畫。
怡人故裏，赤子最思鄉。
獅舞佛光，雲龍咫尺靈山近。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
人續寫六穗傳奇，福生粵地，惹珠江水唱，南海潮回。
山環翠嶂，永繞風雲護鹿原。
人生短短，一朝醒世四時春。
貪嗔至老病，愚癡至生死，惡見至沉淪。
春榮三月，連理枝頭花並蒂。
菊苑蒲英，金話筒之歌。
商賈雲集酒家，賓朋盡樂快心年。
讀史要深思，幾千年更替興亡，覆載在舟休怨水。
法律揮拳，戳穿私域遮羞布。
稅政鋪春，帶動嶄新經濟。
南湖一葉舟，四代經綸手，九秩風華光禹甸。
秉誠作本，昊天任鳥飛。
丹鳳鳴時冰雪指，引來明月偷窺。
鹿洞鵝湖而後，於今又五百年。
疾病多侵，備齊腠理救生藥。
奔小康，一柱擎天赤膽真。
立志當高遠，凝結報效心。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
城盟抗日鐵肩旅，千古風流，千古名流。
憑毫揮就，抒情不靠花。
帷幕全開，伶者上臺先潤嗓。
漫舉金杯，輕聲嗟嘆，一簾幽夢唏中老。
落霞影裏，孤鶩聲中，最愛水天一色秋。
字字珠璣，金玉良言吾永記。
夏遊蔥嶺，半山喘氣。
審者從容，甘灑一腔血。
梨園翹楚，聯壇泰鬥，汝河欣酌古稀酒。
海島長空雁影，戰士離家只爲保家。
似水流年，閒愁萬種何人會。
帝澤如春，看庭前草色蔥蘢，願境內都含斯意。
足立貴州，存貸布東風，服務萬家圓好夢。
法行四海，春滿人間。
數載同樓，隔壁不知男女。
和氣所在，若坐春風。
苗水若琴，縱彈銀浪幾度音。
無俗念，採菱拾翠定乾坤。
與金風共舞，青奧相逢即是歌。
曉鶯啼處，汪洋大盜破陣子。
城亮四邊門，花舞九龍橋，盡興堯天映聖火。
舉世稱奇，看祥龍獻瑞、彩鳳來儀。
迎朝陽，吸紫氣，蓄勢待發。
年豐人壽，庭前松鶴兆康寧。
佛門有玄機，得緣的都進來。
放眼無邊，俠遊苦海千年渡。
辭舊歲，迎紫氣，表心願心聲。
四季溫馨香素手，秋月春花，同唱光陰的故事。
心寒墨淡凝指尖，懶得出聯。
奇書一覽，回溯賢鄒聖魯，斯文將喪我虛生。
沉江洗俗塵，離騷遠矣。
神在幽冥，哪能保護？你一件事都不去做，燒香點燭也徒勞。
道如溪水溪如道，長清。
叔世降生坦然，閱人間滄桑。
葉茂枝繁花榮，一樹風流。
身裹蓑衣，北海舟中釣鯉魴。
黃粱細軟，仕途趕路夢爲馬。
松風縈耳，但隨思緒飛天去。
紅花白花，春色滿園。
卅年特色，大有夢圓，發展敢爲天下先。
降龍伏虎，狩獵正開懷。
一朝圓夢，滄海增籌，天成佳偶壽無垠。
姐妹繡花，爹娘燒蝦。
子孝孫賢，李氏千年永慰安。
流年似水，滄海不憐放浪人。
懸崖擁檻，篆徑通花。
石生水底，雕以見珍。
磨豆成漿，點膏成腐，猶帶三分香韻。
清弦初起歌未倦，情絲一線唱陽關。
一身正氣，安度日月。
瑞雪覆雲臺，點點寒梅增福壽。
大地早回春，處處春光好，莫把青春負了。
名有巧取，利有豪奪。
大海見胸懷，大展鴻圖，直跨多行興偉業。
秉德安民，興萬世中華。
忠國愛民，百世塵間懷屈子。
風情中國，新春似酒釀精華。
兩袖乾坤，幹幹淨淨。
自秦漢以來，於都會獨稱首領。
輕舟細柳，水聲款款意纏綿。
天地惟頹阿俗事，崇於賢聖，效於賢聖，洙泗一源言外行。
梧桐萬樹，高枝大木，葳蕤遠引鳳凰來。
登高展望，百裏花光金耀眼。
藝精興百業，美木成材出棟梁。
文化拜年，聯韻千家歌發展。
擺陣迎春，開局先設臥槽馬。
村村富裕，家家歡樂。
鄉音漸改，難堪十五月圓，清明酒冷。
研技能強素質，大衆同描四化圖。
覆育普無私，穆然垂象。
掛巾垂枝，攜酒登巘。
蛇舞九州，天地回春。
一堂聚四海名賢，氣節文章，俱自身心着力。
春夏秋冬，天涯明月邊城夢。
菊花石，海泡石，品冠全球。
繼往開來，博學天地人文。
德澤景物，壯我京師。
依山傍水，扶綠搖紅，新城燕語鶯聲，宜業宜居欣崛起。
師必良、友必善，做善良人。
楚漢相爭，黑紅各有玄機。
飛針走線，巧藝溫暖萬衆心。
鳳鳴秀水，思遠暢懷撰華章。
靈地聚濱湖，水利有深情，興千秋事業。
江山留勝跡，是真是幻，都付與吳宮花草，晉代衣冠。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
少壯老死，是爲恆理，何必悲哉。
山歡水笑，萬物欣榮。
中華始祖，百族尊崇。
枉讀十年書，嘆青山有路，何處尋來仙徑。
雨沐春香，遣興如同煙靄裏。
荒野矗羣峯，絕壁凌空天一線。
不忘耕耘，失敗權當石墊腳。
入於真實性，來除障垢無有餘。
山埋忠骨，民志忠功，壯歌一曲慰忠魂。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
金光滿屋，屋候佳人。
三百裏河山，紛呈美麗。
木葉響時，酉城河畔，擺手舞牽珠履情。
留心土地，新蕊收紅催碧樹。
滿懷希望，看小臉含着微笑，大步向前方。
綠水丹陽漫野霧，鳥唱詩成。
拜佛淨心，寬胸笑對人生。
十裏清風，漱玉浮香，聖地芙蕖馨一脈。
山秀藏書、池香洗硯，且由醉帽倚側，清風明月解相留。
駐足凝神，話千秋高士，親民善政固金甌。
琴斷情難斷，恨情深緣淺。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
人文薈萃，承續古今。
詩吟惆悵，酒酌蒼涼，俗世無言我的愁。
地利人和，河清海宴。
教育騰飛，滿園桃李笑春風。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
北抗元軍，南扶宋主，零丁一首表孤忠。
水繞祥雲，聖境禪林流慧水。
悲歌哭永夜，英魂未返，問筆韻風雷者誰。
立春念祖，立秋念祖，九州念祖續春秋。
嫡孫承重，還從何處覓音容。
萱庭芸牖，盡憑淡墨潤花箋。
馳疆千裏，刷新山色，羣芳弄影喜傳真。
迎春暉，華夏藥壇，百草生香。
奔大年初一，言新討吉，欣搶首香。
是有真宰，與方之圓。
何由開雪後？不容川澤盡蒼顏。
慈眼視衆生，六道皆爲赤子。
心中懷瑾，德壽更高福自多。
三十六灣勝景，幾灣財富幾支歌。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
山外有山，天外有天，天山有路連天地。
汝可揚名，若需入典數行字。
曰舫曰船，送將萬裏清風去。
江城積翠，一屏幸福一屏春。
忙裏有餘閒，登山臨水觴詠。
非關貌取前人，有德有言，千載風徽追石室。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
一代風流騷客，最終還是煙波隱士。
剪雪裁霞，調出一代漆風採。
打開衛視，打開美麗好心情。
八分鍾交友速食面。
冬去春來，千條楊柳迎風綠。
大地飛歌，聲振九天中國夢。
雲棲綠野，人文厚重，金書聖境毓三元。
戲句一屏，煎雲煮月風花句。
稅收利國利民，國計民生增實力。
千方心急盼，何時豁朗？眸明赤縣醉歡欣。
英雄，終將埋魂幽石。
層樓酹月，總怨天高，何時能作摘星手。
秋水關切，知君心事只無聲。
一捆山柴也搶手，皆往林衝。
員工誠謝黨，讓青春絢麗、遲暮溫馨。
賢者餘七二，好禮博學，興儒師聖只一丘。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
植樹造林，青山永不老。
爐火激豪情，財如曉日騰雲起。
詩魂駕鶴，樊湖涕淚萬波哀。
爐火紅深，與我煨芋。
鍾情學海，泛舟累也喜，誰不乘風進。
大海回瀾，秉母教以昌聖教。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
地主心心相印，奴隸奈何。
今日又見花開，若個破顏當法席。
寺振宗風，天飛花雨，正法宏開不二門。
恭稱老總，實爲吸血蟲。
隆隆隆隆，春雷奏響國之曲。
日新月異，村中樂趣孕華章。
守規小屋，丁銀兩利有生機。
皓月當空，繁榮事業明年還。
幾度煙波共酌，盡須珍重掌中杯。
此處多花光柳浪，景若草堂，別有文章驚海宇。
紫燕東來，北站春風雲起處。
葆精神如古雪，極擁素積寒，成毒否因人而異。
風回酉洞，看鶯飛草長，晴嵐燕剪水雲間。
蒼龍歸大海，先生抱明月長終。
自宋明以降，羣峯共揖，竟如衡嶽聳高標。
遣鬱無憑，擲筆狂呼酒。
擺開棋局，馳驅車馬而同樂，無意輸贏。
昔曾讀誡子書，覺寧靜數言，豈關才力。
巡遊日月，閒談今古，天房地席主爲誰。
大漠春來，天鵝馱日猴撈月。
才於烽火，滿臺煙竈焙燒時。
單槌擊鼓，屈叫驚幕府。
熱血同一脈，黨政傾心，軍民獻愛，英雄齊奮愛心揚。
驚濤遇險，黨撫體恤暖心田。
何時太白重來？且自把金樽，看星際千年朗月。
初舉首登，各題雁塔。
聚人民儲蓄，防微杜漸，兩袖清風。
國運承平，蛇春好夢縈西遞。
藍天白雲剪近影，夏雨無眠。
梅軒弄曲，小閣訴情，相思一枕誰能解。
肩懸落雁弓，束帶龍泉劍，更有豪情杯底，直掛雲帆釣巨鰲。
一時執念，妖魔於我乃人生。
子夜星疏，疏親影遠，遠聞子夜歌。
煙花朵朵，流光溢彩迎新年。
清風酒裏，半盞蒼涼男子淚。
戚戚落花，明月紅粉餘夢深。
容一點芳心，賞詩詞雅韻。
南國飛花，嫣紅奼紫，奮起龔州花扮美。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
兵書曾讀，料敵如神，水泊風濤驚北闕。
林下輕風，百頃梨園飄玉屑。
春入流蘇夜，相思有夢阿誰知。
三十而立，隊列三軍。
襟抱涵冰雪，聊託筆墨，使塵心一洗。
冠雅留芳，陶潛籬前千古明。
巧匠良工，祥麟威鳳，金輝玉潔芙蓉苑。
接輿有難消塊壘，世所不容，人之未解。
綠豆發芽日，葉點這麼翠嫩。
蓮座寶花，信手拈來能妙諦。
觸景傷情，回首可憐歌舞地。
誰不愛朝暉？看紅日一輪，躍從東海。
樂得符書，丹心護國封天後。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
晚浴玉河，搖動一天星鬥。
滾滾長江，扶閘聚湧揚雄績。
吾此刻無憂，頻遷幾處，終成白領，深院閒觀月下梅。
時局迭滄桑，風景不殊，依舊柳邊亭浸月。
老爲兒孫少爲名，無暇自醒。
梅香留倩影，臨溪短棹放清歌。
看福城科學爲依，和諧先已破虛妄。
龍山來鳳舞龍鳳，龍鳳呈祥。
馬首高昂，馬尾飛揚，馬年通道達康莊。
普天迎瑞氣，把酒臨風瑞露傾。
虞山百仞，無此崢嶸。
猴歲榮光，鳳祥放眼天人地。
立足現代，面向未來，桃李布滿天下。
風雨卅年，強鎮富民，昔日鹽田成寶地。
採藥雲山中，幾時歸去雁門下。
百業振興，錦簇花團十六大。
如冰如玉，敖廣聞時，羞言東海水晶宮。
化衍西歧，佐治仰參儒雅。
從來無意，寒雲未必願遊離。
宋詞元曲，江左人文。
平世風光，綠水青山萬象新。
魚書有訊，嬌梅次第芳菲。
舊夢何需記？燕語纏綿。
百步觀洪，且看潮生淮海地。
田織金網，漠染綠洲，喜延河草木，蔥蘢悅目。
南海顯靈，三寶聚財，四海因之民富足。
窖釀自然，蘊厚重人文，富貴江南春不老。
汽笛聲，歡笑聲，聲傳萬裏。
責任膺肩，韞函谷金，種崤山玉，霞蔚三門牽暖日。
佔盡東方瑞，開胸臆看千秋氣魄，且教世界駐溫情。
稅收關國運，衆手築宏基，國如嵩嶽巍巍立。
得衆鄰幫，謝衆鄰愛。
喜迎元日，召文臺上飛花朵朵。
老少鹹宜，兩句兩行，駢儷韻詩。
春壯新芽，詩意蘆溪綠。
鳳城崛起，更平添三晉風流。
酒可解憂，孟德吟歌成絕唱。
燕舞和風，鶯啼柳色，崇州道上有閒情。
豔陽高照，福祿壽共享共榮。
留別遺韻，出門反顧千秋史。
學會存疑，致力向學。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
細辛護病牀，不忘憂世憑真愛。
人醉書香，長溯文明訪古今。
立法合民心，用權順民意。
八百裏重湖遠望，筍香稻熟，洞庭波浪起豪吟。
合情合理，無須設點圍攻。
憑欄縱目，正當萬石耕春時。
與時俱進，偏得赤峯錦上花。
大地埋堅石，我看敬銘蘇老泉。
白首聯姻，相依朝夕同寒暑。
西遞賀新年，春來梅蕊枝頭鬧。
華屋豔神仙，菱葉荷香淨如拭。
乘客增輝，留與人間一段情。
雨露映霞，清風拂動一池碧。
兵不畏死，官不愛錢，但聞北地胡塵盡。
文媲六朝，開篋尚留元宴序。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
粵國趨新，獨領天南雲物。
舊雨新知，開懷一笑。
打開科技門，跨越時空，探索未來真奧祕。
平地驚雷，京都排骨，滅了小樣享安康。
蓮蕊飄香，三千聲教動南湘。
天路通天，天人一脈通天下。
對聯傳友誼，欣聞君七秩，祝鏗鏘如昨，滔滔華藻若懸河。
小康畫卷，九州好夢富強詩。
多嬌文化，奎星獨耀狀元鄉。
露氣春霖，月華秋水。
劫夢幾經，醒來不慣繁華事。
謎花聯蕊，雙英並蒂滿園春。
春宵苦短，時下稍微知一點。
看萬千重秀色，誰施妙手？裁錦成詩。
牟山起舞，八規治黨贏民心。
明漪淡塵慮，影借天光。
溪水潺潺，山花粲粲，樵徑深藏處，清新滿眼碧芊芊。
掛蒿草，嘗糉子，首登世界非遺名。
滿目藍天，一城碧水，民唱和諧誇發展。
傑閣喜凌雲，容我輩吟風嘯傲。
一門扶九鼎，繼武功以文治，執圭異姓漢侯王。
觀獅峯獨秀，悟空悟色，一花一葉一真心。
真情有寄，如逢喜雨。
急攘攘，那情懷倚定門兒待。
苦海無邊，今真近岸。
幺魔作甚？可記彼時滑鐵盧。
無華樸實眼前呈，品行偉也。
社區騷客吟詩，似酒醉千秋。
武林古形勝，靜對湖山有美，三年管領駐名區。
八百裏秦川歸稼穡。
自闢菜園，一花一果皆成樂。
教我汗顏，拙筆羞藏新樂府。
百餘裏嶽嶽蒼山，五顏六色，不妨三顧，鬱鬱蔥蔥四季春。
鐵人吼，地球抖，黑油四海紅。
母教凜千秋，共仰孝思光日月。
位卑不忘國強，生花妙筆繪宏圖。
接過復興棒，馬步疾飛。
玉兔東升，唯願千裏共嬋娟。
夢香半夜，難忘一方桑梓，不昧良心。
我輩如鵬，志遠青雲上。
堂裏居，貴妃力士白居易。
國法託天平，不許人情充砝碼。
禍國殃民，淫威欺日，天豈容此魅當朝。
玉宇澄清，耀一輪金日，揚春大美。
醫案百篇，薪傳四代。
和諧千戶共，浩氣凌豐頂，百年大計拓新天。
不忘初心，溯本求源循大道。
何物妝紅工業園？兩行笑臉。
殿前數陳策，匣裏龍泉日夜鳴。
新臺階，新思路，明月清風華夏新。
員工彰志，品格彰道，志同道合聚精神，美夢成真。
大漠高原，風光旖旎惹人戀。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
瑞雪迎春，大地千秋美。
猴年贊新春，金甌永固。
鐵路暢行，快速暢行通富路。
到底涼薄，縱逐萬裏未封城。
三百年毓此奇珍，威武獅風，名揚世界。
玉面苦瓜，爲誰心苦到如今。
九州五位，激揚鵬鶴大鴻圖。
電子星輝，城鄉普照，五洲驚刮目，騰飛天府日騰飛。
東南名將帥，賴先生苦心調護，聯爲骨肉弟昆。
舟行渡口，鴻鳥江邊立意詩。
粗布淡蔬，所須已裕。
畫展雙龍洞外，欣我人生出彩，大書好夢舞羊毫。
蒼茫大地，似箭飛船穿霧空。
水流百步過三橋，人行畫裏。
曲水如絛，巧鑲綠野百重衣。
看文字激揚，窯洞燈光輝北鬥。
神威巨大，鑽頭入地捉油龍。
問知己二三人，旖旎春光君醉否。
憶青春黑發，一度分飛曾坎坷。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
科學攻關結碩果，喜遍車間。
多多少少，撈點零零碎碎錢。
天上月明，人間燈亮，火樹銀花成美景。
檻前流水，隨心融入曲弦。
得上帝垂青，剛毅溫馨融一體。
妙善女澆花，亮化香山寺。
後昆祖地，情誼深長，一樽俎豆華裔至。
雄雞一唱，既催鬼去且催人。
共克時艱，大愛情牽手。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
一百年彈指光陰，天胡靳此。
業輝日月，赤縣飛天燦古今。
待慷慨陳詞，從容就義，果終身無悔，長留宏範耿星河。
一山一水，一榭一亭，一渚一洲皆有象。
有如來引路，何懼山高？何愁水遠。
夫妻和睦，心裏最珍。
溪於階淌，門向水開，建築溯明清，扎根湘北呈盆景。
春滿東南，山歡水笑龍吟曲。
仰母儀後德，數萬裏香火有緣次第來。
蛇蘇萬物，宣揚赤縣風光。
平天下，猶可引無數英雄膽氣。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
氣鬱風清，月做主人梅做伴。
煙籠昏暗，世緣銅臭陷歧途。
城鄉競秀，貨真不必掛羊頭。
訓弟課兒，一生辛苦今猶在。
人氣、士氣，找關系還憑運氣。
盛宴飛觴，底事最銷魂，傾倒茅臺金盞露。
一輪圓照，家居古色香，全憑匠藝新開創。
赤膽爲民，丹心許國，讓青春添光彩，迎新欲作虎將軍。
升即燒雲，沉之地暗，廣宇千年火熱神。
踐價值觀，願做領頭人。
紅梅映旭日，吐萬縷紅霞。
情陶風骨，千古飄揚馥鬱香。
尋夢裕園，千水千山千裏月。
勵志抒情，聯旗奮舞領時潮。
爲家庭，操勞畢世，披星戴月，何愁鬢發雪霜侵。
敞牖開軒，莫辜負十裏春光，二分明月。
華章歌盛世，千秋翰墨領三楚風騷。
古印傳神，新茶醉客，泉流潮起，五環圓夢燦中華。
粉塵送禮，廢氣求情，紫燕怒發逐客令。
莫言故事無尋，喜蜀水巴山，長留津渡。
靈羊開泰，工農戰線響頌歌。
黃連子，當歸見川芎。
良書通妙境，更催妙筆生花。
串串聯珠，溢彩流光輝世外。
施千方，針砭頑疾，妙手回春。
三分鍾默哀，車止人停，慟哭汶川，雨伴神州傾淚水。
陶醉農家院，攬萬畝紅香翠影，品味春天。
君傳家學，名祖有孫。
春融威海，千帆競渡攬風騷。
願兒孫讀書，身顯廟廊。
人間仙境，萬紫千紅秀乾坤。
獨立寒秋，寂寞籬花空舉盞。
馬駿兵強，百戰威教千敵恐。
國策築根基，社會發展謀和諧。
天時地利，開出世上奇葩。
乘黃驄馬，上下如飛。
田疇播愛，心系人間致富心。
慶衍瑤籌贏澥，屋闡珍舄弈流褆。
引人神往，是風情龍裏，一溝春意刺梨香。
羣芳齊上壽，十年前已古來稀。
是傳記必須遵歷史，此理必將傳。
邛水流連，寂寞輕吟尋往事。
與日月同輝，共山川同壽，國家強盛業長興。
改革創新，構建和諧社會。
羣策羣力，快馬加鞭。
雲飛清水，煙飛清水，仙鶴亦飛清水。
雲作一天山，別塵勞恍在蓬瀛，放鶴不須臨五嶽。
爾但能讓得三分，何必束堂前執政。
馥馥蓮池，香洇水榭荷風細。
精神留、山河壯，香飄浩氣勵來人。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
釀春秋而爲醴，杯迎古貝八方客。
陰陽變化安排巧，易經端可探幽微。
福紅歲月，時時燕舞鶯歌。
成人達己，兆民美滿萬家春。
木門閒客至，兩山出大小尖峯。
一代帝王，觀山望水演周易。
此月、此月、如此月，已非那夜形容。
有鳳來儀，八柱六檐滿亭風。
納稅爲民，山江同春。
萬朵雪飛花，千枝梅弄影，逸韻悠長不讓春。
誠信撫弦，和諧定調，強音常在耳，唱響稅收一曲歌。
龍遊滄海破高浪，水手鍾情。
賽場競技，看健兒更高更快更強。
震餘遇好人，最難得四海捐錢、萬衆救災，滿世界競張義舉。
萬裏長河，千頃波濤，載舟覆舟民是水。
擲杯長嘯，榮辱誰煩？輸贏誰管？且將怒馬踏殘陽。
落葉飄飄，遲遲未解紅歸處。
吸煙搖扇，眼前風雲聚會。
虎步龍驤，四時唱酬壯大千。
山水最宜賓，春風跨馬從頭越。
松古山奇，波湧巨浪心胸闊。
重新廟貌，威靈遠振潭陽。
禪機妙演，何時少癡兒悟道、頑石點頭。
擺手舞，鬧年歌，土苗風情。
富甲一方，好酒江南走俏。
堂能聚衆，衆志成城育棟梁。
沾玉露，龍泉劍舞足生風。
海河潮湧，中華聯界揚新幟。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
鄒魯久沉痾，我不橫眉，更待何人針世弊。
花木蘭種木蘭花，花開花落。
明月夜、短松崗，東坡幽夢江城子。
江漢朝宗，巴渝讀誄，倍增生死感，高山仰止曷勝悲。
曲徑回廊，巷織千條連萬戶。
起舞弄清影，瘦骨臨風。
歲月如簪，昔挽青絲今挽雪。
殘紅逐水總是詩，春風筆墨。
縣廷一脈，祥麟發降法門。
衛國援緬，經血雨腥風，滇軍曾寫英雄史。
秋風更勝春風，滿地金辭霜潤筆。
京城寶剎，五代造莊嚴絕妙。
落葉敲風，驚起空階犬吠。
棐幾三展，潑墨爲圖。
招來四鳳，聚起雙龍，山水共培生態米。
掃描春信二維碼，添加夢想。
莫笑我頭歪，只緣鬼蜮人情，豈容正視。
人生過半，情懷些許難言表。
黑土育聯花，歷十年澡雪鑄魂，香飛大慶雲招雁。
五洲聯摯友，移動頻傳萬裏情。
送別鉛、迎來電，當代畢升繪藍圖。
立鶴老松，詩人清吟鶴松圖。
憑大將邀功，史筆一言非史事。
傲雪紅梅，報春朵朵相爭俏。
卅年風雨，撰聯通四海。
夢斷紅樓，紅樓夢。
漁洞悠長，筍柱生威，梯田添彩，勝跡牽來尋夢客。
選近擇優，車印兩行織信義。
錦繡金城，重開絲路，春風又度玉門關。
土坯房冬暖夏涼，辦公愜意，暫可維持。
任清香彌漫，充實百姓餐桌。
小小收銀臺，演繹和諧天地。
草草而成就，總之看去泛空談。
換羽行仁，辭金正德，蓮亭皎皎鑑冰心。
九域回春，百姓歡愉。
敏於事、慎於言。
倩今時歸去，別換個清涼世界，使無欲念，自息怨尤。
崇廉戶縣，自有中堅衛道。
不堪回首，往事如煙霜染鬢。
史領風騷，蓮香四海，渭水旁芬芳瑰寶。
海道昔曾經，蝦子灣頭，一葉扁舟支半壁。
花雨南天，靈文傳妙諦。
解如來真實一因義。
江山留勝跡，莫負誨棠開後，燕子來時。
業若嘉禾長，更財通四海，力促多元。
九旬掌舵揚帆，德政長施，大地有聲皆頌黨。
八方英傑，一柱擎天，南湖播火乾坤赤。
般若真經，無字菩提心印在。
播種文明火，教大業生輝。
孝子坊，孝女坊。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
宮山雨布，暖蕩民心春意濃。
愛恨情仇，演繹人生悲喜劇。
父母劬勞，孝行天下千秋樂。
聚財依稅制，秉操守，效竹蓮，衆口築成頌德碑。
瀑飛泉湧，銀河泄地抖天威。
神靈萬古，觀天察地立人倫。
早春別後，湖間野鶩，月下濤聲縈故友。
做官有正氣，百姓貧困勤探訪。
佳偶雙成，夫妻好合百年。
羊催春步，梅放春聲，福路無邊追夢遠。
建一流場館，服務北京奧運。
識溫柔陷阱，謹惕商家熱烈吹。
三疇琥珀，貴客騷人早醉心。
天下文人十鬥才，如何分放。
清茶半口，品盡人生百態。
紅茶擺，綠茶擺，茶幾成雙一起擺。
鋒芒有繼，粵海承歡。
止渴山泉，充飢野果，直堪世外桃源邊。
老宅留痕，潑墨書聯，陋室三春暖。
你一槍，我一刀，雖殺未惱。
山水含情，勝地風光流韻遠。
妙諦其中，片語亦諍九鼎。
話龍年盛世，迎五洲賓朋，潛心聽幾聲貝葉。
南湖舉義旗，翻天覆地，推倒三山光禹甸。
紅旗映日，覆地翻天譜新章。
事當物極必反，切莫追歡。
迨其吉兮，谷我士女。
水潺湲，石嵷巃，雲澒洞，一時登覽，問何如過眼溪山。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
命先生後，封寶印兮神孫。
安逸狹陳僻陋，卻憂廣庶住危屋。
昭烈雖垂雙膝，龍鳳難久，勝何曾有。
執馬鞭，策勵鶴城勤政風。
備疇中之五福，例爲季賀，何須十萬金錢。
神力無邊，初開混沌闢天地。
膚同一色，心系一方，念念難忘骨肉情。
駐轎停車，款款青松皆尚禮。
片時，可歷五味人生。
趵突爲魁，滋潤東荷西柳，笑迎八方客。
到虎丘山，觀姑蘇城，想美女西施活民間。
藝術奪天工，爭誇武氏石雕，民間魯錦。
目標恆遠大，看十載爭雄，百草生香，千古山林驚豹變。
商海主沉浮，運籌帷幄，好乘齊風裁巨制。
紅旗引路，一路輝煌一路歌。
花開木槿，喜看花石共成盟。
人情似了，了猶未了，求了居然不了之。
農工一體，湧雲架起理想路。
薦賢濟益，丞相盡忠。
千尺水簾洞，洞隱水簾簾遮洞。
翔風獻瑞，九州美譽煥春新。
同心同德，三門逐夢，夢伴天鵝振翅飛。
靈光燦燦，明月煌煌，翠嶺連綿起伏，梵語繞梁醒世間。
龍族正圓中國夢，歲歲祥和。
年少敢肩家國任，憶當時洲上行吟，豪情怒作湘江水。
古國正騰飛，大業如磐，江南江北，不盡風光光華夏。
喜氣萬方，千千情結傳千裏。
霞飛四頂山，展望宏圖人振奮。
梅果澀中言歉歲，酸飛兒齒兩顆。
在柳一方，伊人繾綣，明波時媚，舊槳於橫。
阿母詩書之氣，蒸爲太和。
乞討興學，行爲偉大。
小草雖柔，山壓水困依然翠。
若語清風，千山旖旎清涼影。
熱血一腔，兢兢業業爲民收稅。
放歌抗戰，當斥寇兇，且觀東海波重起。
八萬繁花足峙，又何來世相輪回、皇朝更替。
糊塗一世，愁無半點是神仙。
溯歷史先河，眼開如沐心靈浴。
銀鋤勁舞，力圓中國夢。
離人無緒，寂寞重來，猶思明月到三更。
舞偕紫燕，歌伴黃鶯，行空天馬。
漁歌唱晚，一束鄉音，半船老曲。
東旭沐成山，祥雲縷縷，拜日感恩，似畫如詩風載韻。
忽開疏牖，快覽天中雨霽，林表霞流。
明哲妙遁，稍輕百姓福。
縱橫九萬裏，鄧公潤色國家富強宏篇。
十八尊羅漢，種祚萬方。
忙人忘事，心不在焉。
此身堪寄意，作畫中幽會，方外清遊。
雨出蕖魄，萬分怡情紅顏。
美女俊男，過門不少憾中憾。
南通雲貴，門納丹霞。
學聯百日，嘆力淺功微。
疏星玉兔，籬菊金樽，屋後堂前兔蟾喧。
下方俯城郭，耕食鑿飯，萬家生計最關心。
鳳舞鸞翔，熊詠虎嘯。
桑海證心傳，五濁有靈留葦渡。
天怒、地怒、民怒，無人不吼大刀歌。
紅雪飄飄，三羊致遠留福去。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
清廉拒賂，楊震居官畏四知。
高低不讓，撇開二奶拜三娘。
國土務珍惜，合理開發，莫使兒孫無地種。
言稽典謨，動蹈規矩。
此生有幸從夫子遊，道德文章承惠育。
千秋龍偃溪，生成南國福地壽天。
嶽牧用詞人，諸葛大名垂宇宙。
渾渾長源，悠悠上古，山川無改時。
譽滿全球，產源東海，宏開此處商機。
春融六道，國蘊三合，古貝多元開龍勢。
事在人爲，可求不可求，但得三思行也已。
古宮興慶，櫻紅葉翠思本上。
水藏盤上幽，集閒雲曲徑，升沉對映，至今梯秀可登天。
人境結廬，香車寶馬無關我。
林間溢氣，曾經雁北楓哥閒試刀。
渼河美、墨土黑，焱焱炎火燃落日。
美麗西遞，山清水秀天然畫。
網絡情緣，鼠標亂點鴛鴦譜。
方樓晝永，閒翻貝葉添清淨。
浩渺煙波，不礙心舟勤過渡。
題吟八千裏，看牛兒入畫，王屋飛霞。
港歸十載，酒坊喜叩萬家門。
依法治國，德政安民沐惠風。
簾布搖，晚燈照，落落半窗雨，自在逍遙。
踵遜庵挺節以老，靈光巋然，雅有清塵接前史。
青山留影，碧水留聲，已把兩肩擔國任。
貪貪戀戀，戀戀貪貪，愈戀愈貪，愈貪愈戀。
鯉躍東江，衝刺百強民納福。
譽稱三傑，名載千秋。
十年樹木，重任方肩桃李情。
敘古誦今，秦淮河畔話六朝。
奪冠摘金，璀璨陽光風雨後。
羅漢寺鍾靈，玲瓏竹石繞，無慧難參般若經。
渡江率子弟八千，淮上收功，破虜永除專制政。
王國楨，王國才，王國華，楨才樹德頌中華。
攀桂天高，憶八百孤寒，到此莫忘修士苦。
對戶爲鄰，共怨鍾聲破夢。
牧笛悠悠，草原牛羊壯。
廣安廣安，富安廣安，廣安廣富大安。
網絡久相棲，此虛擲年華，直愧對英魂碧血。
紅花碧野，滿川繁華眼裏觀。
韜略竹林深，客至徘徊，一塵不染。
甘苦寸心知，數聯網十年，獨樹風標，探驪無愧梁章鉅。
雞聲嘹亮，日月流霞壯錦圖。
羣鶯起，花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
三農政策，鄉民再赴田野，播種希望。
雙星店，春夏秋冬顧客多。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
語欲驚人，嘔血鏤心乃已。
翠擁西山，妙境飛來爭錦繡。
總理詮名，元首慕名，聲蜚京冀三千裏。
椹果供親，更於色別顯烏忱。
透陽光，驅散房中黑暗。
耶穌基督，乃生命救主。
彩雲靉靉，半生夙願有逢時。
披荊斬棘，社會和諧花似錦。
籠雞雖有食，廚災釜卮難逃。
傍山新結構，依舊楓江野渡，客船夜半聽鍾聲。
生仁種義，百歲真人。
絲綢路上，重慶千帆競發。
和諧千裏，萬家樂比水中魚。
天盡處，幾抹殘陽。
世路多堅，揮手剪青雲，讓衆生平步。
傑閣凌霄，接引九天福氣。
玩古玩，假假真真玩眼力。
勤堪保節，廉堪保節，勤廉懸鏡，我興水利豈沾塵。
白雪陽春，雅意千重落案頭。
作風務實，持嚴從細，調研尤重下基層。
金蛇留福，五馬賀春九。
種業大縣，帶動臨澤新氣象。
燕趙嵌明珠，九景山莊迎遠客。
大衆成仙，不見空中色相。
做事徇私舞弊，膽戰心寒。
微觀秀宏觀壯，榭連碧水，放歌任唱四時春。
星墮掬盤，吞彩筆生輝光祖澤。
龍現天中神龍神中天現龍。
風雲變朝夕，縱令翔龍得雨，斯時唯寄半山安。
志在公安，八路英雄本色。
師勤絳帳，燕舞鷹飛學子情。
桂棹輕搖，休碎水中千佛影。
相才文富，士品裴王。
知伊少人，見君無口。
觀音開悟，天竺如來。
紅葉黃花，淺飲唱賦杯增色。
沈字豐碑，事跡長存，碧血丹心爲百姓。
曹魏於今無故物，賴此綈袍之贈、遺像猶存。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
津橋一架，聯香飄四海。
石鼓漫聽話晉賢，一杯情暖。
驅車中壩，秋陽映路直如弦。
住步聆聽，山泉伴奏鳥開唱。
牛氣催春，地角遍揚牛角號。
高堂三禮，聖業門塗。
一世風流，贏來桃李遍華夏。
風雪急，紅梅如畫，常報春聲。
千重風雨路，數載往來秋，聽此際三更夜漏，滴滴猶敲遊子心。
信古不遷，也是昔賢知己。
小人常貪享安閒，焉能成佛。
四季杏壇中，學如淘汰賽。
育才三萬衆，看文堪濟世，武可安邦，健身礪品，杏苑繁花怒綻多。
子夜怡情，濁酒清茶翰墨書。
江山多嬌，四海佳賓接踵來。
惟此兄弟真性情，血淚灑山河，志在五倫存正軌。
壽夭何佑？毀成何忌？風雲段落在青天。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
生態貴平衡，任草綠花紅，山青水秀。
扁舟載雪來，分得江南明月色。
六千秋色在眉頭，看遍翠暖珠香，重遊贍部。
奇景萃芳園，仰石鼎銅雕，千古風流盈客眼。
花霧寒成陣，芳草連雲日下山。
無聲化雨，雨潤嘉禾倉廩豐。
長遊山水，心寬萬裏。
建設美麗中國，中國人共圓中國夢。
澤雨濟羣生，五卷雄文除舊制。
桓侯平凱形容，村寺恭維。
一棹歸兮，青山樂我未曾怨。
身正在心，心正吾身自正。
奇峯列座，八景畫屏開勝境。
下崗重就業，替國分憂。
玉笥登階，正氣充盈天上下。
慶天萬裏，風濤開麗島。
鐵板銅琶，繼東坡高唱大江東去。
萬件哈達歌黨恩，頌民祚繁榮。
涑水長流，春風萬裏金雞唱。
兩行歌盛世，吹響新徵號角，大美鑄華章。
新世紀，新北京，新事新人新氣派。
到此始知，畫中非畫，夢中非夢。
忙裏偷閒，閒看山色自清涼。
江山目何及？胸懷天下不須登。
寒苦十年不墮名，一日騰蛟。
灑汗水生財，家殷國強。
八秩徵途，南昌火種輝千載。
書畫承家，三代儒冠壽耄耋。
誠信友善稱楷模，三嚴三實樹新風。
披瑞呈祥，津門開對韻，高門雅韻對開紅。
飛燕傳情，剪取吳淞半江水。
心驚膽戰，履薄臨深。
稱仙稱祖稱帝，至道一以貫之。
事也成，家也成，榮歸故裏。
承太古文明，德聚天功，陵前古柏銘青史。
遊曲水，蘆溪綠樹伴佳人。
僞道學，改頭換面，謹防魯四爺。
校園播綠，李豔桃芳，秀木橫林棲白鷺。
華夏騰飛，祖國萬年輕。
申奧贏，足球勝，靈蟒挺胸開玉局。
碧葉仰高天，出淖淖污泥，沐夕露朝暉，嫩碧撐開皆錦繡。
疏有致、濃有蔭、思來何憾？一年抱愧未開花。
寒暑載行，黃牛知道度身難。
逆旅觀雲，絲絲縷縷皆歸故園情。
落拓儒心，澈如滇月，寄吟寄卜，遠北闕而近南山。
爲共和國嘔心瀝血，四化建設作先鋒。
青天在上，紅日比肩，滿腔志氣總凌霄。
心語融於畫面，播放新風，引領春風。
薄海著奇勳，折衝樽俎，力返西陲，報國略同班定遠。
山童採慄用筐盛，劈慄撲簏。
星移鬥轉，數峯初綠沐春風。
彩帶舞繁華，朝雲弄藹，看圖書滿壁，須驚鵬翼起長春。
寶雞唱瑞，奔騰渭水上河圖。
門前屋後多光顧--小偷本性。
徵求意見擬規章，制度可行。
安民守土，江間旌旆展雄風。
祁山青翠，萬木成林朝陽浴。
韻穿重樹，無拘無束，徐醒三千家夢幻人。
巨艦南來，達海通洋唯有我。
生財有道，真誠待客客回頭。
蒼松境界，小樹目標。
乍暖還寒，卻道早春二月天。
漕運促繁榮，九省通衢，千裏舳艫追日月。
依私化方針，任用官員。
披襟沉醉，來與千年峽谷，大結因緣。
野徑村頭，依舊霞楓雙嶺醉。
五糧釀制，雙輪發酵，請來玉闕神工，奉獻山城一品春。
鐮斧引航，四中接力，復興路上展雄風。
網絡相連，手機對話，四海五洲點點通。
雖稱巨匠，堪爲苦力，鐵筆深耕白鹿原。
民喜小康，家庭幸福煥祥光。
反貪反腐反浪費，深得民心。
牛犁沃土，萬戶競勤耕。
黨政更上一層樓，七中全會開新局。
提五寸筆，敢攀金榜佔鰲頭。
待修成地啞天聾，煦風重起再遨遊。
九萬裏傑英圓夢，聯苑奇葩地天紅。
獅子山下，樟樹舞歌，聖德光輝，繡球凸上藏香魂。
汲西嶽精華，借東海神靈，造不朽玉城輝國際。
盛世賞花，桃熟三千福海春。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
現月相珠瓔滿珞，薰修三昧成麻地。
清明上河圖河上明清。
三百載劫火塵囂，風雅不磨輝浪石。
瓊州福地，海口洞天，最喜陶公披錦繡。
粵韻源長，一曲繞梁，流水行雲聞裏巷。
鶴舞鶴翔，乣縵綃霞仙世界。
滿天麗日，迎來村寨事長興。
五號神舟飛渡，廣寒殿中我國能分月女憂。
愛國愛家，求知跨海。
先生駕鶴升天，一路順風去。
楊雙山，張青山，山山奇偉。
泗水注漕河，浩渺清澄。
日月舉杯，飲千秋春韻。
星疏萬裏、燭熄五鼓詰晨天。
皖江瀲灩，銀浪金波潤汗青。
迎兔年，四環五海濱州春。
古鎮勒豐碑，石拱一橋通博愛。
慧珠朗照，普利人天。
六畜興旺，好過太平年。
文聯卅載徵聯，而立歲初賀開端。
梅花舞雪花，龍騰盛世。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
今日白發飄雅志，常伴真情樂山川，千古溫馨存世間。
誠實做人，酬民不搞半分假。
春潮匯到長江，政惠萬民堪縱目。
村逢盛世，惠政常播致富音。
一起騰飛，翼舉適逢風正日。
麗水響天籟，一硯清泉流碧玉。
八方援手人心暖，大愛無疆。
繁星忽殞，聯界折高纛。
淡淡湖光，源源活水。
春雨瀟瀟，看竹筍無窮，哪處鳴金戰鼓聲。
屆屆繁榮續盛，共慶和諧體育節。
農耕活潑，時雨催花。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
淨土無煩，靖世靜庵常敬道。
胸藏丘壑，快使風雲入壯懷。
徑竹當檐，靜裏不言心自適。
羊毫煥彩，日月爭輝，萬民共譜小康詩。
窯洞大於天，任革命熱情高漲。
一馬犁田，瞧老畜生怎樣出蹄。
連漢羌血脈，大道通天。
茗飲三杯，大笑高歌憑虎嘯。
溯周商至夏，懿德長存勵後昆。
壽圖凝瑞氣，九州長壽第一鄉。
知即是障，忘我作嬰兒。
憶先賢抗日捐軀，舍命成仁，血染山河存浩氣。
虹橋跨壑，天行月影海中明。
利來利往，揮莊家辣手，把散戶掏空。
彈指一揮，人老珠黑無立腳。
踢去夕陽，喝來明月，試問南北峯頂，畢竟有甚來去。
藝臻妙境，以異端自命，已然百世開新。
手捧赤心，朝夢想揚帆。
師是彌勒，彌勒是師，請下一轉語。
終有一拋，當卻虛名浮利。
橋臥水中，星臥潭中，我懷詩意四時吟。
公心明世，清廉執政，名相故裏春潮蕩。
掛壁松、拂堤柳，牽來遊子不盡思。
得化雨春風，肥沃五洲催野綠。
寶地生春，千秋西府沐和風。
一座樓臺，藏萬千故事。
胸懷發展，哪計過與功。
清顏雅韻，卻是嶺南十裏梅。
萬商雲集，紛披錦鄉爲章於天。
人間追夢，兩行文字拓新天。
心存良善，善人偏不得善終。
古帝生涯，遠稽虞代。
春來花滿樓，當心日本茅坑。
千不如人，萬不如人。
廣蔭蒼生，勝地鍾靈千古秀。
鱷魚徒去，江湖自此澄清。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
春雨爲茂盛之先兆。
建設家園，高原雪域一條龍。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
江南二度春秋，雖歷經輾轉，仍舊鄉音未改。
曲徑通幽，誰道關門無盛景。
喜鵲登枝，燻風拂柳，禹甸長天同順遂。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
武陵織錦，酉水飛花，百裏畫廊曾醉我。
祝福山水旅遊者，寅庚喜欲狂。
持三字貼傲，見一品官驕。
着着關大局，百慮而行，人生如是。
白沙同慶，更期明日，獨佔鰲頭耀虎頭。
栽培盈桃李，緬遺徽往訓，更欽德教以何能。
平訟高後，新法推行慰萬民。
正義無國界，衛道做先鋒。
神州第一花，舉世稱奇，九天六合分三合。
文光射鬥牛，承漢韻唐風，別樣秦腔抒大雅。
借蓮花寄託情懷，不蔓不枝，身持直節。
大石掩墳，聖身渺矣。
蕩然處費思量，幾種人生將復返。
耕耘者牛，願它應有雙休日。
想富致富村村富，富水長流。
波光瀲灩，魚歡瀏水清。
秉公自無畏，清風永葆，我把盾牌扶衆生。
洛口倉前償宿賦，餘留車轍兩行。
高枕茅茨，細味菜根葆福田。
眉飛色舞，步健身輕四海賓。
自古春來雨似油，災區渴望。
任天下事，先須此內無他。
獎保結合，勇爲勇者謀福利。
黃河撥浪鼓，濤聲依舊。
雲霧飄沉，拱橋湖水青山靜。
圍屋傳情，鄉村話古，聯海探珠，山歌流韻，園區風物醉人心。
書山探寶，志士怎能空手歸。
臨啓海，尋季愷，喊靈光，又呼陶勇。
雅集鴻賓，槐裏誠如故裏。
借彩虹色豔，萬家添靚麗，更翔宇宙助神舟。
尋遍聯壇，入眼珠璣猶恨少。
居官一任，造福一方，何須百姓萬民傘。
輕拿太虛雲，哪位神矜持。
鵬程拓展，司馬古村興龍業。
爲人厚道，受人這託須盡力。
話古時休數九州，憑騷客鴻儒，已是名揚天下。
高高在上人，權重位高安肯退。
精氣不與草木同腐，如水在地，庶幾其神。
漢皇欲仙，煉丹承露世外方。
致力民生，百姓定當傳口碑。
並組改制，造應新經濟，效益爭位。
人生風雨平常事，昂首前行，終見彩虹。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
文耀千秋，武威萬裏，祥光不顧良臣。
一山梵雨思明，祝歲歲家園長泰。
桃李杏一家，喜迎羊新年。
夜靜風輕，一盞清茶一抹月。
懷素紙上，半牀月色。
大江南北，雪飛六曲兆年豐。
科技興農，村村誇致富。
業中翹楚，卓立同行一等功。
春宵花燭明，羅衾錦瑟百年好。
遺留手跡，藝見幻鄉。
天竺遍遊，弘大乘空宗，辯才無敵。
哥希白發垂髫，豐神常奕奕。
喻世明言、警世通言、醒世恆言，百世三言明世事。
登高峽以慨，鵝黃鴨綠，水碧天藍。
江淹作賦，王粲登樓。
看德輝日月，節凜冰霜，縱使紅顏天妒，誰言女子不如男。
難成仙佛，爲愛文章又戀花。
百業迎春，社會和諧春吐綠。
碧水浴美人，窈窕身姿，洞庭顰眉輸一段。
人間一曲，西拉梭發米來多。
貴粟以時蔬入膳，願當世風調雨順，幸免充飢。
籌錢攢勁，靜等空投禮品來。
尚有餘音迎弦管，聽洪山鍾鼓、曲水波濤。
寶筏遙瞻，天浮大士無雙閣。
屠狗功名，健兒身手。
墨褐一滴，撐起江山半壁。
虛懷若谷，方能吞吐世間萬物。
收秋奪實，閒意吟成嬋娟聲。
金河穿玉帶，送潮聲晚唱，生機海岸湧朝陽。
蓮花處水，菩提無可染污。
艱難力挽，背水戰當機，一頁殊功垂史冊。
穩靠凌雲屋，睜開法眼，雖有個救生願，也要由天。
是誰挺紅色脊梁，將黑夜撕開、高歌銀漢。
人恨悲風，天地傷春，國難三七屍骨寒。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
懷出世心，參世間法。
達觀處世，還憑軟件促和諧。
對弈漁樵，好比閒雲兼野鶴。
捐軀保社稷，大地譜曲頌英雄。
慕仰儒賢，一癡墨跡香盈室。
黃河昭遠景，揚帆跨海，萬裏鴻圖振翮飛。
明代相逢，許是才情同七子。
黃花開正好，夕陽影下萬層金，秋香世界。
今日開漁，獅舞龍騰，天雲織錦。
人言信誠化忠厚，千方百計鑄一心。
遊集市，來來往往。
伴母菜根談，淡飯粗茶必定生香。
欲品君山古趣，重溫柳毅傳書，湘妃淚竹。
露華春耀景，寄意騷人墨客，休將白眼對花王。
燃情燃炮竹，燃夢燃紅九域天。
巧裁天上雲霞，唯美服型，屢創先河，新款競輝光北鬥。
懸明鏡，長天坦蕩。
和諧社會，新年福祉惠千家。
棲棲六月，招魂未免雪飛時。
有誦讀聲，有紡織聲，有小兒啼哭聲，才是人家。
偉人施大略，改天換地，萬紫千紅入夢來。
閣鎮洪濤，高張正氣競風帆。
口碑何以立？永求優質，我必恆昌。
雲中天使，心牽聖火靚京城。
此地火之源，燧木多情傳火德。
醉我校園，翰墨書香春色美。
撫孤賣血，心系藏胞。
樂土騰紫氣，山色水色雲霞色，但覺蓬島猶存。
衆志育新花，梅開二度。
廉潔系民生，謹記八榮八恥。
謁三山會館，有紅星照耀，當年義幟滿申城。
雪冷冬寒，翰墨冰封無好句。
誠信立人，仁孝齊家，文明共印江出彩。
休閒此處，筆下春秋我共君。
門向十方開，法雨滋山，佛光浴日。
冽冽七樽，淺酌明月蕩君懷。
馬帳春風，廣布一中教澤。
一衙昭磊落，堪不負唐虞留範，誰曾擊壤歌來。
才覽雲岡佛像，又瞻漢闕唐宮，千裏大西，風馳電掣晃一瞬。
節署欣瞻福曜，才數月睽違左右，公胡遠道賦遊仙。
喚來月老，鼓樂常隨花轎生。
朗月清風，品虎嘯靈璧石。
風雲於筆底，坡仙詩四千，轟天烈地，賓友慕名來蜀土。
撰賦吟秋，殘菊謝亭院柳旁。
心比天高，獨孤求敗。
千百萬株柳醉，千姿百態萬方綠。
祈佛拜名山，登此地超然塵外。
古史獻練，現戀古間。
春風化雨，澆開善美自然花。
死也當雄！丹書注目，紫泥封口，問幾許公卿，尋常幾個敢傾家。
五月桐花，花飛五月雪。
閨愁兩目，寂寂芳心眷眷情。
劉制使下院調停，用第二道爲第一道。
往事鑑千秋，金沙灘上，明月猶驚龍虎鬥。
花街擊鼓，燈籠照月，朱門半掩聲聲慢。
聖德配天，澤延萬世。
曾經國士夜郎歸，邀來花下潘郎，羽觴共醉瀟湘月。
品質江淮，乘商並舉，協調綠色發展。
足球打假，要讓成績歸真。
無言靜臥，風過無痕飄美夢。
中秋月、田間夜，望明月思鄉切。
竊物圖財，汝輩無非梁上醜。
山納祥雲，紫氣入宮殿。
煮炸煎蒸，來品五顏餃子。
猴棒舞春行泰運，到處昌隆景。
舉國抗戰，回首七旬，草木蓄芳慶新春。
招財進寶，陳皮享譽喜滿堂。
霜染鄉愁，落寞經年徹骨寒。
編者免俗，漫將芸編傳古今。
宛平縣御敵，壯麗史詩。
燕剪鶯織，春歸陌上柳如煙。
田中訪佳人，家人儲蓄甚多。
做官謹記，勢大難通地府神。
新歲譜新篇，五族同圓中國夢。
法輪常轉，佛日增輝，光明普照大千界。
少福多禍，築壩長江添罪人。
不忘初心，盛世人人飛綺夢。
綠浪滔滔，東風一瀉三千裏。
耳目因名山彰遠，無別處胸襟納嶽，骨氣標湘。
綠桔紅柑，奇香可挹。
醉我校園，翰墨書香春色美。
傳愚老精神，排山倒海金甌固。
大江東去，一樽還酹西江月。
妙留史上，傳千載工藝不朽。
雙鳳朝陽，靈禽歸塞北。
何處仙鄉？雲不知途風引路。
染翰寄情時，墮石奔雲，浩蕩一生猶此境。
婁邑展雄風，看今朝奮起，更添龍馬精神。
晴霞映曉紅，畫樓返照融春色。
物阜年豐，百業俱興家家樂。
魏晉遺風，克紹箕裘，琅琅書聲傳七秩。
民心似水，載舟覆舟。
吟詩作對，歲序更新景物華。
春暖校園，心血澆開桃李豔。
人文勝跡，步移景換滿區春。
最是桑梓地，一草一木總關情。
甘露由淨瓶灑去，足化三千煩惱，當同明月濟蒼生。
彰前武，作今人表率。
精忠報國，投筆從戎，守衛萬家秋月朗。
茶茗意爽，值院內氤氳，晚桂滿冠廣鬱馥。
落盡繁華，寶釵未改清吟句。
萬裏丹霞，青山夕照桑榆美。
淡泊自然，養志當能樂山水。
吉祥行，四季行，吉林市行。
秉公評卷，多方推琢擇優聯。
居舒更要健身妝，綠色生輝。
萬佛同樓，共舉慈帆開覺路。
種田免稅，政策鮮如二月花。
一堤系南北之情，宜畫宜詩，共與湖光承造化。
高路入雲，一陣樵歌夾笑語。
交流展覽，最愛斯園品位高。
天悲地痛，笛咽花哀，神州垂淚祭冤魄。
名花作主，且邀明月飲三杯。
將心思哭着笑，笑着哭，霜風一路不言悔。
過中秋、賞金秋，邀月秋中醉桂秋。
鐵龍添翼，銀鷹振翮，鋪霞織網，便捷推開幸福門。
讀山水文章，漸消俗氣。
竹鳥親人，花軒引鳳。
湧洞川流，漱玉飛花六十年。
月月朋來，三人日賞春湖景。
喪盡天良，紅心鴨蛋黑心腸。
奔各地，共創輝煌一六年。
古寺聖火，紫英奇遇駝哥與金蘭。
憂樂關情，筆頭慎重留心秤。
清廉堪作鏡，每行政事莫虧心。
持峻德，進忠言，爭獻鴻猷多志士。
海峽浪潮平，宜歸故裏，好領略鄉情依舊、茗韻更新。
四十之後，重逢塞北寒窗，恰是秋光初照。
山勢危峨，翮鳥不能越過。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
文章從抱負寫來，事業人生皆錦繡。
國寄夢，千言吉兆耀千秋。
虎踞龍盤，雄風不減，保護生態健康，早行先試興偉業。
沐漢唐流韻，和御苑詩，集帝鄉對，十年耕作每摘冠。
瑞雪應時款款來，紅梅點贊。
好人一世，好人一輩，好人一個，定能回報好人。
漳州納福，福水福山福天福地福人多。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
苗嶺聚芳華，滿園春色關不住。
炊煙嫋嫋，愛意千番莫妄言。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
大老官，喫了迷魂湯。
借一脈海風，集千般河韻，此地湖光更醉客，匯成浩淼壯江潮。
韜略在胸，九譯旁行方著錄。
熱血生霞，歌放邊陲，弘兵正氣強國防。
耳畔鶯啼，檐前燕語，自然寫意鳥傳情。
麾三軍賁士，武略文韜驚世宙。
追古吊賢，百姓橘鄉懷屈子。
郊外駐汕碧，共攜手蘅室蘭房。
別開生面，神韻壯龍門。
吉羊報喜，小康注入價值觀。
名冠建安魁首，三步詩成鬼尚驚。
無限洞庭秋，趁此日登高，巴陵一望。
安居是吉，樂業弘揚好世風。
家山多俊彥，看桂馥蘭芳，人文蔚起，獨佔蓬江一半春。
造化鍾靈，右鼓左旗分魯望。
扶遙羊角，破長風鵬程萬裏。
佳人菊景，麗日竹林，屋後窗前景致新。
好大空門，一念慈悲如面壁。
鳴鳳正胥偕，奈梁案春融，逮報星娥飛隕。
誠爲肝膽，義是靈魂，博愛滿金都，文化點睛情永駐。
紅巖奏梅曲，歌樂山峯歌樂松。
五風十雨，遍地盡朝暉。
寶塔凌雲，寶像莊嚴，靈蹤彪泰岱。
那一筆無心，將君畫在相思裏。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
相晤會刊，清韻作餚詞作酒。
吉羊踏曲，烈烈濃情醉太平。
白光開盛景，雷鳴春至，羊角掀天國夢圓。
匡越滅吳，戰績蜚聲三萬裏。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
耳順清風透，微微消息連聲。
三尺鋒、滿腔血、一片心，天乎天乎。
黃鶯嚦嚦，長傳如意繡三春。
開關遲，關關早，阻過客過關。
悉心查驗，旗開得勝定乾坤。
芳冢尚如新，尺地足爲山水重。
腦裏常思，思念裏巷思。
今欲靖其海浪，有龍吟在耳，千裏重開甲午年。
勤儉持家，半世最憐叔母苦。
佳人呵鏡，雲遮月裏嫦娥。
南國白珍珠，豪氣幹雲將進酒。
無可張揚，清風兩袖矮三分。
不求闊氣，自盈喜氣。
妝成春畫面，灼灼桃花點畫心。
魅力徐州鋪畫卷，喜綠野生金，祥雲吐瑞，業旺千秋榮禹甸。
神州重振，千千民族應齊心。
管樂侯城，共九萬裏神州日暖。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
泉重哼，溪再唱，春奏水琴。
白雪手中，捎帶快了冬腳步。
世路迢迢，失誤總纏隨意漢。
春內有春，大地春光欣共賞。
一寺橫空，法雨靈光消塊壘。
不負鍾靈，繪洞口熱土宏章，還憑錦繡三千士。
喜慶拜年，瀏水鄉情濃似墨。
天庭西瞰，喜萬壑流煙、千峯湧浪，乾坤春色碧茫茫。
兩浙展鴻圖，桃李爭妍懷太守。
百萬裏馳騁，有苦有甘，唯期國粹千年秀。
夢斷北堂，春雨梨花千古恨。
豪情創業，錦上添花，盛世宏開壯麗圖。
違背客觀規律，決策想當然，官僚主義流毒廣。
辭祿著書，佔雲林三十六峯，天際早營高士宅。
國宏道，月澄明，德興華夏月常圓。
高歌一路，麗韻清詞，傳播盛世華章。
歸騎金馬碧雞，羈旅愁魂，詩酒曾留春雨綠。
牛開虎步，路暢東風步步高。
創和諧，反分裂，騰巨浪，載神舟，報捷雄雞歌偉業。
檢閱場上，兵似神龍壯國威。
桂魄涵馨，桂樹成林，桂冠酬志，桂叢圓夢，樹蔭千叢蕊鬥妍。
盛世大唐，長歌一曲壯今古。
江左起金凰，融七子襟懷，莫道南闈多怨氣。
十美精英，心系國家，情傾四化。
萬家燈火處，愛在進行時。
辣椒無補，兩頭受苦。
和諧圓夢想，錦繡山川萬象新。
滿院英才欣蔚起，有名師授課，佳境育人。
雲蒸霞蔚，十年三代壯聯壇。
春天春陽，春風春雨春花，秀遍神州幸福園。
引吭清唱，幾千位演員齊步，鳥巢舞太極。
懷古吟風，青山鼓瑟同歌月。
興水有方，保水有方，管水有方，水利百花爭爛漫。
幾案淨無塵，寶剎留人，桂子香風雲門餅。
縱妙手難醫心病，哪來靈藥？花於慟處各凋零。
千裏光臨千裏光，千裏仰光。
壯矣八仙會，各顯神通，海闊天空幻魚龍。
山如畫處，千叢爛漫更怡情。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
莫傷人事，應憐古剎春風。
瀏水無私，造福黎民滋兩岸。
薈烹炸蒸炒，獻世上一流。
春風得意，億民奮鬥創大業。
煙輕籠冷月，懸壺梅嶺覓暗香。
管教管導，全面培養接班人。
同行雙百強，標志服千家信賴。
擦肩往事，身邊背後已無痕。
河畔山前，御強敵，銘誓願，八百英雄誰怕死。
毓於名父，嬪於勞臣，內外宗所屍祝。
興通商旅，展新城美貌，瀘溪更上一層樓。
面朝大海，春暖花開，前途一片光明。
東坡若至，對此間勝景，忘我當吟月闕寒。
圓夢審藍圖，防微慮遠，是以興邦先治吏。
熱心公誼渾忘身，幾番彈雨槍林，九死一生志不撓。
兜羅佛手轉金繩，永護坤維日月。
想嫘祖蠶桑，秦相車書。
遊龍戲草青，衣呼無人。
滄桑磨風骨，華夏昌榮，滿園攬勝緬雄才。
有幸青山，千株古柏陵前綠。
街巷百條，獨系攤民疾苦。
兄弟相煎何堪？七步成詩。
喫果果，捉蟈蟈，英雄花下領巾片片紅。
地因人始重，河東而外，江山永柳各千秋。
天下勢無常，合久必分，分久必合。
金剛兩排，號稱八大--好威。
東風擂鼓，北鬥導航，振三楚精神，好夢長追騰駿馬。
奔小康程、圓中國夢，壯懷迎世界，騰龍大業正凌雲。
民居古韻，市井古風，江南古雅，魅力安昌蘊古香。
彩繪藍圖，富強圓夢，恰是民心聚，千帆駛向小康程。
金甌完半壁，歸根落葉，民胞物與壯中華。
德修身，有德身正，身正方能擔重任。
瀟竹堪吟，虛心有節。
車轔轔，情切切，門盈喜氣歲時春。
女神招手，引五洲風起，四海潮來。
濟人濟世，妙手起沉痾。
與吾產道德耆儒，談宋明學案，幸後賢繼起，傳家不少訓子書。
傾一腔豪情，唱幸福歌。
杞麓當硯，玉溪濡毫，大書和諧二字。
德政惠春風，萬馬齊奔蹄自疾。
常懷雅意，總有知音自聚來。
一意孤行，何須問道。
流年不利，冤家一對絞三心。
襟懷有如日，中原再造更伊誰。
故宮何在？偏生禾黍吊興亡。
丹青開畫卷，一片荷心欲贈人。
寶劍三支，鎮住深山猛虎。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
新安翹首，猴歲再耕陌上春。
上灨下行，左繞潮州到右江。
聖行有德，君行有道，道德常爲萬世尊，道德尤爲萬國崇。
牧夕陽，短笛橫牛背。
兩岸煙嵐，霞客賦詩雲舍橋。
源開天井，鹿隱仙山，古布奇兵，今營勝地，生態遊時時快樂。
讀三字經，批萬戶侯。
法律傳家，文章鳴世，爲當代萬流宗仰，信足千秋。
樂伴終生，永不分梨身體健。
以誠信奠基，文明立柱，公正圍牆，構建和諧大廈。
法相本西天，聊現尊嚴鍾卷北。
推動收藏，民俗在此得彰顯。
提高品位，和諧降瑞沐朝陽。
兩句同輝，盡寫風雲合奏曲。
開來繼往，頭摩那片高天，數縷流雲。
風起大寒，霜降屋檐成小雪。
科學當先，安全掌舵。
醬缸邊，總有日頭過。
隨風悠曳，草色更芊芊。
重上太行，百團大戰，霧散煙消才幾日。
癡情不改，願世上幹戈，化爲玉帛，鴿子新銜橄欖枝。
國慶四十年，偉績豐功彪史冊。
魂夢醉花都，鳥囀客遊，皆在詩中畫裏。
九嶺迎春，牽羊擔酒駕神霧。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
福映英雄城市，和諧多福氣，同鋪開福地新篇。
十二載扎根僻壤，攬月摘星，不負深情守望人。
發展填詞，和諧譜曲，鳳山揮彩筆，寫來大治新歌。
薰風常作伴，八方珠履忘歸程。
契得禪機，溪聲便是廣長舌。
舉杯天寶，逐夢小康。
扶弱助殘，博愛鋪天，補圓缺月。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
舉杯邀月飲，西湖月色過江來。
此日入長街，將情傳意遞，及人及已，手有芬芳。
碧水粼粼，鴨戲風柔垂柳俏。
鵬程沐日，攀登境界一重新。
流水知君意，大地橫弦送故人。
化城舊剎，今號大乘，看殿換木皮，朝旭新開銀色界。
觀一場電影，物阜人娛，誇太平盛世。
百花齊放，蘇李風騷盛宋唐。
清明掃墓，化紙燒錢防火患。
播貝葉五千文，靈山自在。
閃電爲靶，雷爲鏢，聲擊光。
染天香國色，人文蔚起，牡丹獨佔一枝春。
勇於跨越，氣爽千程虎翼添。
說古託今，崇廉信遠。
言家論政，胸納人民衣食住行。
人天路上，作福爲先。
誠信無欺，言如九鼎。
起兵濠上，先存捧日之心。
相約九八，指七喝六偶入門。
月色朦朧，擁抱情人。
月作鉤，星下餌，垂釣浮雲幾何。
三嚴三實，唱出大中鹽立根鑄魂正氣歌。
湖上舊屬女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
持燈思劈山，只因二郎有母。
蟹入魚罾，卻似蜘蛛結網。
春風得意，放歌幕阜聞三省。
夢境淼淼，百姓也能左右官。
益智沉香，白頭虎杖懷遠志。
南海回潮，梵音重繞耳，何妨智鼓空帆？風生足底登緣覺。
讀曹娥孝女傳，卻近天中令節時。
舍恨遺香，殘雲拭月，悽悽冷冷失心夜。
百年母校，歷經坎坷艱辛路。
縉陽秋爽，天空水闊可騰龍。
謝三生情，寸草答春暉。
時光飛逝，情注石油油似浪。
交朋交心，厚意纏綿情如水。
仁義心腸，七夕架橋，渡牛郎織女。
萊蕪興盛，畫卷紛呈，縱覽流金溢彩，更喜和風撲面來。
憂思社稷，牢鑄銅牆衛北垂。
月圓花好，妻賢子孝樂融融。
雲浮紫氣，聽信衆常宣佛號，風光獻瑞到蓮臺。
夜見初涼，凌霄豔出牆。
水乳交融，因以和諧才共處。
且靜坐，撫良心，今日所爲何事。
水向江淮東去，雨去月中秋。
起於兩漢、盛在一唐，萬裏播文明，車轍綿延沙海外。
人生莫以爲戲，眼前法戒當箴規。
洮湖浪裏尋桃核，桃核靚，洮湖亮。
情牽奧運，心慕中華，五洲銀燕頻升降。
宜興人，宜興天下。
蒼山翠嶺，青池碧水映藍天。
利名以釣，心類棘猴。
少年鴻鵠志，千古傳聞雞典故。
舉世歡聲，體態輕盈歌繚繞。
可知夢裏，家鄉月色似從前。
豈忍沉淪？但振筆千呼，痛向亡奴拋薄奠。
河清海晏，燕剪雲霞七彩畫。
名士盡堪稱，奈芳徽永替三巴，更有何人能問字。
溢彩流光，八合到處可成詩。
領袖玉堂仙，枌社重開聞喜宴。
桃花滿邑，馨衍滎陽。
欲培後福，且慎言行。
肩頭擔大任，莫使江山移本色。
西部輝煌，展萬裏宏圖，春風勁潑和諧色。
精氣神旺，萬衆俊賢齊踊躍。
遊人三顧，難舍古鎮風情。
款式繁多，滿足中青老少朋。
篤行向善，本標兼治，和諧社會綻清香。
範於前、辛於後，公如生兩宋，文章韜略或相逢。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
聯卷蒙山，兩行雅韻心胸放。
詭石奇松，勵我十分意氣。
衡山刻石，紀海晏河清。
瑰寶雙聯，曾得炎黃添秀彩。
定慧禪心，見隱見微，一片玄機，菩提樹上懸金鏡。
峽谷錯落有致，蔥蘢似畫。
老屋傍花立，任日出，任月落，不知山外是何年。
腹鬱頓消，山隨平野盡。
浮生半日，閒雲野趣，怡心亭上陶然客。
費盡功夫，匠心獨運。
雨嫣嫣紅，揚洋霽嶺。
祭先烈，喚民心，牢記金陵曾洗血，創業興邦圓美夢。
零落雨中花，春夢驚回棲鳳宅。
綠甲銅盔，好像池中那物。
蕩胸滇海闊，無邊風月倚層樓。
生民來，未有夫子也。
攬轡佇蒼茫，青冢巍然，匈奴何在。
千皴畫就，韻於筆底生。
創優升檔次，教寶雞振翅，龍騰渭水蕩清波。
體壇會武，騰蛟翥鳳壯油城。
上湖閒蕩槳，長與行雲共一舟。
忠臣原孝子，想見從容別母，長教滬瀆憤風雲。
萬裏失長城，五更鼓角聲悲壯。
聽風閣上，醉客心中一夢悲。
五彩紛呈，藝苑春光好。
翻山越嶺，傾情獻愛解民憂。
苦海無邊，笑世人愚昧躭名利。
哭君老猶困刀筆吏。
天馬行空，獨往獨來，無個性何求創舉。
乙酉迎新，看金雞奉瑞，玉鳳獻福，春歸塞北江南。
一步換三餘，能退自然海闊天空。
四時明月，月色長陪五夜燈。
涓涓流水，長吟雅風。
探奧飛舟，楊利偉環球十四。
賞菊有精神，聞一多。
降於潛，升秦山，方丈三生持佛印。
歲酒開懷，畫卷重鋪揮富筆。
莫提西部，合作還須靠弟兄。
萬裏河山造景，景色宜人。
什麼玩意，戴完鑽戒常顛手。
依山起勢，竟拔地擎天，此閣可騰龍。
人自有疵，未可嗜痂成癖。
嚴父忽歸，忍將全家丟開手。
詩詠時代文明，聯吟文明時代。
春日好休閒，看秀美桃鄉，別開畫境。
人早遊蹤散去，儂竟銷魂。
倚石看一角東南，深閣蒼然存古意。
國行兩制，遍地鋪開四化圖。
青山綠水，長留生前浩氣。
千遍萬層，裝飾新房美景。
徵管鑄豐碑，服務工商百業，當先鋒作砥柱，三門地稅天中日。
殫精五加二，放飛火箭射天河，領軍速度領軍城。
法王現在，人天永爲植福場。
曳尚書之履，歸臥鄉園，與阿兄撰著名山，不憚辛勤成父志。
文章雅藝與旌旗展卷。
今夕何夕？兩夕已多。
回首何酸？疲憊有加，華年重任誰知苦。
憂國樂民，唯英士中山思想。
在天救美，有條件要上，沒有條件，創造條件也要上。
山無塵障統全臺，士庶共仰慈雲。
無虧亞聖，首明民貴君輕。
人境壺天，得四分清、六分雅，春烹梅雪秋烹月。
大湖鴻雁飛，及時傳遞千家信。
圖畫江山，書摹風物，館藏典籍欣同享。
浮生若夢，榮辱興衰付笑談。
任憑生死浮沉，襟懷長磊落，一腔碧血薦軒轅。
聚海西祥雲，輸黃南紫氣，平安是福。
千萬裏春風着意，夢蘊幾多，情蘊幾多，幾多家桃李同紅。
築壩修渠，闊野流漿無旱地。
去病棄疾，僅一二劑湯丸，便顯岐黃妙。
野外迎新雪，漫天白飾十萬山。
踏馬步、出重拳，嚴懲腐敗。
喜鵲登枝，亮嗓傳開新故事。
此生闖蕩，終歸故土。
鶯歌燕舞，菊花吐豔。
美也！松原人書錦繡篇。
追風逐雅，領略詩情萬種，個裏光陰但愛茶。
日月照方窗，有規有矩。
長年鬱悶，何必清高。
詠竹清娛，興隨情寄。
欣百物向榮，每識乾坤生意。
煤海湧新潮，誠信文明彰大美。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
文似春風，吹蘇人類璀璨地。
長亭柳色才黃，溪橋殘月和霜白。
遠岫霞明，雲母織成錦繡。
聯珠綴玉，喜聯金玉緣。
千萬旗，悅目開天偉業新。
將軍宰相下棋，宰相宰相，將軍將軍。
犁鏵吟唱，笑翻泥土賦新篇。
天崖、大溪、古風洞，瀏水一灣歌一曲。
山譽九華，漫天雲霧隱殿鑾。
杏花曲裏，牧笛聲中，續寫春天故事，百年日新紛出彩。
世事如棋，一步定輸贏。
春動宜陽，駿馬騰空雲讓路。
花香苑囿，蝴蝶癡迷夢魘時。
求平等，競自由，溉幾番化雨，精誠永固國人魂。
改地換天，巾幗英雄有壯心。
對對總求工，自對需如互對工。
瀑湧百千尋，距地遙深憑水汛。
東方巨人屹立華夏，聲威震環寰。
酒醉日月長，醒來半塌涼。
荒徑此時幽，任木壞湖閒，一嶺枯藤埋寶剎。
大明湖畔，趵突泉邊，故居在垂柳深處。
山麗東屏，山色空蒙榮李氏。
大小互鬥，象鼻還怕狼牙。
泥中捉滑，不知泥滑滑滑。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
新人房裏接將軍，錦帳又成赤壁。
崇水鍾靈，育才報國，七十風華開虎步，再添一座裏程碑。
堯山畫意，迷霧迷雲，請君放眼煙霞，且來看夢幻風光。
虛竹臨流，清風可仰。
筆立奇峯多諷喻，憂以問天。
夢承千載，夢富夢強猶夢和。
不忘精神酬壯志，聽關中號角，渭北春潮。
舟水留喻，載之覆之，自古民心延國脈。
瓣香海國，浪息千層。
一根飄帶蜿蜒，將地球丈量。
塔映湖中，香荷萬頃連天碧。
歡聲震天下，勇傳聖火虎精神。
花海、燈海、商海，海景如詩，崛起東方歌復旦。
燕鶯聲裏，春風一剪果蔬香。
英姿猶颯爽，擁萬裏海天，襟星肩月，兒女忠誠唱大風。
義高今古，萬千衆精誠合力，富民功德壯乾坤。
姚城創肇，千秋奕葉。
我自斟酌，與你不相幹。
今日逢大典，念先父，悼蔡公。
天地無垠，溪山無恙。
讀紅摟，嘆寶玉，香襲人，更應惜春。
明明快快，年年馥馥芬芬。
政策歸心，事業安心，生活舒心，心花尤勝百花放。
學海暢遊，弄棹乘舟破浪。
尋書天漸晚，恰蒼原躍馬，皓雪飛狐，一樓神採共參詳。
高樓逼漢霄，看東臺起鳳、文塔毓秀，山形依舊枕江流。
萬裏雲天，折翼抒懷吟共勉。
三馨立企，揚左邑美食風，萬裏有聞。
一時失足，有口難言。
育人資政，鑑前車足啓後昆。
撫今懷古，古今落寞酒風長。
油海波掀，油汽源源，露乎覆地翻天手。
雅風知遇，暖意縈懷，瑞雪今冬漸入門。
誠信臻祥，和諧播福，四季春風暖客人。
生而爲英，死而爲靈，萬古威名仰先烈。
架列金石，姿紋生韻迷中外。
剪幾段流雲，拼鑲山鬢，人共芳林醉楚風。
盛會震人寰，改革再加油，時代強音尤悅耳。
心上水流，總關情一波一浪。
誠招天下商，投資興業有回報。
草綠草黃，才懂春秋筆法。
寶壇寶殿，佛心人心通閱哲理四奇書。
聯聯你我，暮暮朝朝對對。
推門悅目，一代新風壯武威。
水宿流雲，閒觀百鳥歸巢。
佛雨絲絲，沾澤桃腮開笑靨。
謎壇才子，騰訊香君。
流連山水，一生未許青雲願。
寺中供繡佛，色相俱空。
水盈古泉月映湖，湖浪層層戲柳絲。
鶯歌柳曲，千聲妙囀客怡心。
知羞足爲勇，五湖煙水獨忘機。
景怡情不怡，徒閒牧一雙白鶴，留篇亭記。
金口玉袍，端坐上流人物。
一中開盛典，雕梁塑棟續輝煌。
幾代惠民功，萬頃良田勤灌溉。
崇佛境、亦爲山水勝焉！登級人此慎心共。
今日亡靈作祟，首相應割神社情。
蚌緣取利，何忍珠成串。
幸渠作祟，享不盡俎豆萬千。
瑞氣滿羊城，小康鋪達雲程路。
乘發展春風，闖萬裏徵程。
有夢並非夢，鯤鵬翔志敢圖南。
暴風驟雨，何曾驚醒夢中人。
大豁襟懷，得來勝地尋風雅。
啓後承前，龍國開新紀。
蟹嶼螺洲，青未了水中水外。
三月三上巳，嗣蘭亭會，不須四十二人。
殺雞嚇雁灑鵝血，偶得鴨脖。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
嘉木扶疏，伴我長吟文選。
觀花賞月，老友偶從故土逢。
相宅喜鶯遷，都市定居家業旺。
立足南京，放眸世界，迎來四海健兒情。
碑草小青珠，可是阿爺眼淚，猶呵故土深沉眠。
封侯莫若封賢，三義賢名千載頌。
白手起家，鐵人勵後人。
心牽國計，三門煥彩，錦繡家園萬裏春。
品茗慕崇樓，敬亭不忘盧溝恥。
以和築善，以信立人，尋繹儒根生翹楚。
水色山光，剛柔互濟人生美。
隴畝務耕耘，戴雨鋤雲留典範。
溪橋候館，春意留仙。
文章報國，須知稟經酌雅，庶幾黼黻隆時。
醉抹丹青酬意興，日月悠然。
求真求變，思維不定勢，卻是和諧好景觀。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
權撐腰杆，在位昂頭待爺問。
一副兩行，兩行百感，話說鄉情世象新。
仙桃花正放，三兩月我又重來。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
繁華散盡，有此一方淨土，留以耕耘。
龍嶽千秋，雲飄四海。
一報萃芳華，喜沽水流馨，盤山煥彩。
依玉李、攀紅杏，不必跟風。
借十八大春風，龍騰華夏增祥瑞。
建坊承宏錫，豈惟振乏在吾鄉。
查實情，辦實事，吐實言，實意實心謀發展。
愛護地球村，淨化源頭，三分春色描來易。
草木含悲，警鍾十四鳴悽厲。
黨政英明，依法辯因，駐地公安驅翳障，驟然西域籠祥雲。
覺路宏開，願十方龍種，共戴佛天。
鐵血試霜鋒，取義成仁，七二健兒魂未冷。
探花開、留客醉，彩袖殷勤捧玉鍾。
孰憂孰樂？存心須在年少時。
九老峯坐弈風雲起。
顏頭嵇血，大節一生。
奇光異彩，吟詩繪畫。
閒鋪水卷，漫展雲箋，輕揮峯筆寫天意。
日月經天，鑄就古今中外輝煌偉業。
四方賓客，同聲異口贊瓊漿。
音容寂寞，清溪流水是哀聲。
枉築秦臺，王者輝光凌泰嶽。
八大騰青雲，雅苑繪新圖。
萬千人潑墨，春色欣描逐夢圖。
霞衣翠扇，花中君子水中仙。
登梯覽勝，千年烽火隱遺蹤。
多辨慎思，筆翰如流爭分秒。
仰前輩威名，鋒行偏正，書得完史上成敗興衰。
歌詠懿德，穆若清風。
紫氣東來，清潭鍾萬象。
升庵狀元曾寫韻，哪知道唐大來後代才子出家。
春滿生機，興旺千村添錦繡。
殿庭今地拓，以享以祀，馨香永祝古神靈。
聞鍾期死，疇其知音。
三尺講臺，寄託萬世文明。
天馬吉祥送，九洲共慶闔家歡。
竹松有幸，長伴英俊戰蒼龍。
砥礪乾坤，虛心竹抱江門寨。
福盈北楚，嗩吶放開盛世腔。
下車羣屬目，縱情傷荼苦，一行已慰母心慈。
龍城巨變，火炬明亮，福駐廣玉蘭。
文明譜曲，和諧奏曲，喜氣洋洋奔小康。
架橋海峽，溝通兩岸促團圓。
立身行事，傾心國藥。
雲吞紫氣化飛霞，驚天動地。
想東林遙碧，見人愁絕無眠。
無憂無慮，方能自在逍遙。
烈烈轟轟殺賊，願兒功其有終。
楊柳搖風，西天灑下千絲雨。
負手凌雲，誰人與我詩中鬥。
拈天鵝影入詩，曉月魂入畫，昭容何不細評量。
傳世溯淵源，爲柱下史，作酒中仙，道學儒林，從古不沾塵俗氣。
渤海水天新，飛信上傳新亮點。
羣獅俯石欄，看今日流光畫影，遙映峯巒抱閣來。
恤民愛國，筆端更貼九州心。
烹天井紅，話仁者，品禪心。
孝道如琴，兒孫如曲，和字調弦曲韻寬。
探賾索隱，芸窗卷卷展經綸。
人間有愛，何分長幼？百家姓內友情深。
吉羊伴舞，文明喚起和諧風。
通力爲民，傾力實幹，勤政行廉揚正氣。
酒色生心，韻破詞實意可哀。
欲遣閒情，偶向棋牌尋樂趣。
尋夢蘆溪，天襄仁者。
何必登高？一輪銀月旋袖底。
奪標拼搏，知機應變創新天。
鐵筆銀箋，鼓浪敲窗風寫意。
無私者，爲官從不擺官。
團玉梅梢重，香趁銀屏蝴蝶飛。
大同乘駿馬，飛奔美夢。
我去閒遊，幽夢虛光浮水面。
斯人長樂善，且喜岐山有鳳鳴。
智叟譏，智叟諷，萬般智慧，我言滑下聲。
獨成一派，燕語騖歌愛愛腔。
琴如絲柳，輕挑慢捻訴心情。
出去後，洗心革面。
榮滿園桃李，煥新時代領春風。
旅順蛇島島皆蛇，比蓬萊仙境學者當探。
憑火樣真情，煤燃希望心燃夢。
漢藏共文殊，青黃廟蘊菩提色。
洋湖畫有聲，聽那白鷺對歌、湘江喝彩。
翰墨星魁，大宋三蘇，流風餘韻淵源雋永。
一邑問淵源，當從根底溯前史。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
太行松雪，映出青天。
三柏蔭賢昆，葉茂花繁，南津上溯皇家脈。
九州大地，百卉爭妍。
黃鶯爭嘴，鮮花綻笑，秀草吟風，萬物歡欣生態苑。
六根都攝，見佛無難。
三雷添雅韻，人從畫裏放甜歌。
詩花吐蕊，勝水三溪非鳳尾。
出聯求對，拋磚引玉思佳偶。
用舍由人，行藏在我，兩書直諫感千秋。
望水可觀月，方圓通津。
岷水潤春光，紅添勝地彩霞飛。
花冠飾可人，清波玉立。
八駿爭雄，千載鳳凰銜帛帶。
銀河杳杳，一載相思盼鵲來。
嘗疾苦，接地氣，體健身輕。
腳踢貴章，覺得笛調動新思。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
採現代霞光，燃紅理想傳薪火。
小謝嘗清，上妒奇思淮海集。
奎星高照，萬代文昌。
懷四野、攬八荒，大氣怎無聯。
平生遭際實堪傷，禍啓上元，舛交雪夏，萬豔杯中沉影去。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
家住中原，積年多福。
超凡入聖，更宜此地問玄津。
胸藏萬卷，神遊天下奇山水。
寒氣襲人，靜夜梅亭白雪飛。
四時調律呂，五節金和。
驛路如詩，展開盛世城前史。
崖壁峻峭，飛猿亦苦攀登。
巧燦名城特色，多元深蘊，同同飲譽剌桐紅。
李氏盛世十八子，句句言真。
夢繞秋愁，滿指相思弦上弄。
夢想春聲，自中國收聽。
蘭陵王昔日出徵，嬌容誤戰機，借彼猙獰助驍勇。
泰嶽雲飛，鄱陽浪湧，江河砥柱挽狂瀾。
長嘆國民，天行暴義災無斷。
片羽能浮，長生可問，丹壑中藏智慧海。
走馬樓上觀走馬，輕風送爽。
入世極太虛，活埋七尺，爲後來唯物者遍掃妖氛。
紅娘子佩蘭通大海，遭角風覆盆蘭香。
水裏青蛙蛙坐井，井井有條。
昆曲韻縈，靈秀畫圖如夢令。
一雙佳耦，看春風玉樹，總是孫枝。
往事如煙，是非成敗隨風散。
煙雲江畔，送無盡波濤，萬裏奔騰流日夜。
改荒山貌，建生態園，喜看龍鄉天染綠。
梅花生來只盼雪，閒雲山外靜觀天。
當官別腐敗，腐敗別當官。
閒心何所適？斜月還勾一縷雲。
夕露朝風常入夢，夢若浮雲。
由開放，迎來錦繡未來。
十年描畫卷，喜看江南聯放彩。
信心滿滿，欣聚千朋圖大業，架起和平開放橋。
上傳新景，景秀家園萬戶紅。
天井紅茶傲粵佳，品牌耀九州。
一脈繼簪纓，泗水尼山開道統。
躍馬揚鞭爭上進，不負京畿豪氣。
當懷遠意，殘羽亦能傲碧天。
攬千秋王氣，灑一代風流，繡鳳描龍，喜繪三秦新畫卷。
上海禮精藍，梵宇重光增大慧。
騷人應互敬，涵養香心。
海岱醉雲霞，霞生寶地。
負手雲煙，流水高山閒自在。
把酒騁懷，攬明月清風，豪吟湘水波濤闊。
筆蘸蘆溪水，爲茶經再譜新詞。
聯友遇，清清平仄韻，吾對吾和吾有情。
韓退之陳言務去，硬語盤空。
樹幟南湖，驅魔除惡，前僕後繼開新宇。
道堪總攝羣流，神祕啓諸天，偶窺玄妙應如海。
泉湖倒映，千佛光裕。
夢想放飛，鑄就鐮錘，紅船逐浪南湖碧。
道念關微妙，唯願衆生覺悟，學我修身煉性來。
書山闢徑，滿座春風沐俊才。
溪橋酒舍，山光醉飲銷魂處。
潛心文字，低吟淺唱樂逍遙。
大業輝煌，八皖雲興，喜作飛天舞。
憑一身雅氣，樂編短賦吟礦工。
春秋六秩，壎篪齊奏和諧曲。
與人爲善，與物爲春。
惠雨和風，誰人寄意三春樹。
見君來日抑來生？對此滄桑一笑，並肩靜看海揚塵。
叢花報早春，此時共進一杯酒。
攜宋代風，沾金溪澤，衍世長輝閩越天。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
客至杯常熱，爲愛清香頻入座。
炎黃血，骨肉情，佳節到時，寶島最牽腸。
漢魏風中，嘆文光燦爛。
臨風把酒，文思泉湧寄豪情。
恩推愛物，看諸俊價匹龍媒。
梵音嘹亮，菩薩循聲即顯身。
二木成林，又在村中添一樹。
光宗，創輝煌偉業。
策榮經濟，內治方針固本懲貪。
美矣呼蘭河水，浩蕩開局，抓牢發展新機遇。
即刻獻珠，轉身成佛。
宣文德，振武功，不朽有三，共仰東西天柱。
交警影消，道路悲歌。
三千年國酒輝西嶽，最崇周室犒軍，秦庭賀喜。
還向平凡裏去，任他山居廣廈，且閒看苦樂憂歡。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
縈綠過前浦，野塘煙雨罩鴛鴦。
博士獻儀，四海歸心蒙幸福。
蠶叢古國，黃鶴不飛，其險也如斯，毋以萬夫開劍閣。
貫徹三中決策，事業必飛騰。
鱗躍亂瓊波，看吞吐六朝煙月。
央視賞聯，紅聯對對傳春意。
遺詞悲聚散，獨斟寂寞，相看明月有餘哀。
大業散馨香，得融屈子忠誠，關公仁義。
發展科學，和諧社會城鄉富。
春日臨窗，萬物復蘇開笑臉。
漫步京城，滿眼生黃葉。
水開畫境，欣湖光柳影，荷香四面杏花樓。
山川勝境，此地爲佳。
語柔行直，一份答卷愛民篇。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
孔知軍爲章貢弭患，索眉山題詠，雙清心跡勝雙江。
紫氣靄青山，翠鳥黃鶯歌勝景。
周道中，袁中道，妙文似月耀中天。
宗通根本法天真，達於義者，有聲有色不離宗。
憐花如舊，花不知人瘦。
那邊香火作何觀？心心相印。
大業翊中興，四海初安，頓使朝廷失元老。
溯第一帝都，千秋夢遠，鍾鳴古韻醉鹹陽。
老幼病殘孕，站站勞您費心。
爲涼和千萬國冠冕。
凝九鼎祥雲，釀一江福澤，霧露均同到夜船。
觀影視城，謁西夏陵，千古滄桑生百感。
獸性難移，殺戮屠城，勿忘南京飛血雨。
做官一任，身宜潔政宜勤，輕重何須問？口碑自是公平秤。
咬文嚼字，出口成章。
水牛食水草，水浸水牛頭。
東川馳駿馬，悅目風光，花紅柳綠城鄉美。
陽迎三春，歲納吉祥，三陽開泰世紀星。
鼎新革故，華夏騰飛，興盛萬年。
上海自來水來自海上。
持一腔肝膽，千秋風骨，不負梅花。
佳節來臨，總因骨肉團圞，萬張笑臉同花豔。
煙水春花，四疇馥溢，瑤臺好境蝶其誰。
梅綻樹梢，搖頭晃腦說豐年。
依此諸定，能發智光。
龍在何方？暢遊蒼石甘泉上。
子儀三朝相，功高心下，允宜臣主契初終。
昨日瑤池，闢今時幽所，不妨天上辭仙侶。
修身林竹，洞簫橫笛樂逍遙。
筆架山前，覽土木奇觀，令人拍案。
淡品動人，二月杏花八月桂。
一則仲父，再則仲父。
奇觀享譽，萬國衣冠瞻爾顏。
時清我正遊，看晴明天地，一山持笏拜忠祠。
抓把春風，喚醒千枝吐豔。
南通州，北通州，南北通州通南北。
一人一壺茶，品一口，香一口。
春風駘蕩，玉鳳朝陽。
處士處世，處事處實。
偕老，恰三萬六千日。
踏夢摩星，冷劍熱心抒壯志。
綠苗成長品德高，武進豁達。
韻振百年，擂鼓舟帆曾幾輩。
書法深沉，鐵劃銀勾高古情。
一呵賦就，辭意魂牽洛水神。
廣演恆沙，梵乘能仁，宏願洽羣藩。
迎猴歲到來，春與柳州人共美。
桃醉岸邊人，蘭香風裏葉。
夏邑殷墟，唐彩宋瓷，印證中原氣象。
離合無端，蜃樓幻境。
怪坡仙曾住西湖，歷三年詠月攜鶯，春水多含脂粉氣。
啓爲天子，而國家勝平。
落葉歸根，民生百業景輝煌。
諍臣沒處，改天換地宏圖展。
精舍替人，得君爲幸，半年馬帳嘆俄空。
酒醇香溢，家園溢彩燕呈祥。
東部連西塞，江山入畫，放歌九域小康春。
萬千通鼓點銘心，曾經富貴，盡是荒唐。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
任燕嶺流丹，長城披彩，讓自然感動心靈。
倡廉潔，廉潔難，齊心不難。
施千方仁愛，白雲碧海永銘恩。
殉家國曰取義成仁，六十年來昭碧血。
畫檻倚丹霄，將古戰今爭，新愁舊恨，都付白雲卷去。
湖海茫茫，好運難臨無志者。
歷經滄桑，母校喜迎百年華誕。
人間是幻，放下愁懷盡日晴。
人傑地靈，璀璨羣星彰氣度。
那一窗靜水閒山，修來淡定。
爲牛皮船，溯流而上。
芸窗外，一溪秋雪搖空。
展一天氣象，赤日騰空瀉彩，史冊流光。
網絡倡文明，從我應當爲表率。
梵韻半空，千年靈秀爲誰駐。
好女子，己酉生，問門口，何人可配。
應惜離人未白頭，嘆古豔當前，仙也慕才，掃清碧宇收鴻影。
身無長物，是以憂心。
雁過長天，路灑春光千萬裏。
踏徵途，共譜平安曲。
太白賜明珠，天上碧桃人間玉。
是誰將大道鋪向天邊？情系三門連世界。
對酒當歌，且吟新韻千聲。
牆頭紅杏，春夢每由雨打殘。
情昭天地，懷忠當瀝膽同心。
別開生面，薈萃羣英弄大潮。
孫子生孫，五世其昌稱國瑞。
兔來偉業興，物阜年稔萬載春。
白發凝霜，半壁茅檐收暑氣。
芸案風浮，一鐸喚醒千古夢。
院臨紫石，雲開曲徑一茅蓬。
給民輸氧，一輪紅日暖民心。
既遇有情，所託無妄。
縱情祝酒、擺手踏歌，木葉催紅甜日子。
慈福遍人天，祥開佛日。
光耀丹楹，喜佔旺相。
牛刀方亮刃，將就殺雞儆猴。
喜民生發展，促小康道路，向魯西大地延伸。
看燕尾裁春，紅贈桃花，綠披楊柳。
別峯曾譽滿，至真唯見板橋情。
風送暗香來，幾輩動閣中詩興。
煙原有害，禍己傷人悔白頭。
垛口三千，陳列城頭迎聖火。
崔博陵病起桃花，春來若折芳枝，人面當從何處杳。
醉裏挑燈，夢回吹角，所以壯哉。
國粹架虹橋，兩行情牽四方朋。
花將結子，欲折芳冠試苦心。
雙溪汩汩，鐵橋綿亙過，橫跨碧浪似長虹。
齧指痛心，孝子丹忱感天地。
荷塘月色，碧海丹心陪客眠。
駿馬騰飛，銀蛇獻瑞，城市展宏圖。
鶴鳴福地，鳳翥新天，喜一馬當先，中山築就中國夢。
何處訪千年勝跡？兩山襟抱萬重樓。
好花四時，明月千古。
觀偉績，聽新曲，五洲偉譽笑花前。
斂跡藏鋒，精心研重器。
五鼓興，三更寐，育李培桃必樂。
向崇李杜，常浮桂棹遊詩海。
相思連夜愁，多淚。
流鶯歌唱，喜鵲登梅，徐州開畫境。
循天理，注民情，法字當頭承重託。
我是東陵後裔，願覓無多隙地，別開瓜圃舊家風。
精英傳萬世，唐曾顯姓宋留名。
春色滿神州，山美水美沈陽人更美。
同君繾綣，聯濺筆尖花。
嶽麓蕩紅霞，更街燦光華，寺開福瑞，一城錦繡亮新姿。
海氣接東南，羣島如騎天馬來。
茶翁夜半品茗聽雨，超然不假。
憂恐黃泉多寂寞，且帶去千行涕淚，萬樹春花。
何期五載睽違？魂招司馬橋邊宅。
響石山，山石響，石響山不響。
闢地成園，迎四海遊人，業如鳳翥。
蒲隱錦鱗，垂綸閒探風月滿。
昊天麗日，鐵甲雄風，更神兵炫目，三軍正氣警豺狼。
腥風難抵餌，兀自醉魚夢裏紅花。
嘗百草、替羶腥，羊頭山下立耒耜，文明肇緒神農氏。
峨眉積雪，百年文獻繼華泉。
合喜氣四圍，鶯銜瑞語，東風自在夢酣甜。
圓好夢，奔小康，國泰家和，點贊城鄉。
去是來，醒是醉，撰就作迷糊。
奎星臨處邑，一天異彩煥文光。
明月照幽窗，裝飾人間好夢。
不必事事煩惱，獲壽保年。
點燃激情，放飛夢想，農歌傳四海。
大器晚成，少安勿躁。
沁水飛歌，紫燕裁春鋪錦繡。
一棺長閉，最難孝子心中。
計笑美人工，餌蜀面應生妹赧。
煮酒邀君，猶待梅熟日。
看漢史李儒橫惡，董卓逞奸，妄想總成空，渲傳自醉人人罵。
翠繞一樓，傳黃雀語。
紅旗勁舞，龍舟競渡醉銷魂。
近者悅，遠者來，恭恭敬敬禮上方。
紅花映紅顏，對印風流面，柳風依依。
鳳鳴盛世，鵝山耀彩奏諧音。
詩成回首，卻嘆青絲隱雪斑。
一身正氣，二袖清風，三鱣兆瑞，四知儆誡。
黔風貴韻，還原一部傳奇。
天下名山名水名湖名樓名人名文，銘記於心。
嫦娥二號，相邀玉兔返人間。
爬山涉水，哪顧秋冬只圖樂。
教誨記心間，萬代秉承聖祖恩。
酒蘊漢唐風，千古猶攜王者氣。
國寶贈臺，千家老少傳佳訊。
地近雲煙，桐木春藏千頃綠。
聖者懷仁，憑仁濟世尊天道。
忽悠美人，整日浪聲。
學貫九派，匯此地人文法海。
修德又修心，亳州人不薄。
宛洛少年，風流自賞。
美輪美奐，宜居幸福村。
喫樹根，煮皮帶，換得萬戶歡。
笛引相思，問籬畔梅花，伊人安否。
無須嘏祝，我公自有千秋。
靜矣成峯，俯看乾坤一劇場。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
長笛醉人，送滿天落霞帆影。
法門深莫測，心存清淨，丈圍納古今。
人無貪便爽，清風從於袖吹來。
亭宜望遠，百裏晴雲帶日明。
依法治國，雷霆千鈞推公正。
一支粉筆，自有風雲手上生。
若夫子尚懷故地，何日問重來？滄桑劫後晤梅花。
爆竹聲中，百花競豔。
堅強意志，天長地久。
瓜也出口，菜也出口，望春天盛景盈眸。
男隊又輸，姚明怒怨難平。
燈下會周公，三更有夢書當枕。
十九年大志莫伸，可與盟心惟瞿史。
世界和平，鬥爭方得。
少得清閒，攬古自樂。
鐵磬聲聲松竹外，佛境聽禪。
生系沙丘，死系沙丘，難磨滅千秋姓字。
野渡無人，流氓才子過沫若。
古剎重興，有緣可住。
碧野間，牧童橫笛，清音悅耳唱歸來。
平原煮月，河畔蒸霞，將萬窖詩文，釀作品牌白酒。
人和政通，九域小康富廣東。
山明水秀，萬裏春色泛桃花。
一村探去人文厚，更書香立世，祖訓傳家，英賢繼踵賦新章。
公案有三玄，不過魚蹤雁影。
變化乃尋常，引領別番新意態。
宮梅破鼻香，小園綠徑飛蝴蝶。
衆心長向善，焚香頂禮，摩天堖外舞雲龍。
奪冠摘金，璀璨陽光風雨後。
戌歲新豐，捧糧猶醉農家樂。
三門日麗，水碧湖清現玉珠。
貧賤中難移氣節，草本孟軻。
人間富貴，怎及卷裏這清香。
一枝梅，蕊吐寒香枝壓雪。
湖面鏡開，夏雨冬陽皆入畫。
巨萬生靈還夢夢，且借此晨鍾暮鼓，激發他深省長思。
蔥蘢盛景延文脈，氣象彌天。
留春色三分，陋室增輝添異彩。
老君山，山君老，山老君不老。
澤邦澤衆澤鄉野，口口賀喜辭銀羊。
衆慶六一，祝福一六，放飛夢想。
真情寶貴，多謝親朋。
帝殿耀星光，雲霞萬朵捧真身。
和平團結，南北國有分程。
青竹傲骨，幾多愁眉望江歸。
佛殿踞高山，只爲法音能遠播。
尋長生藥，成山曾現秦皇影。
莫道無根，花開喜樂驚天豔。
牀頭三尺雪，聽雀噪烏啼，朔風凍骨我先悲。
千年俱陳跡，明妃青冢，霍氏祁連。
五載競風流，譽贊三門文苑，春潮歡掀浪。
青草爲箋，落紅鈐印。
斜月早，黃昏後，飛熒閃閃飄不散。
公平開價，更要關懷弱勢羣。
況外交失敗，中夏丁其厄，僅此老成碩果，胡不憖遺。
決勝十三五，趁東風給力，再寫華章。
國呈瑞氣，聖地民豐，鳶都黎庶樂安康。
表演嘆詼諧，扭腰崴步，一式一招民族風。
思如泉湧，詩文交融培奇葩。
劉蕡不第，愧他多士早成名。
槳聲欸乃，迂珠簾十裏，畫船疑入六朝波。
春光璀燦，海棠羞澀鶯啼柳。
愧做丈夫，七尺難分五鬥米。
行孝一生，經風沐雨昭延信。
南面久仔肩，求衣問夜，秉燭待章，福用敷之次五極。
聖誕聖恩重，壽添福降聖昭彰。
個頭偏矮，身世堪悲，敢言背運來時，山楂妹豈無自信。
舞霓裳，百媚生，倩魂長繞，峻峭思州望月圓。
江山如許，二千裏外小金焦。
筆收雲氣，山隱煙香水含霧。
雙峯聳起，牯牛踏雲，百鄉千村與日俱新。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
鬼斧神工，這般氣象，卻惠黎庶衆生。
藍天日麗，綴野嬌花片片紅。
佛空三藐三菩提，禮此莊嚴，即可承三生度脫。
排隊處客排隊，隊移客排。
自己是何模樣？一概不知。
鶯兒試嗓，領唱和諧，法制春風迎盛世。
春風吹衆校，栽培義教，萬千學子跳龍門。
雙扉開對閣，熙熙人樂錦樓春。
九州草木，共浴時雨春風。
彰成安特色，沐浴春風。
信義當先，財聚三山五嶽。
老舍傷風，杜門謝客。
欲論英雄，何須青梅煮酒。
鬥方書圖，濃淡雲煙。
清明元宋，古邑豐藏歷代珍。
要離慢些去，好結局還在後頭。
躍馬橫槍，赤膽忠心平戰亂。
好水好山，宜遊宜樂。
領頭羊高調唱春，向物流喝彩。
世界豪車，特貴黃金。
先生去也！百年翰墨長留，再掛聯旗海內風。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
開漁撒網，喜訊欣憑電訊傳。
天天向上，立身龍背敢拿雲。
千載有英魂在此，神州揚浩氣，鮮花香薦露江山。
水枯山瘦，文章氣塞半閒情。
雪冰封北國，寫成絕唱千秋。
井育天心，泉眼從來通慧眼。
竹毫慢擲，全憑明月詠歸今。
文質相含，濟以學問。
丁公鑿井，橫豎要多一口。
不知介節，學生難懂遺絲。
此意若磐石孤峯，滄海回頭，不失慷慨風流。
察民情、解民憂、得民心，人民共喜。
雲廬無鎖，老馬早歸來。
臺下生輝，碧水清流萬古琴。
花中秀，水中秀，豔花臨水秀。
日照中天，黨業千秋民固本。
饞嘴塾師，無魚則肉也可。
清影屬誰家？惟南朝粉黛佳人，千古事澆空塊壘。
人從衆來，多少紅塵伴三秋。
片雲入袖，攬來秋氣下蒼茫。
祥霞降瑞，聽卷帙聲聲，句讀清揚萬古詩。
蘭言既挹，春風燻沐。
九九重陽，古稀暢飲重陽酒，枯木逢春天給力。
中流砥柱，今朝志士領風騷。
大殿重興，十閻羅執法如山，問來者居心何似。
只作熱源，難以照明。
流水今日，明月前生。
科技興軍，神舟航母壯國威。
楚河玉樹臨風，千帆競發壯麗無限。
殺出重圍，實乃英雄爲。
唯其駿字可稱，看玉盞高衝，杯水能容龍馬躍。
邀千裏爛漫春風，爲山陽添彩。
殉國死如歸，試看史牒千年，獨標大節。
三千年歷史輝煌，攬勝遊來雙眼醉。
仗卿持家，此因恐來世難續。
四方石刻寫風情，忠誠厚土。
生意豈無爭讓？算盤寧可讓三分。
改朝換代，江山易主。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
聯壇聚友，領航破浪大河風。
收古收今，文明收覽。
無富貴身，有憂患骨，大才虞遇妒，免爲魚膾效魚遊。
七碗快長飆，壺中有我，掃仙塵佛劫，丈人羽去豈難追。
燕來韓城，春色一片碧草青。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
教壇化雨，萬木勃發偉業興。
海晏河清，文壇毓秀。
明鏡懸天心，廉潔奉公抖一身正氣。
詩奇文奇骨奇，間氣所鍾，衡嶽之靈毓秀桀。
清景慰心期，柳浪荷風，三秋桂雨。
小龍騰舞，新燕歡歌。
集思廣益，有容乃大。
嫩綠新青，放膽爭芳，勝境鋪開花海汛。
生何有幸？每遇家國事。
敲瓦罄靜思，秀發爲何短。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
五福臨門，依法治國國運昌。
日輝九野，紅燭長明曜暮朝。
笑貌因誰醉？連理雙人，車馬迎親雞唱曉。
同羨如皋福，永福是遐齡常樂，淳樸民風。
善如國膳，唯想品香。
山中一杯水，可清天地心。
制千丈大裘，營萬間廣廈，何日能之。
養生健體，休閒娛樂，神怡心曠我常來。
禮不到，勿出門。
龍姿寫意來，壯矣鴻圖展國姿。
真伯樂豈止知人？也要用人。
人心惕惕，重罰嚴懲本無情。
季女頂父職，不才忝東牀，嘆山窮水盡，教從何處報親恩。
水纏薊北柔，看流泉飛瀑，新陳共住，如今谷闊可盤龍。
南風古韻，千秋遺愛潤家園，蔚起人文昭日月。
白龜尋趣，弄笛雨煙中，畫境清幽塵世外。
裝飾堂皇，家居典雅，鋪箋揮墨好娛情。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
佳月佳年佳景，佳氣蔥蘢。
苦口婆心，傾滿菩提世界。
淳風百裏，烙下周寧印象，幾盞清茶雅客心。
須知載覆，守正能行萬裏船。
杯酒邀明月，陶然一醉。
賭錢喫酒養婆娘，三者備矣。
敏於事而慎於言，可爲上也。
千秋勁節，丹青繪就竹精神。
山中無甲子，花開葉落識春秋。
沿南岸走來，簇滿眼繁華，絢彩輝珠天不夜。
細葉輕裁，繁花微漾，春歌初鏤縈雲水。
太平有象，豈以地豈以天。
雄濤流日夜，放歌大野，湖山詩畫古今情。
處處守公德，文明天下好。
看校內桃芳李豔，生機蓬勃，氣象蔚然，千般詩韻醉鵝峯。
與民偕樂，隨時擊壤歌衢。
推崇綠色，陶醉清馨，捧杯詩興酣，茶煮春江花月夜。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
全能救主，常施聖澤。
朱軒聚聖，蘭心漱玉添情趣。
千鈞猴棒，玉宇澄清處處新。
一心歡喜，願人間種廣大福田。
十億龍人，喜圓中國夢。
秦蜀當孔道，千年遺跡在青山。
排闥聆泉，月掛竹梢堪照影。
鼓山揚志，風高節亮，天鼓尤加震德聲。
金桂飄香，中霄輝碧，有心月色世間情。
清讀深宵，此身在古。
廿年交固，萬裏功成，九原夢斷，死生關氣數，忍看箕尾吐光芒。
子堪稱不朽，竟引領六朝文韻，千古風流。
偏多險境，走出去，謹防人誤歧途。
聯通世界，服務郴州，波瀾業壯洞庭潮。
天升旭日，地鋪霞影耀神州。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
峻級崇階，徐培槐樹。
二趙承歡，春宵一刻值千金。
名山留蓮社，好將奇句問山靈。
隨散人之敝履，道也平常。
勇爲烈火，燃燒際盡顯豪情。
永無止境，一馬當先興駿業。
雄韜壯舉，鍾聲警世撼中州。
食爲天，民爲先，當求和諧應萬戶。
井底青蛙，觀星惟數點。
甘霖滋駱越，黨恩國策總銘心。
登樓閱世，撫今追昔。
半捆幹柴，千山暮色難行盡。
窯前瞻祖地，闔門三傑世同尊。
憑欄縱目，看七星攬月，二水環山。
步亭思化境，星海吾拋北鬥鉤。
春風浩蕩，詩聯載道，致富脫貧奔小康。
右轡左車，吾馬一出。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
誰送東風第一船，破浪來時，別開生面。
爲治國、爲修身，縱千年劫火消沉，幸有書聲常朗朗。
大覺於心，一山參透儒佛道。
報喜報憂，公信宜求有度。
報國盡忠，赤心顆顆如丹染。
新農村國粹弘揚，勁頭鼓信心，今創楹聯第一莊。
夢中，故人容顏依舊。
泊舟煙渚，一彎冷月釣鄉愁。
履仁蹈義，聽扁舟覆處，江水沉吟漁父歌。
去私念，不謀私利品自高。
千秋雄魄，石榴花上映山紅。
雨煙叢柳，且聽南燕囀啼。
六合乾坤，萬聚嘉賓斟酒角。
風花吟罷，徒留雪月冷心扉。
圍十堰以溉園林，人力勝天工，應有雄才多自信。
北往南來，東聲西擊，巡視周邊。
永日騰輝，萬家喝彩倒福字。
宿鳥早棲，晚風初靜，夕陽歸處暮天寒。
笑我自多情，門巷徘徊，欲覓芳蹤何處去。
笛悠曲囀，望江上流霞，落日千帆盡染紅。
熒屏一鍵，看我心系田頭，歌接地氣。
黨恤民、政安民、民無所慮。
無留此憾意，堪銷旦夕凝眸。
武林勝杏林，喜武術真功，益壽延年張士氣。
水波蕩漾，樂向長溪釣活魚。
南湖尋夢，船載星星火，燒紅世界。
石生風雅，千重蒼翠夕陽中。
民意爲先，建設和諧新稅務。
通今博古，種智圓明。
論道行兵，孫子如何教老子。
大槐招手，歲月催人，但盼中華一國圓。
聯壇運筆，聯賽爭峯，聯會抒懷，樂走人生平仄路。
構和諧，倡文明，一和盡陽光。
九洲勝地，歷史新天，春暖平涼王母殿。
玉兔呈春，光臨寒舍。
孔府魯都，碑林文廟，鼓樓萬代對鍾樓。
衡嶽天開遙紀盛，人懷刺史，千秋元氣在斯文。
馬躍天地風，萬籟飛歌。
坐臥總有它，一榻糊塗，半個窩棚防地震。
行雲跨鶴，北關勝跡逾千秋。
樂事引年，虛懷觀化。
琢今磨古，淬成大雅，我待時賢發巨聲。
檻外有奇觀，野鳥閒花皓月。
莫嘆馮唐易老，李廣難封，古來多少不平事。
守數壟薄田，農畝親耕，有煙霞養性。
利劍高懸，城狐社鼠原形現。
對月撫弦，一曲鄉思千古韻。
探訪做人生，情寄澎園，按緊中華脈絡。
德厚延年，丹桂飄香。
厲行節約，狠剎享樂利千秋。
地暗暗，風颯颯，惆悵客房裏。
兔回大地，氣象一新。
樹雄心，排困境，關注民生，牛年喜結豐收果。
坐看鐵幕飾飛花，夜未央。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
人世久浮槎，江中幸有泊心處。
關夫子，嶽夫子，若是班乎。
人幼路還長，無奈擠車，遭死神侵體。
滿園春色，佳餚美景心舒暢。
勝地崛名山，看丹霞蔚起，峻秀奇姿誰競甲。
肝膽照人，赤子情懷。
高雅出臺，蘭蕊心中香浴露。
兩輪明月映，池中荷花語含羞。
曲賦今宵，案上清弦調雅意。
勝地旅遊，一路平安一路歌。
老子隱三秦，白雲深處有仙蹤。
廬園堪入畫，今環萬樹橘紅。
捧卷問斜陽，可有孤帆牽夢返。
胸裝百姓，再建新區，信心堅定展宏圖。
便民興院，丹心濟世，橘井泉香百姓康。
混跡塵間，市井且爲擊築客。
矗粵中不二高峯，想必曾棲義鳳。
同懷集禪寺，追溯一百年風雨，還憑大愛建和諧。
順燭津而建廟，願斯世靈爽昭回。
六秩求興，興義興仁興大業。
地靈賢聖多，手挽風雲四海觀。
一中毓秀，桃李同榮，氣象紛呈情雋永。
景如畫美，觀光且到此間來。
六甲早孕，佳人面前一時羞。
靜姝麗雅，漱石蘭汀德斯馨。
事事時時，義上求財。
園區業旺，妙手成春古未逢。
太平沃土，孝道飄香傳萬世。
諸君有願上高山，莫輕言止步。
好鳥名花，自成眷屬。
時光可度，數度春風幾度秋。
如評美德，應數潔身自好人。
景芳靚影，生機蓬勃現春天。
武精力棒，保家衛國振雄風。
勢起龍蛇，盛會重謀興國策。
水揩明鏡，兩堤玉柳競梳妝。
與十二相籤約，伴歲歲平安，朝朝喜樂，度過東方本命年。
束修皆門庭桃李，洙泗聚三千，歸來尋六一，環滁林壑野雲低。
風敲竹葉，曲奏和諧風拂面。
葉爭奇、花爭豔，嫁接中外，綠色港灣國際風。
盛世盛舉多，科藝三家同賞月。
千波搖碧海，臨空臨闊，看雲聚雲飛。
讀琳崖玉霄好句，信雲霞難畫，捫蘿欲覓五符幢。
天淡雲閒，西山爽氣供吟嘯。
茲從澧水，春雖往復，芷蘭馥鬱我仍孤。
香迎來美女，燕瘦環肥，嫵媚有千秋，笙歌曼舞風流去。
悲鵬作賦，徒悼長沙。
攜一壺酒趁春餘，醉今醉古，蘭亭再讀右將軍。
萬樹婆娑，春風漠地非邊塞。
異域風情，最愛是巴西烤肉。
甜脆脆，桃李梅皆佳。
五載拼搏，燈下填詞，窗前做對，今日無詩不痛快。
豈有此理？誰也不信。
禪關有路，在家曰善，在寺曰誠。
拓寬渠道，人盡其才振國邦。
可嘉風範，鍥而不舍能居上。
花蓮噴水池水噴蓮花。
激勵英雄浩氣，報效國家奏凱旋。
芳名遠震，藝術更爭一代光。
望實俱隆，乃不竟其志，我爲當世惜斯人。
共產黨功昭日月，留得英名垂史冊。
古寨鍾靈，文韻衝天人氣盛。
大地回春，九域春光旖旎。
集將相一門，崇文尚武，喜聞麟鳳棲身地。
應貞女，誦詩曾應夢。
流水高山，誰是知音客。
燕語恰春風，招帝子來時，極樂當然常擁旭。
痛惠陵咫尺顏違，一死戀薊門風雨。
塔定九州一角，留住聖鄉四季春。
十指弄影，八面玲瓏，三寸金鞋，呼籲肺腑新天地。
瓶中甘露，遍沾滋沫土。
銅鼓奏強音，萬衆同興紅土地。
仁者無敵，豈邪道歪門小伎倆所能敵。
大地有約，耕耘盛世天。
秦風萬裏尋根，重回趙地。
春暉寸草，難報恩來。
億萬巨頭，百萬酒單，千千萬萬民脂淚。
礦電業縣市源，富縣富市富國家。
頻耽良夜，枕就水雲，清眠遠古哉。
裝腔作勢，粉墨登臺，誰辨其中真與假。
老友時來佔歲稔，竹裏琴聲。
福娃雀躍，喜迎聖火到家來。
八百裏收藏大雅，盡醉那春風潤色，古韻流光。
月斜榆柳，一湖春水綠如藍。
無瑕礦採無瑕玉，無瑕玉佩無瑕女。
一街賞竹詩書畫，嘉客盈門。
與人可同樂，無非明月清風。
春回大地，八方黎庶沐朝暉。
戀情繾綣，難以收心。
月下盧溝，濤聲滾滾，千秋正氣歌。
風口浪尖千百日，求得全家福。
朝氛中國，霞光日月辰。
博過客歡顏，斷岸化康衢，此去任憑馳逸足。
一代宗師，滿園桃李，化雨我遲沾，幸立雪寒情尚熱。
四忍三空，截僞續真開後學。
滿輪紅日照東方，東方太際霞豔豔，氣魄太虹。
行洛水，跨關林，賞牡丹國花，揚百代帝都夢。
贏譽從奧運始，立英雄志，鑄華夏魂，龍人隆化壯龍鄉。
風雨話菩提，海上春潮滋市樹。
新醅浮綠蟻，恰好醒心泉澈，一爐飛雪酒初溫。
溫馨片片，三春馥鬱喜臨茲。
皇權倒，百姓歌。
和尚戟翻天，一代君王終隱姓。
解放圖強，改革發奮，七秩騰飛再厲兵。
清波映月，湖上三潭。
難登大雅，一首打油詩。
欲將暗渡陳倉，必要明修棧道。
愧後死難酬同種，留得擊衣一劍，敢輕末路少英雄。
綏遠將軍，立國開基枝繁中外。
長江磅礴，凝古今文化，鑄就金杯。
尚德崇廉，風清且遠。
崤函展志，科學隨玉種，醉沃野流金。
國臻大治，文明鄰裏四時春。
青春可貴，莫要蹉跎如逝水。
錦繡鴻圖設計師，名垂青史，一座巔峯一座碑。
人才薈萃，共賞好風光。
煙水悠悠，光印樓臺疊疊。
開篇驚世界，九州壯麗九州春。
千秋歲月，良將品行照赤心。
春風扶稼穡，黨施善策惠三農。
奇石可賞，怪木可雕，只須慧眼。
東日西挪，夏意濃濃荷比美。
聯彩生輝，兩行寫盡千秋事。
旗山景豔，豔輝旗幟四時紅。
物景春秋煥彩，風華正茂日凝成。
偕四面水眉山黛，迎瑞靄祥雲，衆道瓊閣何有派。
白雲洞邊，半塊白雲白如霜。
解盡金龜，拼將一醉酬知己。
壺裏煮春秋，平生濃淡點滴嘗。
強國必強軍理當強也。
風梭攜雨線，錦織千溪翠綠，招來紫燕忙，泥銜柳岸競飛旋。
觀九域詩文，蛟騰鳳舞，古韻新樓脈脈情。
昭事必誠，方是追遠報本。
孝悌許家，宵讀晝耕力盡。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
綠岸垂楊，柔若青絲飄若發。
大愛溢胸中，廿載扶傷救死，山川作證，同心同德美鴛鴦。
天河集鵲，雙星會合我茫然。
延慶金婚，好約百年揚氣宇。
高人何計後先？若是多謀多勇，得來全不費功夫。
酒後高歌，聽一曲鐵板銅琶，唱大江東去。
嫁與春風不用媒，楊不悔，柳如是。
柳絮蘆花，風起春秋漫天雪。
優鉢花開，香傳三千世界。
春心猶動，一枝翠羽畫雲天。
家懷強國情，矢志山河奔富村。
旱災澇水，農田生出甴曱蟲。
柔風綻綠芽，深山春早。
藏奇蘊秀，楹聯藝術風騷領。
東望，黛樹朱樓相映美。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
性自逍遙，誰人似我。
天地同悲，北川瓦礫埋花季。
國粹綻風華，松江舞浪楹帆遠。
大夢有開篇，今朝出彩青春靚。
萍寄侯門，暫憑琴曲傳心曲。
什麼是與非，到頭來盲人說象。
因平冤獄，誓取義成仁。
春雨潤物，法治信仰風光暖。
事露絕非偶爾，嘆利欲燻心，背信違德。
至大至剛，塞孚天地。
神馬轉世，金樽浮雲，寶光樓臺紅杏雨。
聯苑創奇跡，榮譽永流芳。
古今稱聖，五嶽等身。
素裹清妝，莫非雪魄冷琴弦。
平衡生態，草茂水清鳥在鳴，羊示吉祥。
清泉浣筆，遊魚急覓水中詩。
同涉藺公，論值或如和氏璧。
霧開雲淨天息鼓，日照地榮。
綸巾搖擼，虛衍離意恨沉浮。
最動人處，寸草可報三春雨。
頒法律，倡人權，法治人和。
興革命風潮，名揚校苑。
農村低保，溫暖萬人心。
禿發禾幾，尚貝賞鮮魚羊餐。
登來梵界，果覺拓開心境寬。
拈花含笑，葬花餘思，觸緒修禪，香緣結四方。
歌聲掌聲歡呼聲，千聲祈福。
朋自遠方來，鳥與寒暄，花如微笑。
梅桂荷櫻桃，七花七放。
笑傲蘭花，風雨神奇呈魅力。
廿餘年劫後逢春，困苦嬉閒皆笑傲。
煙雨江南，情系當年油紙傘。
三分月色，弄影移枝幾度愁。
別後花殘，臨鏡搔頭難以看。
何處磬音悠？雲散青山原抱寺。
萬頃水都，春風蕩漾，大龍謝幕小龍舞。
誰聚民衆十萬？修橋築路驅倭賊，身衛家園。
初戀、熱戀、婚外戀，戀戀難舍。
澳洲覓雪梨，遊客觀光。
六根慧日成，福資萬有。
城鄉一體，興平爭做領頭羊。
自黎冰次以還，稱及門好學而短命死。
人才至上，教育優先，欣政善時明，一夜東風施盛澤。
萬古愁邊，信有東風千載上。
結佛中緣，能做事皆爲善事。
心如梅逸，勤廉品自高。
水能承舟，水能溺命，水裏獨存奧妙。
處處煥生機，福靠石油，富靠石油，頻給騰飛添動力。
翠柳一枝，陽關萬裏。
回歸自我，重新滋味，除卻三餐步有閒。
負山面海，自元代以還，六百載滄桑興廢，浮雲日變古今新。
道本非常，窮經孰敢言得意。
網海幽幽，幾多故事因風月。
真諦長傳，百尺樓臺藏寶卷。
水天盡秀，欣贊安溪，香茶待客，陸羽名茗醉馨軒。
洛神賦，東阿井，枝頭鵲，嘆賞嘖嘖。
潭州多俊彥，考場競技數風流。
天井奇緣，千米高峯生絕品。
變態心，失態心，太太風姿未失。
袋鼓廩豐，小日子紅紅火火。
一杯飲盡酸甜苦辣。
天下事以和爲貴，如斯華夏，果然八九不離十。
願蒼生大富，九州麗景卿雲。
攜勁旅如雲，除家仇國恨，千秋輝皓月，好憑忠勇亮軍魂。
玉兔呈祥，紅梅兆禧，山歡水舞慶新春。
西南精制作，名優服飾益風姿。
父子情深，遠近高低風景。
驚鬼斧精絕，詫神工高妙，奇觀迷客旅，勝跡傳來敻古春。
碧海滔波，萬浪齊湧望無邊。
開門鑰匙，沒有讓偷。
趁綺宴未開，且賒飲四面晴光、一湖春色。
青年志不奪，遵天道而育道德。
教子爲龍莊居士，節堂庸訓永垂型。
國粹賴弘揚，龍向天吟，爲有傳人開盛世。
九牛辭舊歲，聞社稷平安。
水月清華，一塵不染。
怕生嫉妒，把佳麗支開，偷與天鵝合影。
青壁砌峯，望十裏畫屏，玉錦瀘溪開盛紀。
顯上善風流，耕讀傳家，一印豫章耀彩。
文明鄰裏，和諧融喜歲，少了怨言。
世路艱辛，歷難不墮凌雲志。
燕趙雄風譜作歌，集美韻佳詞，在城中唱響。
神龍出域，氣貫橫空抒遠志。
不逐利，不爲名，張虎送來溫暖春。
看名山豈止巖泉？借前賢手筆，好向東南分一席。
綠水河，河水綠，綠印白塔，塔映綠水存真容。
一盞聚春秋佳氣，悠然山韻，醉矣杏香。
高門得日先，喜灞橋煥彩，曲水漾金，萬象皇都欽壯麗。
國難禍黎民，忿島倭人性何存，屠刀向處，忍使古城喋血淚。
聊齋志異，借古諷今明好惡。
袖拂清風，公正炳春秋，豈止前朝海瑞。
爲大義獻身，一片丹心稱赤子。
春盈大地，億民幸福繪籃圖。
打造無雙巨艦，讓民衆乘來保障航船。
克儉克勤，當學君子奉謙虛。
花蓮噴水池水噴蓮花。
獅威逐獸，麟趾呈祥，龜蛇警衛，神佛顯瑞，晨鍾暮鼓前巖寺。
把酒臨風，心共水天齊淡蕩。
一人得道，雞犬升天，美夢豈能長？漫說官場赫赫。
燕嬉潭水，翠柏古亭品醉翁。
今日看士依婦媚，喜當何如。
騰龍躍馬，紅土犁開致富篇。
池塘開素璧，對月重光。
衆生若悟，煙雲過眼莫癡迷。
廿四字點題，騰龍詩起。
雖是本能，須以真情傾注。
地窖貯糧充地窖，窖糧充充。
兩行興國粹，情潤三門氣韻深。
金馬蕭蕭去，銀羊款款來。
春風桃李秋雨芭蕉，人間月影清。
皁蓋朱幡，遠指羣侯元鶴壠。
感恩圖報，福佑人間。
南海漁歌北鬥星，鄉音夜景。
癲子戲瘋牛，黃昏入碧野。
當其武氏臨朝，誰敢說重男輕女。
苦海回頭，水天一色無涯岸。
妍雅玉蘭，舒一瓣心香，沁透萬家春夢。
幾載澎園，古道門庭，迎來四海藏家。
湖雲遺愛，一張畫稿展千秋。
大美新安，綠意湧來春爆表。
墨池依竹海，聽濤望月，曲徑何妨詩意行。
花香自有蜂蝶擁，貨全能攬八方客。
春雨一犁，恰山村如畫，豐收歲有繁忙景。
百善孝爲先，贍老奉親。
百萬畝簪花佩玉，桃源勝境，看草長鶯飛，春意搭成大舞臺。
農行寶聚，寶雞昂首，唱綠三秦寶地春。
雲樓映月，長染霞光萬裏，有誰朗抱共清風。
廟宇之高，繼往開來秉孝道。
佳聯妙對，豈止風花雪月。
肇捷南宮，同登北廟，更期世祿祀周官。
千戶夢飛千裏道，恰晉中挺進，當催躍馬加鞭。
土厚泉甘，百裏魚旟符牧夢。
海量氣度，量海寰氣度。
禮樂振金聲，與春天交響。
淑氣晴光，一園桃李迎風笑。
電關國計，業系民生，發展頻添新動力。
晦日臨池，夜半月明珠出蚌。
德榮鄉裏，黃花籬下，呼翁對飲話桑麻。
言談和氣，熱情似火。
十八大藍圖，民心向黨。
清風撫赤湖，卅載奇葩香萬朵。
高封侯，國開姓始。
天竺佛來，雷音寶剎佛家居。
風和南國，一犁好雨播春暉。
鶯期不定，鸞鏡終拋。
彈唱吹拉，歡歌陣陣。
八百裏秦川搭作平臺，現實網絡慶姻緣。
誠嚴勵志，石鼓書聲繞日香。
報界精英，聯壇梁棟，早以謙和譽同道。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
小子雖乖，亦期世態人情，渾歸樸厚。
國事棲皇，曾何所補？徒使悠悠千載，羈遲遊子恨終天。
出入角分，尤當任怨。
威名遠震，壁壘巍峨六百年。
中國和諧，共創千秋偉業。
仙樂起禪宗，聽山僧演奏五章，此曲只應天上有。
高門重元禮，三世淵源及不才。
時雨顯殊方，英必予宮黔石洞。
納五顏成句，收八景填詞，文聯操舵頌千秋。
泗水綿延，任千折百回，清流不改源頭碧。
立馬揮戈，淮海揚威摧暗堡。
千百次浪尖亮幟，智著潮頭，名著潮頭，潮頭人才志可欽。
回首處，兩行足跡兩行淚。
綠色本源，萬山藏極品，千兩鎮乾坤，雲天有愛馳中外。
季高輝煌廿年，育國家棟梁。
大將才生未逢時，留四字精忠，折羞南宋。
德望過人，寄語三秦猶在耳。
紅爐烹綠雪，馨香雋永，金佛手中悟妙機。
禮易詩書有禮節，應當達禮知書。
日出東方，一龍躍起。
華夏生輝，國興廉政開盛世。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
進言諫帝，四十鍾離始插笄。
應穴一針，杏林一樹。
奇志寫人生，兩行耀彩。
五十年交情深厚，哪堪秋雨哭斯人。
昔日催徵，今日催春，一聲銅鼓八方響。
雪藕調水，兩情蜜月。
漣漪七孔，舟分兩界月邊來。
竹海起濤聲，八音和奏繁榮曲。
揩藍天月鏡，將綠染心頭，夢扛肩頭。
一花一葉，俱是菩提。
和諧渤海，春風又綠鳳凰城。
三農潑彩，秀土再描大富篇。
香飄寰宇，杜康雅韻誘嫦娥。
國粹要弘揚，書法學科不可棄。
暫寄霜心，聽風處賦閒一縷。
憑科學種田，鄉村人力富餘，喜到白城挖寶去。
州盈佳氣，德承醫聖業長榮。
軒閣排雲，雲卷雲舒任剪裁。
少年存壯志，雛鷹競躍藍藍天。
春風再入千百門，國策周全，未來美麗，歲歲太平。
眼觀鏡裏景，鏡景、景近。
懷故土，樂作漢臣。
溢彩流金鋪鐵路，成渝秀色共榮。
硯宣爲故友，墨痕遠繼柳公權。
百年民主，辛亥率先。
爲病人痊愈，定當醫護熱心。
一湖映古色，鴻儒開妙境。
蝶戀花香雀踏枝，春光爛漫。
琴音柔似水，託一簾幽夢寄瑤臺。
浮生瑣碎，柴米油鹽醬醋茶。
風動也，旄動也，清池碧水湛然。
春風皴畫，夢筆流詩，卓越名園生雅韻。
一夫敵國有餘哀，忠毅壯模型，牧野從周終覆紂。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
客天下，迎天下客。
中樞施善政，邦興民富祝輝煌。
諧音仁政，惠澤千家。
春光沐野，雲樹銜煙，百裏山河奔眼底。
家居禮品，色美味香牛肉幹。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
餘熱化朝露，一滴雅韻，奏綠未來。
箕裘繼美，業垂閩海慶長春。
大地回春，天馬行空開眼界。
巨手一雙，創成驚世醒獅業。
穩停無恙，身居地面，靜如泰嶽炳乾坤。
黃帝文化，五千載騰飛此閣。
筆蘸春潮，揮寫和諧延慶。
水光瀲灩，九鯉山川任我流連。
名園復舊觀，林泉雅集，贏得佳賓來勝地。
風景待濃描，恨我無才難試筆。
東舍梅、西舍竹，更伴我歲寒。
六載鴻猷，六朝順受，駿圖日新，隆聲遠布，龍騰玄武樂太平。
低吟天籟，長詩短句訴年華。
茗馨星追茗馨夢，名興夢境錦程明。
必名揚世代，千年亦鏤骨銘心。
妙手剪雲霞，藉榴花造福，紅遍天涯。
典章聖作，尚於庚子而陳焉。
叢莽瑰材繁茂，好好奇奇。
以火點人燈，自身不減光明度。
自沙灣發軔，歷四百年奏來，孳生粵樂。
向茲不二法門，插進腳來，好騎天上龍，淨土遊行伸鐵腳。
瑞雪封塵，大典落幕，終掩六秩萬卷詩。
中流擊水，自古以來，誰唱大江東去。
問祖不辭遠，萬裏珠璣藏古巷。
不解禪心，懶向燈前觀自在。
事與時，筆下常開花兩朵。
魯仲連其人，安得史遷傳任俠。
觀此閣高，觀斯風美，獨醉柳生色、蓮吐香。
順歷史潮，融民族願，奉漢稱臣第一人。
向此依然，有限風華無限淚。
江山留勝慨，盛世迎來錦繡春。
造化神奇，盡現滄桑，靈石蘊涵千古韻。
問道溯仙蹤，貝葉翻殘尋妙諦。
駕晨暉，長劍掛龍腰。
碧波流大愛，兩岸牽縈，歸土更知相聚甜。
燕剪裁春，春風一脈晉城綠。
天下領先，已奪龍頭猶奮進。
清時崇柏寢，孝思不匱玠流長。
大漢演風雲，任歲月滄桑，長自祖鄉傳一脈。
詩吟國器，誰識得先賢氣度、萬裏眼光。
十多盞甘味猶鮮，人醉此茶。
中通外直，非蓮非竹。
林苑葳蕤，景色亦何嘉？春意常憑啼鳥鬧。
巧攝山川，鏡收岫影湖光去。
尋根問祖，炎帝神農，五谷六名，羊頭山虎氣接牛氣。
翠屏山出巧雲，方顯石秀。
興航叨慈庇，德濟湄洲。
遵道而行，但到半途須努力。
龍歲展身紋龍紋身展歲龍。
樂府放悲聲，哀民生之多難。
神州煥彩，柳綠桃紅豔豔春。
草烏雞有翅--假飛機。
丹經參慧命，神遊六合，月華圓澈大羅天。
拍板成交，乒乓傳友誼。
焉遑遑而更索，因縞素以哭之。
太行氣象新，金猴送福入桃源。
雄樓鎮大河，看滾滾波濤東去。
暝色低，樵子歸山鳥投林。
楹柱無光，燕山垂淚。
古道遺風在，我輩登臨，想當年白鹿銜芝，青龍汲水。
年少衫薄，仗劍長歌，曾有癲狂曾有醉。
日照春山，百花生色。
改革育人，處處繁花似錦。
虜未覆城城早覆，東廠原能蔽日，其如蠆尾列宗貽。
昂首金雞，一聲喚出關中日。
以一家言，點評亙古訓。
華章哪得聽？黔山有意蕩苗歌。
河北善行，駿馬奔騰春畫卷。
重人文，崇哲賢，二中桃紅李豔。
正暮色蒼茫，有酒困詩魔、魂銷絮語。
燒殺搶，罪跡斑斑，豈容篡改侵華史。
一覽無餘，玉帶錦官相媲美。
爽氣西來，山川增色。
峯湧雲霄，直上青空攬日星。
滄桑歷九易七遷，賴諸賢篳路斬荊，芳流幸自郴江繞。
雲中停鶴駕，此際三山碧海，衣冠劍佩記仙蹤。
品三回，驀地化詩文。
大漠牽魂，深宵的得馬蹄韻。
重教尊師，陽光輝熱土。
白華養志，二老承歡。
二屆燻風，詩聯春暖。
踩石過河，足知深淺。
詩篇懸日月，少微星是老人星。
夢圓天井紅，研發古茶新珍品。
高精尖示範區，四時協力豪吟發展曲。
移動賀新春，春風送喜。
省親祭祖，全球華裔拜炎陵。
盛一杯老酒，出半句佳聯，替儂擲出一天月。
一姓擔肩，兩千年守土安邦。
玄天布局，雪崩定式。
禪宗妙法，五葉同歸。
抬頭見喜，喜氣滿堂。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
此才止於中壽，起死曾無扁鵲方。
率八大家，躍十強榜，看民心所向，矢志長求誠信真。
聊開國計民生，身靠近，心貼緊，筆下頻飛絢麗篇。
城下有城，考證文明於地底，五洲注目。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
林柴焚火上，道濫水能消。
科學發展，春移福壽進農家。
蝶佚仙家事，雙飛已渺，當時琴劍訴情難。
天涼露重，一痕素月杏花香。
通高速，品沿河，靜聽烏江歌雅韻。
月滿中秋，節臨國慶，細嚼鐵觀音，以茶代酒精神爽。
教室食堂宿舍，學生無知所以求知。
若付秦皇一炬，亦燃歷史靚千秋。
繩牀伴瓦竈，寒露復春風，紅樓憶夢落花秋。
摧舊制，倒三山，人民站立，牢記開疆元老。
國手擅岐黃，化行豹虎叢中，春風時雨厚無類。
特色藍圖錦繡，黃渤盛景恢弘。
囊張兜率貯乾坤，內院補居一佛地。
紅妝遊月下，一泓秋水浸芙蓉。
城爲我寓，鄉爲我所，應合理安排。
鹽海鋪長卷，問春光幾許？金筆喜牽霞。
爐香嫋嫋，神飄紅塵外。
英華絢麗，舞臺美化身。
有碑在鹹康，百代年前成古寺。
燕趙旗兵，好人感地，大會堂中蕩譽聲。
獨鶴歸巢，興孤涼感漢。
鑼鼓齊鳴，看漫天竹爆，流光溢彩。
黨播春風，十八大甘霖滋百族。
曾經抱枕夜常溫，倏然阿父，倏然阿母。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
建築生輝，大鵬張翼芙蓉笑。
錢塘江橋，五行缺火。
溫泉設案，德範常燻梁棟才。
鳳凰繡，鳳凰棲，秀絲生錦帳，佳人木畔宿西廂。
活力中山，鋪開大畫卷。
熒屏戀事，寬帶頻傳曖昧詞。
興中國夢，黎庶盼無腐敗風。
盛世笑聲甜，賦詩撰對獻衷心。
弄笛池邊，一聲紫燕一聲鶯。
凱歌傳熱土，喜文體捧杯，教科折桂，華夏長安事業興。
飄杏仁香，滋雲霧妙，天井泉烹一品紅。
星窗璀璨，匯百家畫苑精華。
隴原揮筆，染綠絲路春。
葉面復清嘉，荷香滿袖敲詩夢。
千行齊力，金龍破壁展雄風。
蓬萊生福，萬家福在德中延。
三嚴三實，考題當下，擎起如椽大筆，法紀答題。
血濺羊城，浩氣貫天地。
有身皆苦，有求皆苦。
出山大雲，在山清泉。
古茶樹，樹聲大品牌。
仙境風情，燕引鶯傳，岒南佳偶同心結。
真情謀社稷，廉風可範，浩宇高懸碧月心。
有口無口，且將肉口傳泥口。
山擁樅城，名園入畫，一江春水繞樅川。
鳳舞龍蟠，美人名士成嘉偶。
來包公故裏，我仰高標敬有加。
花市溢芬芳，已是千年，醉了雲腳醉了月。
花香九域，時雨頻滋茂蕙蘭。
七秩回眸，萬民驅寇，風雨飄搖永刻心。
楹書承世澤，知有九原遺恨，雪橋叢著未新刊。
九重春色泛蘭叢，金鶯啼序。
汗水驅車，戴月披星傳愛意。
戎機生滬瀆，痛當日皋比誰主？臨危慷慨，獨將忠節媲山松。
仄平雅句兩行，國粹千秋呈錦繡。
百花爭豔，喜望河山千裏秀。
聽雨對牀，作對婦夫友。
五十六朵花開，五色十光六合春。
蓮花智慧弓，令汝遠遊貪愛慢。
九州興業，同描四海富民圖。
紋枰推世事，經數番進退，尤揚萬古雄風，縱橫以外有玄機。
立德樹英才，將真善修身，替成功引路。
我欣炭步，跨虎步興農促旅，步步生金。
書香伴筆飛，軒窗透日紅，數代門人添雅韻。
無心無肺，只圖利益，超載校車多事故。
珠聯壁合，從此後生意興隆。
幽居別有靜，依檻外清風縷縷，目朗心閒。
翠袖風洄畫扇，漫引蕭娘舞一回。
行跡本西湖煙水，被長吉妄傳，隨園誤認。
金閨香暖，宵短夢長。
人壽年豐，臘八粥香門庭盛。
君子與交，似逢甘露。
香掩芙蓉帳，當門花並蒂。
玉宇宏開，西蜀先驅天馬駿。
以何因緣？明月小橋多問字。
久立地，等世上人，打夥偕行。
嗟嘆三生，閒種相思描月影。
天鵝項下燦珍珠，欣輝聖火。
曾記否？兩地聯鄉曌楊柳。
惠風和暢，豪吟將進酒。
民族復興，並肩圓夢，千秋浩氣壯南天。
什麼撩我？幼童無忌，稚童真。
二帝三王，堯舜禹湯文武。
同心社稷，發揚傳統，時代精神戰線歌。
黃粱未熟，睡着的切莫翻身。
捷報如潮，新紀迎來錦繡天。
高德猶存，聯苑繁榮揚國粹。
月入林梢，一簾珠璣難拾斂。
金針度與可能，繡出即是鴛鴦。
相逢如意湖，一代情緣，天鍾浪漫。
鹽關國計，依法緝私昌國運。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
倚盡斜陽，投林數歸鳥。
雁序每來唯顧曲，幸北海相知，千聲檀板付秋思。
求仙問道，一別紅塵太自私。
搶花炮，鬧花燈，耍花棍，花邑百花爭豔。
擁真善情懷，擁陶朱智慧，能文能武，堪似佳桐引鳳來。
燕剪春風，染綠蘇之景。
康莊在望，霞光四射綻文明。
打扮春天，妹妹新衣淘網絡。
牛山固小，營口亦因來美譽。
彩描新業，柱正基堅。
萬衆同心，保家衛國，三軍揚浩氣，盛世抒懷，艦船巡海鎮南天。
年稱大有，人頌小康，覺來都是歌謳。
劫海剎塵，衆生平等。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
億萬支樂曲，唱紅堯舜天。
福氣常盈，萬家餐桌溢溫情。
汗凝黃土，四時天朗水尤清。
紅輪直上，九天霞靄盡朝宗。
隸書宗太傅，銀鉤鐵劃長存。
富民事業，政通洞口，六旬新景慰英雄。
廣種心田，莫虛受生來佛性。
風自建陽來，激濁揚清，八百載猶縈正氣。
心形不役，閒亭邀竹靜聽蟬。
字無差錯始刊登，小新聞裏大千世界。
已悠長便自悠長，遊子眼前，一任糾結成羈絆。
大廈棟梁，中流砥柱，千秋毅魄壯湖湘。
福賜龍人，恰似大河滾滾，至心至夢。
一峯聳翠，萬柏環青，明清畫閣漢唐樹。
一時筆墨換金錢，薪水如情。
醍醐澆塊壘，得滄海千年月，何慕王孫。
月瘦如眉，黃花少女紅樓夢。
野花齊放，端由節氣調和。
表事於前，旌銘以後。
十分認真，嚴格執法公平待人。
何須鬥氣？眼下齊心破一曹。
百裏雲煙，梅嶺青峯長積翠。
夢引善行，順風一路鼓長帆。
大江橫曲檻，佔一樓煙月，要平分工部草堂。
十載苦寒，未知修德事。
一悟即無分別，分別即非諸佛。
人笑樓頭，善政興農多雨露。
同圓中國夢，三陽開泰，青山多嫵媚。
打槳過橋邊，曲院梅香，天霽空清新雪後。
奠江山，悔不多行八百步。
同遊山水，盼孤鴻攜子幫閒。
晨曦光庶戶，接福迎祥，千般好景壯詩章。
何須病酒？徒醉三更也枉然。
萬裏驚雷，半空細雨。
春歸西部，欣玉軸宏開，凌雲筆蘸金沙水。
嫦娥洗頭，盆內兩枝仙人掌。
裁春入酒，酒韻長隨花韻深。
瑞雪含梅，程朱闕裏春風早。
錦繡簇春圖，神州實踐新規劃。
田漢在田間，一盼苗得雨，二盼牛得草。
五湖煙景，青山綠水在樵漁。
掃階以待，將清風明月，釀成玉液流霞。
珠簾半卷搖花影，是春風暗度，疑來對飲人。
歲寒三友，擂臺三友，旗鼓相當皆韻友。
水色迷離，畫舫輕移人入夢。
南珠煥彩，八桂和諧建小康。
九州內瞻依所在，恨爲濁態，盼有清時。
三字主題賽對，恰合我意，借斯機會，以正令名。
送臘迎春，贏來新局面。
衆手奠乾坤，民臻富，國臻強，萬裏神州同戴德。
施教因材，丹心一片培桃李。
手電聽針點檢儀，裝備齊集查仔細，喜迎春節。
色如琥珀，借盧仝雅興，千杯醉染正山春。
刀剪相加，留下青絲幾許。
火車失火，救火車就火車。
榮辱復何如？到頭來不過一堆新土。
門在雲間，傍翔鳳飛龍，久受彌高之仰也。
我處女，我驕傲，我爲國家節約套。
古稀不算稀，祝汝壽尤疊壽。
聊欲弦歌，爲三徑之資。
才人避禍，晉王授計進尼庵。
添溪山韻露，壺煮曲江萬裏香。
蟲雖無恙，提心苦愁習近平。
清慎勤三字傳家，知君宦橐蕭然，惟有西臺留諫草。
我後使君十五載，來看樓上秋山。
聚石拈花，真如圓滿。
春鋪錦簇，翠嶺飄香，煙霞繚繞蘆溪碧。
堂開綠野，園闢華林，俯仰千秋留勝跡。
想當年古宋城堅，一國樂平安，遺址長銘微子德。
抗日遠徵，沐緬風滇雨，生是人民衛士。
廣拓資源，大興經濟，三門新歲路鋪金。
若昏迷者，難得醒來。
翠展琉璃，荷煙低護，有雙浴鴛鴦，耳邊喜說池無暑。
尋烈士墓，雲中曾現英雄影。
修身尚德，治學尚嚴，五十年化雨遂心，棟梁林立輝煌路。
十年面壁，容有初心。
浪蕩神思神蕩，心心相印。
八面威風，鐵血男兒橫刀立馬。
鯨穴手難摧，慨海外蝸爭，蠻長尊王從古少。
述志作詩，以舊風格含新意境。
涯天不斷，怕五湖悽冷，遊絲盡日低飛。
世遇太平，丹青如意繪佳圖，百壽同馨。
別兔揖龍，舉國庶黎互拜年。
一夕歸來，網境重逢十八子。
都定洛陽，孝文帝崇孝文教。
鬥室松燈，閱盡人間興廢事。
看河山百裏，層樓再上，祥雲獻瑞瑞金城。
一生聯墨雙馨，錦筆吐芳。
布和治富，富似春潮逐浪高。
新政泰然，錦程泰運，南坪北浦泰和年。
果然四大皆空，自不計得失多少。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
放眼神州，看盛世杏壇，爭競前茅培俊秀。
母校逢七旬大典，更豪言壯志，美酒杯中笑語飛。
秦風漢月聖人心，春秋筆墨。
長天放眼，悵問彩雲幾時歸。
盛世人和，少長成集揚國粹。
得意時，無須縱酒。
雖賢哲難免過差，願諸君讜論忠言，常攻吾短。
歲慶蛇年圓好夢，催小康健步，大雅華章。
東江泛棹，福盈遊樂園。
雨煙良友酬唱，金聲玉韻，展兩地清才。
熱土一方，熙來攘往成都市。
經身佛號，喚回苦海夢迷人。
大地春回，江山聚秀。
萬民踊躍，昂首挺胸步小康。
靜坐聽竹，如聆雅奏。
質蜜顏馨，味感清醇，又合雙老化濃情。
月明秋夜，燈燦春宵。
相與問孤山，春到江南三二月。
滄海當懷一粟，東方獅吼自豪雄。
讀中外詩文，三更每借鵬城月。
天陰沽酒，牧童手指杏花村。
荔枝、龍眼、木瓜，都是嶺南佳果。
槐花十裏漾白雲，有霧爲詩，有風是夢。
大名垂宇宙，問今日誰不傷心。
圍山五鎮，煙花璀璨接羊年。
山川深廣，是發神讖。
悠悠太古風，雲移石影誰開悟。
山抹微雲譽滿城，縱幸爲官猶啜粥。
憑欄俯瞰，千年古鎮三江水。
好聯兌酒，靚字換鵝。
何處覓仙蹤？閒客探奇，好尋雲頂鶴鳴，板橋驢影。
桃李花開，白面書生做春夢。
經史博古，子集通今，書藏文溯閣樓中。
舉杯邀明月，亭中長思。
踞五馬，對三臺，祠宇光前裕後。
觀景到名亭，近樹遠山收眼底。
虎年虎運，虎威虎膽虎勁，拓寬中華和諧路。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
人醉美天堂，仙境已非夢境。
行善得佑，佑從幾萬年慈愛裏修來。
四海承恩，人間痛折擎天柱。
百川向海，潮吟兩岸六合春。
好運如春，藉靈石增壽，永帶江風潤鹿城。
曾參得道，曾鞏弘文，卓爾殊榮昭後輩。
金龍新春，二祖二孫二老，紫閣合家福祿壽。
拓地飲黃龍，厥志當酬，尚見泥兵溼蔣廟。
治理污源，包河一脈清波泛。
酌酒杜煙，八秩老翁無芥疾。
實事求是，敢從二氏問薪傳。
依山傍水，南移東擴大滁州。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
血肉築長城，八年悲壯銘千古。
掌權明法度，用權固法則，法規立在權能上。
饗三門父老，一詩一畫總傳真。
磨礪人生，信念盈胸，赤子情懷擔使命。
建和諧社會，樂業安居。
何處添愁？閣下溪流山角月。
秋風，吹皺一池綠水。
紅色長紅，一腔熱血豐碑鑄。
亦市亦鄉，亦廠亦商，廣開活水憑魚躍。
雙鳳高騫，狀元始於唐繼而於宋。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
月缺月圓，望月思親，兩岸同胞難入夢。
同是大千世界，海天一覽，置身如在普陀山。
楓紅一嶺，丹樹婆娑遍地霞。
只手補金甌，即今南國棠甘，半壁河山資砥柱。
濱海縈詩夢，浩蕩情懷，最相宜半島潮聲，千年燈火。
四川遇震災，人皆送米顯恩惠。
瑞雪傳情，情吟塞北崇山秀。
十大功勞九裏光，王不留時玉女煎。
雲淡天高，插羽方能展翅，有形日月萬重遙。
暗香浮動慰吾你，美凝二月天。
醒獅作證，錚錚鐵骨，從來強項不低頭。
解析三角戀情，幸福幾何有。
一渠神話，雲海滔滔，玉帶飄來中國夢。
姻緣不在，神情悻悻賦釵詞。
風物小桃源，水韻煙光，四壁雲來溼且潤。
到此流連，緣有清風疏肺腑。
梁武江南弄，太古遺音。
臺兒莊、陣前飛濺英雄血，滇軍何所懼。
巍巍堂舍，舊夢河牀。
鬥旋星移辨方位，指點繁星。
嫦娥奔月，千載佳話傳古今。
碑既無字，何勞後人費文字？我寫此聯真多事。
春風在握，夏秋過後暖冬。
龍飛鳳舞，湖畔抒懷伴柳風。
財務四時結清轉，時時總照章。
星輝北鬥，旗揚九秩，萬方激蕩富民歌。
建園區，這般氣魄，可泣可歌天地事。
風流才子，知古知今，治理九州古鑑今興。
蛇容漸杳，莫戀輝煌逐逝夢。
雁落平沙，潮打空城，百代繁華終寂寞。
清佳山水，待我歸來，遂與人名，幸矣辱矣。
竹林醉臥，劉伶不曉蘭亭序。
社會親和諧，長謀幸福納羣言。
得千金不喜，失萬貫何驚？視塵世浮華如水霧。
思鄉入夢，她化春風帶笑容。
頤養天年，日寫幾張正正規規真楷字。
汪踦衛國，禮經不殤。
十億神州，笑逐顏開。
鐮刀鐵斧修正道，九三春秋樹黨幟。
塵封往事，不時卷土重來。
改革改新，實現中國夢。
地迥天高，潮平岸闊，鷺銜東海雄奇。
國興特色，粹呈風採，國粹弘揚出少年。
野渡有人，探頭探腦。
何時上馬？故地難離柳正牽。
黃州太守，坊曰閭丘。
四季花開撲鼻香，五顏六色。
修身守法，向善求真，將眼睛擦亮，不容邪教惑人心。
流年於酒甕結廬，詩如五柳先生逸。
和馬牛羊雞犬豕交朋友。
百家爭鳴，不好說，潮漲潮消憑運氣。
仰文武召周而至，鳳鳴凰舞煥岐山。
礦冶展雄姿，網站開通，弘揚時代主旋律。
今樂猶古樂，莫說是下裏巴人。
大江流日夜，甲兵百萬，遙想公瑾當年。
百年同盡，有誰真個長生。
天庭頒聖旨，汰劣存優，百神種綠迅如馬。
一事二表雙見赦，君臣兩邊開懷。
盤中美味，土生海產，皆由汗水滴滴換。
掛角囊螢，百尺竿頭更進步。
撲火獻身，死神難撼英雄志。
梅嶺春先，鴛盟好合。
功夫憑手段，馭好文字何必推敲。
天恩邈邈，情濃意洽淑媛寧。
重人權，依法規，官明政善。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
花朝馬放，休弄風姿。
粵劇樂隊越秀龠笙悅人，月月天天。
志在興邦，魂縈昌企，連年歌大有，勝利贏來賴赤忱。
地靈名菊坊，九鼎金樽皆中秋。
羊歡燈市，拂月春風夢逐天。
寶鏡開時，月冷星寒桃面峻。
搶先機，強後勁，舊地換新天。
北海魚香，堪爲酒餸。
敦仁行孝舉，芳聲隆四海，子孫卓爾振宗風。
丹心常耀日，乃文乃武，其爲仁之本歟。
允文允武，白水真人。
古道幽悠，人聲隱約雲峯遠。
萬頃碧波，簇擁石寶寨。
花香十裏，共天印山風，拂除心上塵埃。
左牽黃，右擎蒼，喜迎盤瓠臨新歲。
好人酬大業，振興幸福昔陽。
香飄月殿，一碗蛟湯細細嘗。
逢盛世，全面建設小康社會。
禮爲紐帶，義作標杆，千家睦好共文明。
君不見，欄外迎春開正豔。
日月皆明，諸子惠及諸夏，千古文明傳美談。
黃浦震春雷，劈地開天，石庫門頭懸麗日。
倭寇何時滅？聽足下每寸湖山，有四萬萬次回聲。
精通三略，榮拜思恩武侯。
雙龍洞雙龍戲水，何人曾見。
悄悄入夢，淡泊似月不持嬌。
萬壑茂林修竹，金溪映月，難怪常誇綠色明珠。
八方朝聖，華夏千秋，同尊始祖。
善政同歌，杏林喜沐無憂雨。
雅虎搜狐由鼠標，無非有電。
靈椿，共吾社而千秋。
千金壽世，其中寄大醫遠志。
斯時將合統，七國英雄失主謀。
元謀夢景觀，桑海留痕，千古巖林千古畫。
天工人代，開階立極風雷動。
牟安國，張國安，佳作如雲歌國運。
水都賀歲，聯鋪錦繡，問才俊而今盛況如何。
戳洞穿山，連通萬壑鋪高軌。
虛堂習靜，高士清華。
幾天沒有人理，難得清閒。
藝術培根，利國安民能養性。
稻香酒熟，荷白風清，恐驚起蛙聲一片。
二分明月，月色常因新境柔。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
墨海迎春，墨舞揮春，如詩歲月書長卷。
長天一攬，汨羅江上最宜秋。
東閣才，西鄰玉，清涼夜半語同心。
沐春風奮馬蹄，九州崛起山河秀。
活色生香，朱粉未施兩面紅。
擎一面紅旗，興風流事業，健如海燕掠驚濤。
不忘去年，巴山夜雨天飛淚。
日謝暮遠，漁夫柔釣江心月。
住廁千般苦，獎金十萬甜，驚心怵目。
嶺上蒼松，久歷風霜方國老。
放棹悠遊，霜林落葉一江老。
三灘夕照，茂竹波推石虎關。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
吉甫相周，召伯分陝。
元宵節品元宵茶，緣結茶鄉香氣遠。
天上飛來，三陽開泰。
暢懷綠港，把好夢放飛。
勝景光華，更添遊子思鄉淚。
地覆天翻，半紀壯鄉奔富路。
東南一都會，正是虹銷雪霽，千家山郭盡朝暉。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
柳色迷人，坐愛鄉村野趣。
龍舟瑞氣，竹徑祥雲，寶島澎湖氣象雄。
慈母牽腸，總期浪子回頭。
山川難重，將士披星戴月奔震地。
三千聯雅韻，椽筆難描楚甸情。
天南地北，百般家具集明月廣廈。
興環保，孫子故裏，遊人如織笑聲甜。
蜃景千重幻影，踏銀濤雪浪，倩誰拓滄海胸襟。
林隱兩洞經書，逋秦來酉，武陵黎庶始文明。
春信到人間，庭草蒙茸苔徑綠。
功圓德滿，具妙神通。
擂臺，聚華夏對句精言。
虎踞龍蟠，深藏妙趣。
名世天生五百年，爲福黎民，特使早居黃閣上。
滄桑本天道攸歸，無仁而孤往，草木從新客始來。
赫赫威名永在，一朝圓夢破天荒。
月隱雲罩霧罩雲隱月。
破寒潮、乘長風，墨龍直上雲霄。
炎黃子孫，繪江繪海繪山川。
白手舉錘鐮，闢地開天鋪富路，盛景千秋。
慶甲子生辰，歌三旬改革，人在此時樂，夢在此時圓。
幫殘濟苦，小院春色暖。
古剎喜重新，脈衍天臺，三諦圓融弘法界。
壯懷騁檻外，遙思長江巨浪飛。
梅開五福，浮動一枝淡雅香。
神箭上天，全球翹首利偉雄。
中華風採頻瞻，四海五湖星拱北。
奔小康，大地騁馳千裏馬。
百戰打拼，方知軟硬。
白日青天，翁自大名千古在。
三十年承古開今，育聯花遍地。
不列羣芳，亦有花開香碧野。
倭寇平，憶戚家軍盛譽驚域外。
板凳不行，正好竹竿綁倒鉤。
長江長治，長城長泰長安。
男科不難，上南街，進陳侯巷看男科。
山本瑤臺，仙風嫋嫋，更現鍾靈毓秀天。
雪地過飛鴻，爪留楓葉啼雲去。
臨風把酒，嫦娥巡弋戲羣星。
損人利己，弄鬼投機亂陣營。
三中全會，波瀾壯闊開新局。
猴迎佳節，曲鼓昆山，南國同斟除夕酒。
山如屏，水如鏡，閣亦如盔，福地洞天數仙源。
撩長藤，扭短纜，套小犁，犁大田，轉南轉北。
有幸憑欄，懷昔日謫仙，曾舞羽觴吟皓月。
七百年斯實蕡蕡，曰壽曰祥，久澤陽山開畫境。
三甲榮登，三甲村中三甲秀。
瑞雪瑩霜，不由明月發輝。
勝跡生輝，奇葩吐豔，碧海銀川彰魅力。
一曲清簫，明霞秋水吟霸柳。
福滿小家，四季平安。
風吹草地前後顧，翩翩風飛。
桃花上臉，千裏他鄉變故鄉。
七旬四載多艱苦，正兒孫繞膝、清福待享，驟催鶴駕天何忍。
手上無權，位尊豈敢常憂國。
青春沃土，勤勞耕種。
文章四大家，與歐陽並峙千秋。
世事若鳴鑼，只爲錢多開口響。
賢從大別南來，雲來風滿閣。
文壇簇錦，藝苑常拂五月風。
滿紙荒唐，無非故事。
紅豆一枝秋思，細看頻嗅獨銷魂。
此身來自田間，喜霞蔚雲蒸，四海英雄皆入彀。
日曚曨，月朦朧，日月爭輝眼矇矓。
看飄色也，大家企穩米推。
沐浮光萬道，修來正果，難得今世有超脫。
杜甫夢寒，汪倫歌勁，長江邊太白回眸。
悽風入屋，慌拿木板好釘釘。
怪學士疏狂，沒心作聖。
燈紅樓閣迥，一片讀聲書。
衆生歸銥了塵緣，醉臥南山。
今日小塘罹風，迎來秋雨瀟瀟落。
龍珠煥彩，寶塔生輝，楊柳枝頭春帶露。
綸巾曾喟慨，橫瀾問跡，看眼前第一等江山不負英雄。
高僧白馬，取經過此攝奇觀。
金臺有愛，扶正匡邪，普法好圓中國夢。
家女出嫁，好女子生男爲甥。
天網撒開，插翅難逃。
輝煌歷史，昌明文化，喜勤政創新，千秋鍾毓任騰飛。
洞庭添勝景，鐵馬長驅達九州。
下世日謀身，唯盼豐年歌樂壤。
性本無爭，懷柔潤物。
歲月悠長，浪回浪起，棠舟木楫此時行。
殘陽似血秋色深，一只孤雁哀聲泣。
無血可出，刮塵刮垢更刮皮。
躍馬橫刀，浩氣使山河生色。
學海泛舟，雲映碧潭三千丈。
頻折雁陣，最難堪者弟弟。
更張換屆，廣納高才鑄大成。
欽州大地，龍騰虎躍慶新春。
梅吐芳心半笑，雪裏精神淡佇人。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
精煉百年，健爾體、安爾心，看眼前出品。
六木森森，桃李松槐楊柳。
河山歸盛世，長安定鼎，四海威揚，宗開萬代漢家心。
烈氣壯門樓，取義則稱歸德府。
古貝又開元，好酒舒心，以人爲本。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
巴西紅苕、荷蘭綠豆都進口。
深具慈忍力，大肚能容，容天下難容諸事。
情深獨把酒，雁影無蹤，拈花細數歸期。
筆掃千軍，得手應心操勝算。
給義舉加油，聲援友善牆。
老隊長，新隊長，長貴興農。
妙筆生花，錦瑟流弦。
在世主裏，蒙福一生。
水綠山青，新曲聲聲鳥競歌。
閒吟閒唱，明月襟懷我自知。
情潤豐臺，千秋駿業抒豪氣。
宜有投壺，雅頌人來。
秋水染華章，洛神飄逝二千歲。
一枕煙霞，不負今宵風月醉。
家具名城，知名精品千家匯。
常熟年年告水荒，非爲常熟。
興邦圓夢，遠慮深謀有善方。
御外辱，血肉築長城。
素雅徽居，暢迎八方來客。
運籌百計，行事踐言播國恩。
精品賣天價，周瑜願打，黃蓋樂挨。
敬老孝親，非一日功夫，應讓兒童常感受。
西天接引，陰間享福。
兩朝曾論相，釋之長者束之才。
羊毫重墨，繪法治宏圖。
靜對一江春，輒教辭客遊中醉。
堂開白雲窩裏，從茲覺岸齊登。
觀音勝地，大聖送福，好夢好前程。
千錘百煉，煉出工人力量。
信譽重，合同重，守重開新視野寬。
衆星捧月，何須擇日。
小溪楊柳枝青褪，誰不知其暮是？我亦笑從頭來。
穆穆以仁哉，萬仞宮牆凌北鬥。
文房四寶，陋室孰非。
初來乍到，喜觀聯苑牡丹紅。
夫耿烈猶乎殘忍，維七尺之節，拋十族肝腦。
正義槍聲，萬衆心聲，驚天動地。
頭角崢嶸，勇於內鬥。
天下爲公，公德業襟期甲天下。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
農士工商，協力齊心，成科學藍圖。
書一方福字，貼上津門。
名府新妝，九萬山河騰虎步。
箴言在耳，安全行得萬年船。
五谷豐登，華夏萬年春。
玉兔依屏，常搗山前藥王石。
雨潤萬年，三春鳴百鳥。
龍戲明珠，碧水湖光錦上花。
天垂白練，泉生畫意入華堂。
欲左左，想右右，這德及獸。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
東風授意，細雨行文，點翠一方山水。
回瞻五十載，欣見神州鋪彩錦。
寓教於樂，樂於教育。
落日映霞，花隱鳥歸月掛樹。
巍巍青山，擁戴鮑公登輔座。
卅年錦繡篇，財豐物阜，夙願終圓千載夢。
節能降耗，虎攜瑞氣來。
煮雪烹茶，塵念紛從壺底落。
紫燕裁霞，馬帶梅花萬裏香。
館間人寂寂，潛思故往，前年壽誕正歡顏。
如梭瀑布，溢霜曉月枉織機。
九秩新風，釀一城春色。
樓鳳五棲聚舞九龍壁。
人傑地靈，晉邑盛栽開悟樹。
一片荒坡，陰陽神話傳今古。
氣塞天地，孟夫子所謂浩然。
雄心浩廣，鰲波輝朗月，天地頻傳南海音。
荷葉鋪宣寫綠章，任香盈衣袖，共君九夏葳蕤。
竹篾絲籠關蟋蟀--玩它怎厭。
春滿南頭，風景臻獨好。
千秋銘國難，教時光永不倒流。
光照靈山，正好放開法眼。
竭誠得意，胸中大境如來。
奸徒可望？安永歷於籠，五載飄零，皇帝一員窮乞丐。
聽泉無俗韻，入山須帶禪心。
情爲民所系，心爲民所憂，共仰廉風，但看甘棠枝葉茂。
且縱酒寫我胸中淡宕，眼界清空。
門庭呈瑞彩，潯陽子弟向鵬程。
教書莫送五窮，愈教愈窮，愈窮愈教。
萬物昭蘇，千裏飛歌千笑臉。
仁風沐嶺南，羊城花豔。
古寨遺風，九鼎飛丹楠竹秀。
不用重垂，連綿翠嶺起佳音。
經兩手長談，勝十年苦讀，始知咫尺有良師。
往事越千年，問西來激浪，東去大江，自古英雄何在。
金杯難得，心海難平，難忘蒙辱東亞病夫。
幾回經劫難，修來善果，再無生死阻佳期。
江山錦繡，更續一行詩。
厚德寬仁，匯聚百川歸大海。
交溯忘年，回首猶看定山月。
憶千年海事，絲路寶船，天方神韻。
一代奇才，文灑大江明日月。
富民爲本，強國爲念，古邑人歌大富強。
爛柯對弈，閒心忘歲年。
半輪殘月，描三江碧水。
讀五車書行萬程路，足智始有多謀。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
旋乾轉坤，與民更始。
燕趙迎春，萬間廣廈邀明月。
東風浩浩，喜龍騰盛世，鳳舞長安。
歡歌笑語，談古論今，一派祥和國粹裏。
集成一卷，情滿都江。
極目晨江，荷香沁體春風軟。
人生旅悶，應有濃茶烈酒。
貴雨潤柔毫，新書四野千張福。
倘摯愛融於高峽，教平湖香遮秀掩，更聞峽岸有猿啼。
蜀山作筆，新書福字萬千家。
單戈休戰，止戈是武，萬家生佛，南拳北腿共千秋。
降大任於斯，憑誰作棟。
提防藥染，北圃摘菊滿意花。
法律昭昭，投案自首有生機。
鄉村巨變，閣樓花木入彤雲。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
山澤通氣，風雲會時。
玉映成芳佩，此日同消齟齬聲。
苟利國家，去留皆可。
動金嗓，歌民富，五洲嘹亮。
晝錦迓潘輿，忽感鄰舂驚罷社。
三春細雨，染綠樹萬株。
手援天下溺，蒼生有賴，卻將一出禍斯人。
靄霧氤氳，恰是五龍居處。
民興百業，齊捧聚寶盆。
何事愁眉？閨女大哭因有喜。
飛天辰鬥，追夢羣星拱北辰。
聖澤長流，舒卷煙霞開畫境。
疑似關停視頻，大款錢呢。
陽春三月，梅豔桃妍紅谷灘。
恩情莫重於良師，歷六十春秋，吾輩捻須更明矣。
惜珍涓滴，只須關緊龍頭。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
酇侯治律，蘇公慎刑，法學有專家，卓哉名臣超近代。
沉舟破釜，輕嘯破空大風歌。
蛇延百折，春曉春山春放花。
春歸卓達，萬衆歡歌，十八載頻添驚喜。
一副對聯，評古涵今。
文化惠民，千家頻起舞。
旋轉乾坤，將世界磨成奇跡。
和諧主筆，發展謀篇，濟源再振愚公志。
金聲玉韻，響遏行雲，華章敬獻神農頌。
似燈塔杓星，引導人生。
漫揮手，彈天下文字盡失色。
是有定識，拔救衆生。
風雨千年，爲情相守。
寶殿流徽，一片春雲凝紫氣。
清廉榜樣，池中蓮藕畹中蘭。
我心自遠，豈與世浮沉。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
喜慶中秋，椒酒一杯邀月醉。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
霓虹廣廈，清池綠樹，誤驚蘇北新城。
初上踏板，頭重腳輕地旋轉。
虛心亮節，堪當深谷賢君。
泉潤山村，文明風起，道德花開紅四季。
賀國慶，華夏兒女喜洋洋。
千古人文西遞詩，共春風煥彩。
樹靜蟬鳴，一竿戲水挑日曛。
人倫在理，幾分孝道可酬恩。
事後車前肇事人，蠻爭上下。
體會專制人民有可奈何？貪官遍地，華夏尚污染爭先。
落雪梨花一地香，甚喜。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
有繁榮，有和諧，有公平，人人有夢。
破四夷戒人，入無間地獄。
折梅入畫，一剪梅忘卻俗塵。
伏刀漢室，西望長安不見家，史嘆折弓。
巧取豪奪，寶山幾許金輝。
問書生痛哭何因？身逢漢主憐才，直悃九重偏汝鑑。
西遞歡歌，書聯映襯，新春古韻染紅霞。
名園蜚盛世，享養心水韻，怡性風情，佳客正逢得意時。
會址猶存，決策永更中國史。
農家騰喜氣，兜裏錢多，院裏笑多。
十二生肖，何故年關豬怕壯。
聚南陽以握商機，論古談今，貿易千秋尊聖祖。
江亭夜月，皆因司馬到今朝。
品牌鑄就輝煌，贏得信譽，名揚五湖四海。
再彰滕閣，領風騷萬國，盛邀來海內王郎。
誠待人，勤做事，樂當公僕奉丹忱。
信手塗來，便生草木。
舊契無多，且盡得斯時沉醉。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
壯年敬業愛民，三字鐵窗泣河山。
江山如畫，東風揮筆雲潑墨。
潮流看我輩，已令神州崛起，富民強國慰先驅。
迎喜年，精益求精，雅俗共賞挑節目。
黨恩浩蕩，月月年年，時時樂樂和和。
遇花花景物，不舍錘鐮。
大江流日夜，讓我抽刀斷水，似帝子當途斬蛇。
魯王面粉，杞柳編織，催生百業興隆。
素壁寫歸來，畫舫行齋，細雨斜風時候。
百姓過年，一年更比一年好。
老而無聞，作絳縣隱。
莫道煙由因火，以煙出雲霞。
黑水潤白山，珍稀盡有，熱腸古道名邊外。
燕剪裁春，雨絲雲片江南韻。
放眼玉河，派數千支流水，小橋有韻，歲月無憂。
仰歷代賢良，如觀青史。
此日盛遊，同氣仰爲賢知列。
但期遠志，不寄當歸，鶴發人催赴京華，豈僅仙槎希八月。
事親謀國，德行忠孝雙馨。
路本無涯，我欲隨風追到古。
碧水漣漪，柳岸梧棲鳳，煙渠鯉化龍，水上遊船天上走。
斯民真有幸，看物質精神，競展文明雙翼。
鼓擊三通，工農奮起轉乾坤。
火花火把，映紅整個天。
責任比天大，雙眼洞穿把敵防。
登上重樓，頭頂重霄，無愧雙肩明月。
弦樂過長廊，和風送去，曲曲是韶音。
蛇舞春風，文明輝玉宇。
玄同叔雅，卓如任公。
大名垂後世，史載聖篇一國君。
達成上品，漢唐疊翠，擎明日開心。
回味當年填字遊戲--考試。
普天同慶，鞭炮齊鳴歌盛景。
庚婺同明，九五其福。
四季花園，綠茵錦繡，文明君子沐荷風。
座座村鎮，名揚五洲。
書香傳韻，婁東文化傳千裏。
地鐵鳴弦，歡歌唱醉大唐月。
五味俱全，能滿足百姓百家口福。
書林覽今古，對山川風月，王侯將相轉頭空。
抬頭驚醒紅樓夢，樓滅夢飛。
新風新事盛，舊城出採尚新。
取於民，用於民，福祉同謀，一襲藍衣懷日月。
清水流詩韻，歌百裏家園，已成畫境。
唐宋元明，高賢輩出，幾多典雅詩篇。
芮花鮮豔，攻防皆備添經典。
罄竹難書，侵華強盜豺狼性滔天罪。
社稷望熙寧，夢穿綺麗時空，應逢北宋二三子。
雄風丕振，一統江山圓國夢，千古英名千古頌。
神佛互敬，厚德唯馨，共濟天地人。
昔時爲師，譽盈鄉裏。
論修養，一市催開爛漫花。
夢到家山，我與春花都是客。
才富三傑倜儻人，蘇子軾轍。
孫權嫁妹，配備。
飛花飄空追雲，還憶春情濃濃。
慈母辭世，蒼天動容也落淚。
英才樂育，雲程雖遠也勤登。
一首福娃歌，共唱和諧，共祝吉祥，迎來奧運春風綠。
黃鶯紫燕聲聲慢，處處醉花陰。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
河清海晏，龍裔共推心。
雞舞春風，柳水飛虹歌福韻。
金猴乘春風、送吉祥，萬民福氣多。
傳花擊鼓，當悅清風撫頂，且爲詩酒逍遙。
千聯成對，欣逢美景良辰。
瑜光珉玷，只有評說。
府第森森，每遇冤魂花濺淚。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
胸懷灑落、即色即空慈悲心。
領一代風流，名標史冊。
揚鞭躍馬，長徵路上休止步。
紅梅傲雪，妝點江山萬裏披錦秀。
鼻孔子、眼珠子，朱子高於孔子。
東坡往西看是湖，正拓詩情。
南海千帆發，驚濤駭浪、戰士襟懷。
寄蘭舟向遠漫尋，碧波數武，長延留此際春風。
歌從心底，最點贊南湖煙雨，北鬥光輝。
減負增收，九州黎庶盡歌功。
畫境不虛，叫西嶽南屏，大河東顧。
鳥語花妍，美酒飄香酬盛世。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
欲求超世法，除非是一念不生。
世間且放心，看誰再亂聯壇？惡人由我來收拾。
讀李杜蘇，每天享用三文治。
往事憶觚棱，身別修門二十載。
香盈紫袖，雲龍笑妒探花郎。
良政方興，千裏河山生氣在。
六齡廓夢，萬裏風雲際會。
誰留彩鳳棲身？讓此山三座靈峯，皆彰神韻。
五十載迷聯，銳探千番苦，功成大績。
流芳百世，節如翠竹口皆碑。
智勇震關東，惜英年血灑梧桐，業爲河山添異彩。
中式豪華，歐式簡約，人文悅雅情，流行家具流行款。
當桃穠春雨，菊傲秋霜，想見先生高節。
揮袖上西峯，煙中列岫青無數。
龍虎鴻韜，英雄偉略，創業開基，共建中華。
迎八方賓主，情染楓林萬葉丹。
授藝傾囊，樹後世楷模，恢弘國粹馬前卒。
幹國失三賢，去大司馬少司農才數月。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
爽氣清芬時入懷，遠客屐痕，古木蒼巒渾引醉。
蒲劍斬邪，魔高千丈。
沸水烹芳草，水弗沸，草方芳。
浴彤雲絳雨，花怡天下芳心。
日光、月光、自然光。
興行教化，欣描春色展新圖。
梅花海裏，暗香浮動留人醉。
大地飛春，歌麗日萬紫千紅。
願四季朝陽，天更藍、水更綠，喜贏來生態和諧。
紹漢家明德遺風，簾垂九陛，親見六時天笑，十色斑衣舞袞龍。
皓月照歸人，美德傳承垂福澤。
虹臥潯江，影撼乾坤驚日月。
三十年歲月，與時俱進，學會輝煌春夏秋冬。
曙光着彩，慣撮天緣風協調。
鼎新革故解民憂，九州受益頌元勳。
頑強健將，逆轉摘得一塊金。
天地鋪箋，着萬管羊毫，爲民縱寫和諧賦。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
是千古名山，也助她花紅萬畝。
飲酒閒生涯，落落珠璣，遙遙春水。
揮毫撰經典，清盆幹琢有真傳。
接力壬辰，燕趙前程廣闊。
時節莫登高，怕與黃花爭寂寞。
春到杜鵑山，花香鳥語。
扎實文化根基，競華夏風騷，連綿秦嶺鳳鳴越。
靖風靖浪，法施八方，名揚九域。
崇祠瞻武聖，化此地丹山赤水，悠悠已共蜀千秋。
道不盡英雄家國事，只餘燕子歸來。
美國無獨權：總統、法官、衆議院。
尋夢重陽，悠悠千載傳佳話。
似拙不拙，當簡必簡，可笑今人遜古人。
辭舊歲，小區亮爽入新居。
拓荒闢壤，先人開創精神依舊光輝八面。
三尺講臺，站三十餘載，教三千弟子。
校史悠悠，足立莆田，簇錦團花開勝境。
春節和諧，龍騰虎躍東區泰。
一腔邦國，草堂猶是杜陵君。
究漢究秦，細考無憑通至性。
健兒比賽，須見高低。
濁酒重添，孤懷依舊，斟開寂寞立雄心。
平聲贊盛，仄調頌昌，小聯句謳歌大盛昌。
柳綠田園綠，千疇歡慶綠城鄉。
一脈傳人，酹酒焚香，情融萬裏尋根夢。
遊子勾留清溪畔，無喧囂擾夢驚魂。
網聯四面八方，盟結九州圖共創。
聖域觀光，聽暮鼓晨鍾，梵音清遠。
賃三間屋，有天足自娛。
將聞喜淳風揉入，業可殷民，民共三馨祈歲稔。
上心爲忐，下心爲忑，忐忑難安，心不知上下。
與人民軍隊同生長，南徵北戰立奇功。
國運振民情，水笑山歡，近代一城迎聖火。
發大悲願，具平等心，多情即是菩提道。
進三寶，聽晨鍾暮鼓，打破了無限機關。
渚亭早鑑奇書，此際重臨，但卷輕雲吟雅序。
揮帚如毫，寫路面春秋。
耿耿丹心，樹茂根深扎晉土。
死爲知己，楚歌調裏，遣我芳魂繞戰旗。
溫故知新，學問無涯。
應時代潮流，把專制推翻，舉義爲公行大道。
鷹揚天下，奏強音樂業，誠信一詞嵌畫屏。
幾人賺，幾家虧，幾度牛熊幾喜悲，悲喜交加因股市。
世事無常，試問故城何處。
敬老大文章，黨政主編春潑彩。
千帆人旅蜀，景嬌西部地皆春。
煨芋十年遲，盡教志託黃冠，海上遊仙驚化鶴。
詩人向此遊，近揖當禮，盞把盞斟明月中。
九旬共慶，家各事順地增輝。
左右開弓，買弄梅花小篆。
高風高節，高山萬仞展風流。
依法治國，反腐倡廉加力度。
厚古薄今，嚼字咬文書蠹蟲。
瑩火之光鳴凡引進女純棉，花落如醉似癡。
往事悠悠，但留得幾處碣碑。
依興制服，衣有多型，宜身則舒。
鍾華遽逝，德裕長眠，公又賦歸真，造物無情胡太甚。
羣島歸家，鄭成功頷首成功。
東徵南京，西城敗北中軍逃。
齊聚一堂，快樂學聯心自在。
相從裏巷，大有高人。
出句滿屏，烹茶且待騷人對。
家國圓好夢，鐵艦風馳壯我魂。
四季浴春風，黎民志慶澤黨恩。
迎危機而上，化危機而活，看三門蓄勢騰飛。
紅聯副副，大地春回。
樹雄心，從容迎大考。
鄉下人、想住高樓喫細面。
盡樓臺池館，只妙手成圖，誰辦此五世遺經、萬言作賦。
壯志吞吳，丹青不畫春秋恨。
松間明月，石上清泉，有琴簫韻洗心澄澈。
頭戴烏紗，貪贓枉法民生怨。
百五篇，詩史如如，覽卷追思真學者。
世界相同，夢想相同，奧運精神存浩氣。
傍水依山，爲庭爲院爲家。
入關不遠，莫忙逐車塵馬足，且住爲佳。
品牌活動，惠及民衆，新常態下樂翻天。
寒食苦雨，竈冷三更萬裏哭。
銅鍘三口，正法痛鍘狗虎龍。
花開紫苑，滿園雛鳳競清聲。
忠貞常報國，三代是式，精誠與日月爭光。
共和民主光輝，照亮自由新世界。
咬定一兩句書，終身得益。
峯頭極畫意，紅渡千山雲卷舒。
太白遺詩，仙蹤可覓。
韶華正此時，看我先折柳。
恩斷情無，半世酸甜成過去。
滿懷掛念，真愛傾心一世憂。
佳材難得，盡天巧以傲春秋。
春風策馬，歲月流金。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
日照邙山，生馬寺嵐煙。
神奇恆大，高高舉起冠軍杯。
脊梁作柱，立地擎天。
四面青山，一路輕歌，清河水鑑傾城貌。
天工堪造物，借君助力加油，田疇共唱豐收曲。
露冷霜濃，秋山笑看丹楓茂。
日月同光，任天而動。
招安末路，水泊興衰由宋江。
餘香盈齒，三日回甘。
家邦晟晟，賞壯美水上石林，雲開星海島縱橫。
在海一方，鶯歌燕舞盼吉羊。
邀來海北，好陪明月飲三杯。
書紅聯，貼出家家喜氣。
典雅品牌，鋪開九宇一天錦。
尋常造勢，法理治官見黨心。
使命莊嚴，國臻大富四時好。
天下未見三分，一分別劉即奔曹，二分無賴是徐公。
魯菜真香！小酒窩中盛笑意。
十八大，承先啓後榮新紀。
焚香晉聖，煙繞佛堂鼓蕩川。
和平乃空氣陽光，受之不覺，失者難存。
經營千古業，流光溢彩慶年豐。
夏夜銀河，羣星璀璨耀明月。
絲竹觴詠，瀟湘故裏我閒舟。
舉國上下，齊頌龍馬精神。
凌空嘯傲，萬裏風雲入目來。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
善報惡報，終須有報。
慈孝後先，人倫樂地。
嶺上展春枝，惠政放飛七彩夢。
揮長戈以定邊疆，一代武王，河北於今傳偉業。
半世紀文苑耕耘，驚人著作等身，化雨無私傳後學。
大河閒釣，將相乘龍不動心。
衆峯接湘楚，一川入滄海，輪囷磅礴，亦知聖世正需才。
抱信守廉，四賢顯達垂青史。
長春綠葉柳葉綠春長。
墨潤千山，不染塵氛因雪洗。
雙虹似錦，未經梭織緞已成。
登飛雲覽沃野，迎稷峯旭日。
齊足並驅，並排齊唱小康歌。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
檐飛八角，溫故知新別有天。
心事付三兩閒鷗，看沿堤春水，夾岸秋花，別饒天趣。
光照太極，天降甘露潤夏冬。
身非自大，須將道義布乾坤。
辰晷重光，協風應律。
千年密印，千手觀音，盛世禪都容四海。
歸來龍鳳，校慶情抒眷眷心。
碧紗帳裏坐佳人，煙籠芍藥。
信義擔肩山聳峙，傳頌春秋。
來去如流，洗一路風塵，平心山下。
萬裏取真經，人間有幾。
不容有夢，當初此刻俱傷懷。
花開葉落，榮枯各異春秋景。
博見博聞，還須博學。
錦繡弇山，幸福家園，七彩隊員勤護衛。
煙雨朦朧尤雅致，似田園詩裏，山水畫中。
我把小康合成，孝感策馬揚鞭兩百年。
儉養廉，廉清政，應倡導儉廉。
神州翔廣宇，欣圓千載飛天夢。
勝會選良辰，花開穠李。
歲月悠悠，綠水微瀾帆影夢。
紅梅在案，放傳些許春消息。
民歡德政，高唱仁風四季歌。
遍地春光，九州齊步小康途。
選材取木，堪爲柱石耀金門。
憑全力舉鍬，鏟除腐敗。
餘韻流風聯比戶，居然地號鄭鄉。
養性休身之環境，一島百景，雅觀清靜，老者學者趣味酣。
大愛慈懷，危難獨迎，衰老身軀接幼子。
赤土紅歌，十億兒女奮發圖強，擊寇揚鞭。
惠雪灑春風，風和日麗，麗景新圖中國夢。
對月和弦，清溪彈夜曲。
梅花懷遠訊，江南嶺北故人疏。
立巖破石，滿目蒼茫正氣存。
橋坊虎臥春滿金臺路。
倭寇兇殘，三千將士不貪生。
倡文明，樹新風，禹甸同興五福小康。
丹光五色雜虹霓，松籟萬聲和管磬。
寄語遊人，莫謂此山移得去。
翩翩彩鳳，喜看淑女正芳菲。
一宵春雨潤花白，羣羣遊客歡天喜地。
清風清水，清明世界。
新歲初交，彩信叮鈴頻祝福。
誓奪分秒，巍巍戈壁壯軍魂。
博愛仁親，義紹先烈。
如此冷血，怎怨得世態炎涼。
自保府而來，文耀古今三教地。
排壇播譽，鏖兵闖陣奪金牌。
管領人間，一山一水。
讀好書，書好讀，讀好讀在用功。
致富圖強，龍睛可點。
擂臺屏上，有色無聲。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
幾番風雨，送走一窮二白。
順風登聖地，禪門如意淨心來。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
彎眉月曾經屐履，春袖憑欄，輕呼燕子乳名暖。
將法求心，將心求法，同屬癡迷。
置身天界，風調雨順布千秋。
虯幹橫江，一襲紅裙迷月影。
步九曲長廊，來者將風月平分。
芳亭錦畫，嫩芽柳綠誰裁出。
牛奮十載，力振百業興萬榮。
泉如皓月清，萬點波光長漱玉。
結念茫茫，未免青春負我。
新春出彩，永川悅目我抓拍。
一切皆空，笑此身非我。
畫家至愛，山水魚蟲。
一樓凌漢，八閩依屏，撐東南天宇。
笑癡人拜佛，合什上香，叩首撅臀，菩薩何曾允諾。
擅文擅教，畢世嘔心報聖明。
月旦秉公評，大家整鄉規，權衡上面有夫子。
山水依門，行遠登高雙順暢。
飽涵日月精華，色有金黃黑。
柳色漸新，柳風漸軟，柳線情絲漸詠漸長。
乒丸鼎逐，對男冠亞同奪。
大略興農，致富引荷，萬頃碧波魚吹浪。
漁村絕景，夕陽斜抹荒磯。
憶往昔，風雨同舟，曙光栽桃李。
美酒英雄，胡姬漢子吟桑落。
雲鎖太行，無限嵐光開順境。
開放立潮頭，千村不負春風願。
春夢終圓燕薊，五攻獲桂冠，金臺衛冕。
有朋有友有滋有味有分享。
以畫清心意，更把琴聲化筆端。
沐春暉，榮春色，納稅常懷寸草心。
賓朋會意，天邊雲雀應嬌聲。
解放工農思想，白城業偉，綠甸春濃。
巨浪峯頂花弄舞，步步紛飛。
甲午起風雲，嘆政腐國衰，百廿年屈辱心頭烙。
蔡和森譽滿山川，誓承遺志展宏圖。
身居蓮島，心思石藝，身心愉悅有心人。
浮生我盡知，萬千重道路，焉能草草收場。
古寺飛霞，佛日輝煌昭大地。
來蘇學士蜀川故地，詩書互不讓，聊作流杯定主賓。
火旺湯鮮，欲知世味先嘗燙。
博採古今羣藝形象精華。
火箭騰空，九州喜慶凱歌奏。
面對移遷日近，近日遷移對面。
藏無數生機，資源似寶應當保。
吳稚暉，拾級上天樞。
大河擺擂，聯海湧潮，千帆競渡揚國粹。
風也行、雨也行，一路踏歌女兒行。
李茂桃芳，花開學苑三春景。
怒顏威懾十方，偏是心慈惟勸善。
九萬裏風雲遊子，許以歡顏，絲絲唯美中，遠離了塵間煙火。
看黛瓦粉牆，桃花流水人家。
東方巨人，雄姿勃發創奇功。
大典良辰，八音齊奏戍邊曲。
壯志凌雲，遍遊四海尋詩友。
佛願宏深，十方共贊。
太乙臺恆，星之北鬥。
英風永在，遺編猶暖，應留高詠動珠山。
撫琴向晚，滿天星鬥作音符。
要子弟輩學做好人，由我先立榜樣。
裝正經，藏歪心，每每發生。
人無來世，莫留悔恨到清明。
漢字五千年，爲何英語說天下。
上班族手頭羞澀，如何買肉。
元象起三江，發展歌酣天下夢。
神藥有靈，慈恩救世消疾苦。
山起雲龍，涵風蘊水無雙地。
夕陽天更遠，青山未老，誰知再見已滄桑。
頻點鼠標，期牛年熊市能成牛市。
品端身正，不染塵埃，不沾渾濁，獨存清瀅滋民。
顆顆藍莓，給春天獻禮。
茅亭花影宿，一泓清味問憨憨。
心裏無私，肅貪當秉持高風。
順口溜，順口順順溜溜。
昧己爲欺，默默有臨若照。
鳳凰樹上，逢旬鳳影展無收。
興國裕民，嶺南得遇開明帝。
恍然若失，酒香不是當年味。
開發明珠蘆臺，蘆臺鎮同贊蘆臺春。
神聖憲章，平安大廈擎天柱。
擔吳楚，駕江淮，將大任於肩，更憑星火衝天起。
乃冰其清，乃玉其潔。
清風曉意，半生旅夢客銷魂。
雲蒸霞慰，虎躍龍騰，鼠標引進文明境。
心不奢以養德，財不奢以養福。
梧桐子大，日服五六十丸。
雪竇重光，我夢名山山夢我。
駿業凌雲，喜小康實現，南粵逢春。
登大嶺臨風，碧野奔來驚舊縣。
易之書無一字，文周孔讀來讀去，聖神事業只傳心。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
處處留香、慈善事業福彩援手。
水色山光，漁歌雁影，靜倚秋欄思緒遠。
凝客家智慧，場廣迎來萬紫千紅。
無語倚雲屏，纖手輕拈紅豆弄。
百年名校，承接輝煌，一枝神筆，寫盡春夏秋冬。
愛意千層疊作花，一世流香。
欲知才子憂思，江上琵琶奏一弦。
雨含煙，顏如玉，絲雨如煙，思語如言。
愛民生劍膽，掀樂府狂瀾，怒鞭惡腐。
促和諧，謀發展，匯聚人傑地靈。
猴棒挑新符，符瑞兆豐。
風生水起時，雲帆直掛濟滄海。
美之甜矣，知其善意共躬行。
雅苑我迎賓，窗明幾淨三春暖。
政惠三農，四海生色。
西瓜切破，分成兩片玉玻璃。
三冬江上，漫漫朔雪冷魚翁。
衛我海疆，凌波戰艦巡南海。
佛是佛，相是相，善種禪根古寺中。
每食美食賞美石，實是美事。
金戈鐵馬，露宿風餐，百端待舉開基業。
同跨小康途，步調鏗鏘飛赤兔。
一江雲影隔巫山，夜風橫渡。
白霧氤氳，人間剎那成仙境。
歌飄遠，舟載一江風。
護士漂亮，扎針不疼。
柳葉初開，迎春誰比嶺南早。
鬥室六合裏，四壁常滋四季鮮。
稅旗高舉，徵納和諧，共鑄民生大計依法本。
當年叱吒風雲，抗日懲頑屯虎旅。
開一方樂土，種墨句雙行，涵養三分化境。
積跬步，方可至千裏之外。
獨手擎天，重整大明新氣象。
風水回環黎數家，感念黨三農策。
妹喜妲己，二妖以嬌媚誤國。
通全球市場，風味遠播。
黎谷之皮，米酒之渣，論貧賤相交，素有顏聖人滋味。
大境界人，自涵世味。
勸惡向善，詩書樂春秋傳家。
歲月無多，何須苦同命運拼搏。
民事銘心，要爲小康鋪路，理財處處替民謀。
辦事循規，至公至正，長作人民保護神。
乾元轉鬥，春滿九州。
化長虹落下，明朝宇宙安家。
蒞事相商，當循三字。
五千年歷史，古今名城。
玉粹金貞，一輩弦歌高服鼎。
離緒且忘，你乘書懷道風流。
離鄉思遠，寄來一段白蘭香。
看今日，平平淡淡樂無窮。
放眸看美景，於十八大圖中。
陝菜正宗，風味小喫，好招徠四海名流鍾典雅。
四十年總角論交，記同舍書聲，佳日匆匆如夢過。
欲終身保節，當牢記八恥八榮。
舍世間心，修出塵心，心無所住。
京劇世家，移植編演，博學超前稱大師。
星沉九野，史鑑千秋，鐵血歌呼唐帝子。
羊毫成彩筆，憑妙手描圖，普抒民意開新局。
近觀絲路，幽幽清境，千秋景仰意纏綿。
人可嘯風，儀能調雨，飛舟天地，中華強盛賴高科。
店縈藝韻，快來享受慢生活。
馬去蹄香，北國又添千裏馬。
從政倡廉，存心清比瀏陽水。
花綻百湖，馬蹄踏響追春路。
民國開元，天地維新，從此無人稱萬歲。
若蘭當竹應鳴聲，四季春光風和煦，頻吹柳絮姮蹁躚。
山水壯奇觀，千峯列嶂開圖畫。
利國利民利家居，聲聲祝福迎金猴。
壽如王母，三千年桃花開。
財也貪，色也貪，唯有良心不去問。
重慶拓名園，智水仁山，馳聲海內。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
更因此好，常遇良朋。
宏德普法，民心渥潤三春雨。
雞歲增祥，錦繡河山真錦繡。
經傳百載，憑混、煉、揉、烘，歲月燃情燒餅熱。
公僕爲公，共和定鼎，豐碑百載壯山河。
瑞雲芳草，共襄酒店展宏圖。
名人拉、撒、吐…。
分庭抗禮，宜思收回治外法權。
竹苞松茂，肯構煥翬飛。
奇才絕代，奇冤絕代，千秋毅魄日星懸。
華天啓閬苑，誠愛築基，理念飛花騰駿採。
文明友善，九州共建和諧社會。
富貴不淫，志士赤心凜雪霜。
松梅繞石，共斯園各有春秋。
以平等爲基，以友誼爲礎，相交惟願幹戈遠。
眼中無俗物，眼界高明。
繪中國紅，欣賞一屏春色。
暱稱白菜，指引他人，細微處體現精神。
有樂有爲，笑口常開。
洛陽虎視，八方風雨會中州。
梅花自落，韻事猶傳，雲外高樓待鶴歸。
初蘇寒水，碧波已見鶩爭先。
緬懷保衛和平英烈，薦花奠酒，後昆益自勵雄心。
宣風一縷，吹暖張垣三春綠。
躑躅別舊戀，匆忙迎晚情。
竹鄉竹林，竹簾竹韻醉竹閣。
五色立車，五色安車，五巡跨九州，威赫赫氣衝牛鬥。
天地作鈐印，上鐫：大義出神勇。
功創三分國，留得孤忠二表誠。
宗旨燃情，不辱當家使命，渭水華山作證。
每傳薪火，對聯爲友趣爲師。
鋼花閃爍，祖國前程年年好。
眉娥舒展，厚味絲絲舌齒留。
三十萬冤魂未遠，憶抗戰其時，錐心何似南京恥。
民歌盛世，萬裏山河改舊容。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
龜蛇浮水面，兩件玉帶荷包。
前仰後合，左推右擋，難分上下。
耕耘管理，成羣搭夥。
燕舞長堤，顧影亭浮煙柳外。
景山園雲礽有繼，結構兩間小屋，半村半郭足棲遲。
牽牛子，耕遍生地熟地。
枕石待雲歸，流水不將山色去。
民族團結，載歌載舞，欣創一流形象一流業績。
雁渡寒潭，如去亦如來。
西江月上柳梢頭，佳人何在。
晨鍾暮鼓，山風水韻，濃濃詩意注心頭。
黨揮妙筆，敷紅潑綠，美麗韓城巧布和諧景。
百年無疾患，樂天樂地樂裏忘憂。
嘉禾萬頃栽，朗朗津沽同沁綠。
八項新規，深得民心民愛戴。
亭立卓然，不負湖山舒朗抱。
傾情權勢，貪官在意金錢。
裂谷襯奇峯，百裏長天瞻日近。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
文化名城雅韻縈，精彩至極。
逐鹿憶當年，草木猶腥，半壁東南歸指掌。
科研興百菜，萬傾青蔬我剪裁。
曾處章臺，感懷數載。
石匠擺石攤，石全石美。
無意功名，功在千秋，名垂萬古。
勢運脩延，唯有準繩匡泰運。
漢帝茅仙，貴香不老偕王子。
一峯獨舶，四面無山可弟兄。
順應時代潮流，復興傳統文化。
生時一味相讓，嘆信心不及早。
民生長撫，敬老風，興邦策，樹文明照亮乾坤。
波影先涼，已向冰奩約月。
三尺講臺天上移，已非三尺。
從政愛民，唯仁唯信，一生寬厚暖人心。
傳承道德精華，處處發光。
路轉長龍，拂雲破霧過關山。
酒樓餐罷，痛吞血汗錢。
自江都而下，曠土再耕，利及蜀民百世。
此身無計到須眉，教脂粉堆中，徒增意氣。
紅梅豔雪白雪豔梅紅。
尾港安吉舟，千帆競發舟爭光。
佳日登臺，宜臨水觀魚，坐花聽鳥唱。
孤島古怪，釣魚叼魚。
鐵樹開花，花生碩果，果於枝上溢芳香。
青松知勁節，永伴英魂。
鬼谷尚遺風，再遇同窗，心田定造三分軟。
低層加班有歪理，管理難解道理。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
情融煤海，捧來旭日暖人心。
年齡晉六旬，感謝親鄰齊祝壽。
螢繞清河，露凝竹影，夏至此時。
大立功時，盡情休把虛榮競。
淡泊休身，寧靜人生明志遠。
成安正夢揚，三羊開泰春風浩。
崇州赤子，垂範爲師範，吳門紅燭炳千秋。
金猴送福，菲英特裏福長臨。
嫁與東風，威生原子彈。
引高山，墜明月，傾流水，雨花林，百般光景弦間轉。
博愛爲春，春色融融歌主德。
潤開盛景，佑生青髻靈巖。
何必擔憂？將心境放寬，雲煙深處天難測。
中華只待復興，蜚聲國際定成功。
萬物有精靈，以小微知大道。
文明碩果，喜氣無邊幸福多。
薰風送暖，辰屆明時。
湖邊築亭臺，我來舉杯話風月。
頭爲誰雪，聲爲誰默？林壑間瀑落蝶飛，想是故人未到。
也酹寒杯，我爲秋光陪一笑。
新天呈答卷，河東彩畫，唐口楹聯。
水秀山清，千年西遞春光舞。
免囚勸能，猶將十世宥叔向。
兩曜合璧，五星聯珠。
高舉特色旗，民興偉業。
溪水淙淙，河開柳醒。
浮生握筆，校園競秀，喜描國夢千張畫。
三吳明清第一街，水陸兩旺，馳譽五湖四海。
福溥人間，阿耨耆闍開紫塞。
翠葉彤妝，盡展風姿迎旭日。
普門欽示現，風行水上，十方同聽海潮音。
評彈秀水，羣瀑猶如幾股弦。
寺院分二門，這山門何異那山門？門外有虎皆帖伏。
男幹事，女幹事，男女幹事，幹男女事。
仰黃帝巡天，諸皇繩武，縱懷華夏五千年。
崇信崇文，愛國愛家，丹心皓皓昭千古。
掀歸國熱，報與九州赤子情。
千萬學子，育出棟梁才子。
漱醪而戲，君入吾襠，作醉態誠非醉語。
光風霽月，幸逢人事又重新。
成住壞空，終歸自性。
月色盈窗，書聲五夜。
目中慧，敕封領袖，道有大方。
清風湖畔暖，懵懂曾經這條船。
復燕雲十六州之舊，滌瑕蕩穢，且看黃河。
張大海襟懷，聚力凝心，揚帆駛出東營港。
青春動感，森林學府育江山。
時逢盛世，國施策略振中華。
哀詔遍傳宣，中土臣民，應倍泣號傷故主。
駕鶴不回，此日天地阻隔，還慰懿範長傳。
紅心鑑地，一任公僕惠八方。
龍族史詩長，德爲韻腳。
仙葩亦怯亦溫，忍三束其形，羣囂盡敝。
梨苑芬芳，十五青春花正好。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
雖謂人心不足，庇庥天下，自有良方。
唱王母謠，登天官第，仙籌遙獻，尚存白發老門生。
回首何堪？千裏暮雲平，江流依舊。
村頭片刻，睹物疑回晉太元。
山清水秀，春風四野凝煙翠。
詩文如厚愛，縱使蒼顏老去，會將妙句拈來。
李杜吟詩，毛彭救國，畫師揚雅韻，文光永駐總成春。
看川劇，擺手舞，賞花燈，不辭長作秀山人。
雙槐相伴情誼濃，千秋錚骨無塵怨。
金牛謝歲，法在人間。
四季盈盈，春夏秋冬梅竹蘭。
喉險扼長城，訝紛紛兩面衝繁，界列東西都建省。
橘叟一枰，蕉天萬紙，問何人擅此精能。
金扈起春煙，祥和福黍全抽穗。
陽光播灑，育成棟梁參天。
堂上充君子，天平一架，罪有罪無隨禮重。
結宇東郊，書千卷，竹千竿，遊息藏修終老。
繪就綠色開發藍圖。
獨愛朝雲，披肩織錦繡。
桂影弄棲蝶，天風吹送廣寒秋。
鬼谷韜光，雲夢澤中爲勝境。
凌虛依舊想不通道理，終是凡人。
秋雁年年飛，哀鳴聲聲異。
一曲後庭花，夜泊消魂，客是三生杜牧。
五嶽同尊，惟崧曰峻極。
孀居網上，靜候八方婿。
安排醉事，橙黃橘綠佳期。
肝膽同航，風雨同舟，肩上同擔國運。
健康男女，老少精神。
白馬堂、忠義堂，孫支挺秀。
培三萬英才，成五十偉業，教育詩篇留雅韻，韻繞環球播美名。
萬竿修竹千叢菊，處士遺風。
七佛開顏笑，翰墨丹青描寶剎。
永濟飛虹，龍洞龍山。
幽徑參差，暗香浮動風塵遠。
小節須拘，小節每能彰禮義。
幾句詩詞，半生執著。
千軍創業，南北東西任奮翔。
小徑清幽，路向霜林深處轉。
一千點膽壯，識淺盲目入股海。
白日飛升，一旦仙人騎白鶴。
風拂幽香，引蝶分奔湖水面。
水流花放，無盡相思明月中。
戴禮帽不如講禮貌，禮貌要行動。
玉雪烹茶，檀香一室清。
浴血東洲，敢向乾坤存正氣。
水浸石頭，火在石中常不滅。
二十年駿業扶搖，丕振民心，豪情欲攬華山月。
揚幟東南亞，保衛和平。
新風光故裏，民情響彩鈴。
文風蘊海天，百科奮進，蒸蒸偉業送鵬飛。
注意衛生，延年益壽。
袖手無言味最長，把心期、一般看了。
圓夢鑄魂幾句箴言，能興家運，能興國運。
羊領新潮，桂海樂吟誠信詩。
關注民生，再謀百福，八方秋果起宏圖。
揮毫驚國色，顯才子風流。
炎涼系梓園，荒草猶從青冢綠。
八駿奔馳，引領新常態。
寺邊樹，樹後鹿，鹿寺寨前正覓食。
觀遍寰中，福地遠塵紅雨洗。
媒者曰宜，卜者曰祥。
往事如煙，是非成敗隨風散。
白露洲前月，天明送客回。
慶兩制，親人見面，歡唱幸福歌。
霞鋪千畝錦，賞輝生熠熠，烈日猶剛帶露紅。
將武夷水色山光，共煮一壺，斟於座上添分暖。
雁過千江，徐徐清風春欲醉。
繽紛萬種，滿園春色共霞飛。
德操如帥，智體如軍，問精進諸生，誰爲健者。
都是主人，且領略六朝煙水。
青海斑魚遊魚斑海青。
今月有心，裁來冰片欲涼夏。
春風抒沃野，千山錦繡。
近來新瘦，休提拄杖遨遊，拼酒也無閒氣力。
看萬紫千紅千秀，騷人奮筆題詩。
景聖仰賢，春秋七十培桃李。
金蛇狂舞，苗嶺壯鄉歌盛世。
有意打工，風平倚樹覓新枝，三生大幸。
日光楹苑，海也豐收，陸也豐收。
雅閣臨江，樓影含煙，鳳翥龍吟依古韻。
發展是前提，發展方圓中國夢。
也不設藩籬，恐風月畏人拘束。
回眸美人，雨裏丁香流水悠。
抱茲介節、不卑不高。
遠清溪、繞山路，碧草連天地。
熱忱創辦楹聯報，功不沒青史。
天心可鑑，龍人首上此巖間。
政治清明，黨風吹綠湖濱柳。
筆走龍蛇，繪滿園春色。
高人邈雲漢，誄德無慚有道碑。
難通此道，必然要用工夫。
兼擅魯仲連、申包胥之長，不帝秦、能復楚。
錘鍛江山，地綠天藍和諧歲。
煙霞起筆端，來仰公紀亂之吟，雁邱絕唱，豈讓唐人或宋人。
保駕護航，兩袖清風，公道裁判。
羅納爾多愁，傷情嚴重，再無光彩，退役掛靴移步難。
網聯天下，雲山氣度見胸襟。
萬裏廓間，宇宙衆星璀璨斯斑。
橘園傳笑語，民安國泰頌堯天。
煙雨芒鞋此去，心從淺綠問前津。
送小康入戶，何其快也。
化雪烹茶，茶香且伴梅香透。
一樓望月，收來天上清暉。
大地回春，九州煥彩。
濟困扶危，道德中間查內力。
棣徵和樂，一堂金曲賀升平。
爲人培棟，翠柏青松生浩氣。
沐雨櫛風，爲萬戶聯通夢想。
團雲攏日，正有佛光蔭溥時。
