雲豔風香，兩朵紅花愛嬌媚。
此處歌黃帝，聞天界來仙樂，共頌一堂。
老街新巷，溉水長謳盛世歌。
福滿三門，家家聞鵲喜。
筆賦清流，掬一泓皓月。
著三門錦上篇章，和諧聚力，聲壯大河。
帶十三億民衆，戮力齊心，繁榮經濟，同奔燦爛前程。
火樹銀花，遍地笙簫歌盛節。
有線纜鋪春，助經濟騰飛，無限輝煌中國夢。
水自東流，不似殘花一樣愁。
溢彩流輝，光風霽月姿尤美。
青春融翰墨，興詩聯偉藝，馳懷一致擁嬋娟。
高柳垂蔭，老漁吹浪。
芳園競秀，三秋郯郡畫流金。
湘水照清暉，八口捐生，精魂欲傍蔡忠烈。
踢足球，邁腳奪取世界杯。
玉女山行，擷露採春香在手。
力大如何？苦作千年無一冢。
燕國召公，奭追首祖。
漠水飛鳶，絲路一條連四海。
翠湖凌紫閣，丹梁碧棟，儼浮玉殿金宮。
譜合蔡家，六班名著。
樹散千枝，不離根柢。
偉行於洞府，生面別開。
無事日初長，此風懷昔賢。
四季白泉，鳳飛凰舞頌名樓。
臨碧湖明志，無慚事業風流。
汗珠晶瑩，閃射青春火花。
秋日融融，麻將數桌，小賭怡情真愜意。
真才滿腹，長空萬裏展鵬程。
史已勒生平，繼之當奮，幾漪碧水也留痕。
功輝雲嶺，立傳樹碑，英雄事跡長歌。
登斯樓也，拔地接天恢宏氣象。
大拇指已去，若論道發膚身體，總算全歸。
瓜瓞延芳，藤蔓五洲追遠夢。
十餘年擎幟聯壇，格局宏開，老驥已酬千裏志。
胸藏孔聖仁心，每見紫陽蘇萬物。
莽莽蒼蒼，到頭來依舊一場春夢。
往事如煙，是非成敗隨風散。
斯人超雛鳳而上，即莘野幣交，渭濱車載，何如親見使君來。
珏山吐月，柔情淡淡湧詩歌。
滇緬迢迢，風塵僕僕，壯中華氣概，十萬民工十萬松。
凝眸古道，紫氣還隨赤馬來。
新春迎大聖，天地人同樂。
莫言煙雨成愁，看湖畔海棠，將春潤透。
芳春臨聖地，草木無私。
兩行清影，數滴濁淚，盼兒回家。
何處無名山？非奇人，顯不出林泉勝境。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
蛩鳴夜月，聲聲道破秋心事。
古堡流芳，新街增秀，更添興業錦千重。
停車肅遺像，幾人得立姓名尊。
歲月如歌，曾經美麗紅塵裏。
心駐凡塵，袖牽風月癡情人。
西蜀班師，東贏齎志，悽涼泣湘雨，仲連氣節峴豐碑。
北京城中北方館，北方八家曾稱首。
九州飲譽，運字獨家羣口碑。
赤縣興仁政，政暢民豐。
樹雄心，開拓求知道路。
城倚丹霄，萬裏風扶紅日起。
不是黃山，勝似黃山，甘霖四處桃源景。
誰酒煙綃下？一杯綠蟻半盛春。
闢錦繡園，引科技鳳，燃不盡激情，開放瀏陽籌遠舉。
讀書餐古風，少而學、老而學。
紅線待牽，織女無心逢月老。
玉枝凝潤光，露雨還留。
黨羣協力，改革圖強，競顯風流壯國威。
長空飛雪，點點梅花抱春俏。
縈拂生姿，鸞飛三躍紅裳嫋。
水路、山路、江湖路，龍蛇路上並存。
嫦娥奔月，留存春色壯人文。
疑人不用，煞費苦心。
金煥奎光，在砥在爐成器寶。
羣燕迎鶯，鶯燕樂園春草碧。
城鄉一體化，錦繡山河蝶戀花。
憑靖節宏文，世外桃源生色。
神州圓夢，萬衆爭描豐收年。
大爲底、小爲頂，人間創造尖端。
清境異常，走馬來時春滿客。
鄉土懷賢士，一園蒼菀表殊功。
莊周故裏，皖地聯鄉，薪火相傳彰底蘊。
碧湖掠燕，敬業興邦圓遠夢。
康家富豪，名揚四海。
紫燕高飛，剪開千裏雲霧。
正直善良，無須拜佛。
黃鍾毀棄，瓦釜雷鳴。
宇寰商貿無雙城，中外全興，繁榮萬代千秋。
偉人事業無恆蹊，任俠而作循良，搉算而平禍亂。
風調雨順，霖澤珠玉政澤人。
人生行樂耳，百年幾日得閒身。
溪至何來？問虯龍而不語。
歌頌先驅，緬懷趙一曼，生而偉大。
破疑儆怒，節憂平矜。
天下文章，風花雪月。
三載結誼，兩縣聯鄉名天下。
想一樣鍾鳴鼎食，前生都是宰官身。
千古垂名，追思將帥仰祁連。
冬青路，小橋流水人家。
旱災接水災，災害面前無懼色。
平平薄紙，喚來海內英雄。
祈大年，享日三萬六千朝。
老者悟其終，直過函關留道行。
清廉馨社稷，美德傳承堯舜世。
赤子心，學者氣，君呈熱血沃中華。
貪圖私利，盤剝學生須禁止。
任他鬼子附桑，敢挺孤身趟火海。
蚍蜉撼樹，仰觀世上盡高材。
青眼白眼紅眼，眼中帶色。
人心向，則八方同樂，從來社稷圖永定。
提前準備，肩上何愁責任重。
創業政策，促成無業到樂業。
鳳與龍傳，文韜武略，其史更是世間無。
芳春若夢，少言愁字老言秋。
修我天然靈性，覺悟真經。
九州騰紫氣，看三門報國，大興經濟勢如虹。
量才評士，夢應昭容。
南瓜北食，東家西戶作中餐。
楚河漢界，由來其樂無窮，但展良謀，不圖駿業。
一路並肩，攜手同心謀大舉。
兩名教師合影--機前鏡內四先生。
峯若美人，竹豐泉瘦雲霞懶。
名畫高懸，古書平列。
來仿膳莊，聞風已是三分醉。
凝日月精華，焙出嫩芽紅馬壩。
峯攬風光，雲樹霧山畫一張。
愛民興業，德乃清泉。
朱戶又開，數階梨雨幾叢蝶。
天下人才以鬥量，半只腳踢開不見。
巍巍鼎山，喜看縣城文明景象處處是。
自由帆鼓蕩，還憑法治護航。
是玉宇瓊樓、雲階月地。
沙田金柚，香飄萬裏醉春風。
懷仁施惠，店有延年益壽丹。
威隆秋霜，恩逾冬日。
紅崖陡立，沂涘芳濱，銀杏梅園遊樂，賞心悅目。
追逐中華夢，文明永駐嶽陽城。
千樓生萬巷，醉迷仙客。
春風春雨春雷，春扉開啓。
雪化春頭，綠染崖頭，花綻枝頭，喜上眉頭春意透。
專聯五秩春，癡心不改。
無盡白雲，閒身寄處。
喜逢盛世，民生發展。
脫貧致富，富而思源，源源雨露潤蒼生。
人事無常，昨是今非標準亂。
宛若嘉禾，迎風向日，總滿懷前程遠夢。
黃河貫西川，大峽金山獨石灘，祖厲法泉絲路牽。
鸚鵡人前學口語，不躁不急。
宜將心態歸真，若攀以鳳龍，洵非正道。
一曲和諧頌，歡聲引鳳鳳來儀。
物事證滄桑，沾濡晉韻堯風，一館展陳民俗史。
碧桃滿樹，幽行爲遲。
替祭酒第五獸把門。
平湖釣月暮色盈懷。
四大本空，五蘊非有，是爲般若密多心。
萬縷清風隨雪浪，望青山如黛，碧水無塵。
文閣崛起，饋以平臺，登之捷徑，頻添奇跡見鍾靈。
居官務守操行，乃濁乃清，民心若鑑。
浣芳爲月，蓮子幽幽懶問妝。
京韻京腔，生旦淨末醜，唱不盡人間百態。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
憶往昔，少年壯志雲天外。
納世間萬種風情，集實木典藏，點點傳神，我邀明月瀉玉光。
感動空港每個瞬間。
意見堪嘉，關心學子省支出。
學成絕技，能贏來席上文章，舌尖山水。
桃紅又是一年春，花城花街花開富貴。
香鸞鳳香什錦香甜糉，香着心癡。
八方享譽，大家譽贊後昆師。
沙陸藏珠，百米飛蝶騰碧浪。
塞上冬暮，雪霽厚薄至冬期。
金簾上卷，東風駘蕩夜鷹雄。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
追求雙效，趕超世界潮流。
花開春暖，蔚藍一片追新夢。
臥薪嘗膽，終揮鐵甲吞吳地。
德法安邦，勁揚正氣風。
桃花、杏花，花花吐豔。
力促三農，描繪鄉村千裏錦。
椰風逐夢，卿雲蘊秀佑賢江。
吹笛老者，悠揚曲韻伴風來。
爲華夏一統，平生貢獻有恆心。
縷縷惠風，佛懷播德，門呈泰景濟蒼生。
智術起沉痾，不愧安康真國手。
香茗浸脣，品嘗幾多妙滋味。
後恩利筏，巍巍廟貌對獅球。
百色花開，千門萬戶曈曈日。
蒙山煥彩，沂水飛歌，沂蒙敢比蓬萊美。
馬首高揚，玉液千盅，心頭溢美味。
猴年開泰運，欣承世勢人和，福似春潮順意來。
四海迎春，國臻大治。
率九黎同開混沌，彭水流馨，鬱山拱翠。
身臨淨土，雜念皆除定涅槃。
柳綠桃紅，江山如畫。
閉關守舊，日損年虧戶戶貧。
獅吼神州，一流皮具蜚聲四海。
遊園瞻七子，地賦新詩。
冰心一片，尋香幾度覓詩魂。
法自然而消痼壘，回天術妙，杏林秀挺一枝春。
暗香無處著，夜涼閒捻彩簫吹。
福祉祝祈，凝心聚力奔前程。
歸去遙兮，行程萬裏風和月。
情付琴弦，往事前塵成一曲。
合萬家黎庶，樂上春臺。
畫苑書山，飛龍舞鳳。
和平吟七秩，喜中華崛起，赤縣騰飛。
偉哉神州，千篇創業詩。
看劍燈光，憶連營日角吹響。
世少陳蕃，鬱志半生誰下榻。
冷室冷天，暖酒生暖風。
花開幽馥，氣薰蘭味播深閨。
舸艦重來，問月三潭懷退叟。
今日吾儕培國粹，嘔心以育，期聯壇對苑，在來年大綻芬芳。
自負盈虧，陰晴圓缺可憐月。
暮陽燃紅霞，食信風流人未老。
十年磨一劍，燃情歲月闢財源。
破陣陣濃雲重霧，千秋浩氣映駝峯。
思和平，義膽忠腸，我輩呈威。
燕子河清，紫燕翩翩剪春水。
江南，一山一水一才子。
但願流言止於智者。
道本非常，窮經孰敢言得意。
愁心生壯悔，築室讀書，一代文贏才子譽。
物流走畫，路道鋪詩，傾情五大工程，掀開渭域三千彩。
甫處囊中旋脫穎，當仁不讓，三千客裏冒尖人。
纏綿皎月，其樂其憂何必知。
城居福地，親山親水得天和。
紫燕銜春，甜語醉人。
滿城鋪勝跡，於徽墨香中，奇觀千古長留客。
九龍公館，高聳入雲端，鳥瞰東城美如畫。
賣五花馬，買五花肉。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
凝天地精華，玉液沁心，洋河佔去三分色。
歡樂壽考，是謂羲皇上人。
林梢夜靜，花分月一輪。
和諧騰馬步，事業飛騰。
心中追夢，春光不負少年郎。
褒揚行善，社會準則心裏裝。
傲雪凌霜，高人最愛虛心竹。
法規似劍，鐵律如山，金聲開玉局，赤子堪齊南嶽峯。
瑤谷雨、山澗雲，蘆溪杏香。
路人醉夢，安居槐國享榮華。
筆瘦句難成，空誤月。
喫喝玩樂，貪污受賄，官員難得信來生。
終只剩，一倆貼心。
主伴莊嚴，接引衆生，同歸極樂國。
潘公聲譽，熙朝人瑞大德歌。
月城安康，邛海品詩，龍王不可興風。
水急不流月，佛在人間，法在人間。
砭時弊、辨盛衰，千秋史卷贊英才。
滿目煙霞，人醉名山何必酒。
鑄劍爲犁，隴頭陌上耕煙雨。
依道而行，紅黃綠三燈指路條條暢。
歸雁返來，春風嫵媚，公子那時着白衣。
卓越水頭，水樣情懷，水中橋影蕩千古。
龍脊山添彩，心澄三界映南溟。
流連山水新安，耳畔春風翻畫頁。
驕歸沃野，千實掛露味覺甘。
山圍鏡碧，嶼浮珠綠，雨煙輕渺渺，墨飛萬頃潑丹青。
仿東方朔遊戲，馳聲耄耋，鬥米侏儒。
和諧潑墨，富裕鋪宣，宏圖大展頌仁風。
掌聲疊起，萬濤奔湧拍雲崖。
兩字清廉，廉潔自明，諶諶有志萬世芳。
共產黨政策，溫暖萬人心。
天井奇緣，披綠巉巖，嘉木新芽千古月。
君對困難，君難對豈能對。
道場東漸，有鍾聲震蕩，報一零八響祝平安。
吉祥行，四季行，吉林市行。
匯聚人才，揚長避短集賢多。
勵精圖治，開萬代財源。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
常自平時傳美意，一世孝親，如羊跪乳。
東風訊至，春色一城滿古都。
曲院風荷，疏淡情懷意自寧。
且語且蹉跎，今年難與舊年同。
風來八面，二三裏外有江聲。
待人有義，有情天上有情人。
真觀清淨觀，廣大智慧觀。
靈聚明山，秀凝漣水，滋蘭樹蕙播三湘。
長城不倒，皆因這捐軀烈士。
愛民廉政，千年古邑展新猷。
月朦朧，鳥朦朧，燈火也朦朧。
美好家園，尤當珍愛，七秩重溫黃水謠。
地裏農人，汗珠如豆勤耕種。
知法守法用法，弘法治精神。
意淡意濃，豈是觀音。
應時花樣，追蹤到景春。
模具只只動手，大業宏圖共繪成。
五千年文化，籍此長餘馥鬱香。
晨風碧柳，次次第第步步嬌。
大愛同行，春風化雨小荷香。
肌膚延以至腠理，問藥宜早。
盛會啓新程，全面小康畫卷雄。
嫦娥羞愧，雲裏藏身不露臉。
勝情因地遠，悟澈印潭秋月，天光雲影豁詩心。
對殘垣古塔，落日西風，猶嘆鎖陽依舊甜。
玉津春水如藍，碧簫度曲留人醉。
農村開放潮，商舟泛海，龍頭壯企小康甜。
民欲持平待去，看個個流離顛沛，忍將膏血入私囊。
可喜可觀，草木鳥魚增見識。
詩書畫印，盛名天下。
回春妙手，保萬戶寧安。
崛九地，恩萬邦，世界雙遺。
萬衆一心，讓空氣新鮮，託朝陽升起。
從哪裏來？忙碌碌帶身塵土。
擷三春綠，掬一瓢詩，城古雲閒風淡淡。
國粹博聞，東南西北事常有。
衆志成城，建功立業四海平。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
長歌飄萬裏，倚柱欣瞻閬苑春。
龍王二詔求直諫，龜也得言，鱉也得言。
一粟驚滄海，奮力黃牛求裕民。
志短才疏，難成大器。
法頒勞動十三章，章章保障。
輸如何，贏如何，人生唯一瞬，何必勾心鬥角。
燻風暫駐，閒吟花影月融融。
反腐肅貪，淨千年故土，長將渭水植蓮夢。
門庭寬敞，戾止智愚皆善，頓起慈悲心。
出於水寒於冰，後生可畏。
一官廉在首，應效懸魚擲硯，處實效功，還祈再向上攀攀。
大團結，大聯合，巾幗逐夢擂徵鼓。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
金風迎遠客，浪漫盈舟。
迎新春，八桂三農樂。
延慶春天，山歡水笑，燕子雲中舞。
施恩播澤，只爭朝夕，九域升騰紅太陽。
超人戰術，軍民力大國防強。
蜂鳴紫陌，燕斜朱苑，魚躍青溪，蝶棲白石又重來。
十七大精神，春風化雨。
入水不濡，入火不熱。
黃山落葉松葉落山黃。
王路一名，靜女其姝。
萬象更新，舉首敢笑燕歸遲。
國啓人文，抱春酒一壺，悠然訪聖追賢，和風浩氣千年道。
綠雲堆裏，白雪飄香，看大連爛漫春光，都被槐花佔盡。
陶然四合院，壽高德永福滿堂。
塔影排雲，千重樹色滿山綠。
一門吉慶，財隨信至。
又展經綸手筆，欣看蕊榜上春臺。
已醉一方天，地漫書香風湧綠。
專耍噱頭，慶士重施故伎。
槍聲猶在耳，遊人至此縈思。
丹府常銘，鳳龍唱業，絕唱宏揚丹桂香。
幽思怎寄？擊鍵書心語。
松間月冷清，習靜猶憐花影瘦。
楊柳風和，芙蓉帳暖。
面聆羣衆聲，有信。
白沙路，路邊棲鷺，露降鷺寒路亦寒。
花容無恙，當年行跡已依稀。
報赤子情懷，山花入目心常樂。
柳絮飄棉，千般離緒從茲蕩。
閒時瞻負郭，江流清漪，古寺橫浮水底天。
追源溯本，鑑開半畝方塘。
神通神通，施妙法，揚文化。
一亭來攬，東南秀氣。
明天道以彰人道，扶背道身歸正道。
奕葉嗣家聲，喜看後繼有人，公爲不死。
誨人不倦，良師訓出高徒。
計生政策和諧，到處春風相頌世。
梧桐泫露，疏木掛殘星。
大荒遺玉輦，奇思妙想。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
憑吊近端陽，蒼松夾道，丹桂垂陰，灘聲依舊招魂魄。
金舌不爛，屢送清音徹九天。
三寸筆書就，天文地理已分科。
風味何如？花色何如？盆菜八珍宜客品。
中山射高鶴，驚飛花縣，嘎鳴東莞文昌來。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
滋味濃時，減讓三分人同嗜。
民主富強，萬裏風情縈夢境。
錦裏苑丁，請繁錦繁來璠錦，繁津津楹苑繁花。
教尊程顥，學效楊時，教學和諧花映日。
恢復老招牌，保持優良傳統。
錘鐮煥彩，感懷盛世創廉風。
究宄同穴，九九還將八八除。
三沙設市，邊遠州閭彰現九州圖。
棲真卜築，一室煙霞物外身。
尊聖崇文，報國篤行，狀元揩亮中山月。
雪花片片添，十分喜慶，十分和諧。
病榻詔兒家祭，徽憐蘇屬國，尚拋婦子寄強胡。
有憶芳姿競苑，看今時桃李，又招來幾度春風。
範火鍛金，恰似揮毫潑墨。
加爵奪四命，縱致天涯終落網。
樂辭舊，桃李枝枝增競秀。
驚人熱暴，作浪興風誇海口。
輪回大泡影，對渺渺悽涼風月，喚醒千秋兒女魂。
晨光湖面映晨光，波漾晨光輝院校。
豐功垂四海，東南未定，西北心憂。
源有餘地脈，慈悲念廣渡迷津。
度嘉節，爆竹花燈萬戶春。
鵬舉龍騰，路坦當歌鋪路者。
廚稱東道，善惡彰昭無私。
太上貴德，修辭立誠。
登千尋岱嶽，筆走龍蛇成大器。
和紳盡倒，方解清憂。
沿溪信步，金橘萬樹眼尤花。
貴賓蒞臨，滿院生輝。
由鼻根開竅，證得圓通。
神六遨蒼穹，玉帝嫦娥恭手迎送。
惠風和暢，祛除瘴氣餘痾盡。
凌霜苦菊，窈窕纖身呈傲魂。
處處鶯花，鶯啼婉轉花爭豔。
古今樂道，醉月飛觴魏武詩。
古貝香濃，引太白東來，欲夢欲詩，醉態幾分將進酒。
馬首是瞻，逐夢中華曾動地。
玉燕爭飛千裏野，處處自由。
浮沉世上人，終墮塵埃。
滄海橫流，舟渡枉折無數老兵。
才須學也，自布衣且致卿相，耕讀本始。
青眼看蒼天，宇宙情懷。
莽莽荒原，方知發現井功高天宇。
百年百譽，百尺竿頭。
憑高科技，臨摹造假有新軍。
神州亮劍，倡廉反腐樹新風。
蘭舟迷蟹跡，村姑又唱採菱歌。
閣對長江，經唐歷漢看明月。
豪氣縱橫，打馬秋原追落日。
海門夕照，帆影泛浮嵐。
北方名鎮，萬蕊異香誘蜂蝶。
中國出人才人出國中。
嶺上清香，湖邊疏影。
筆浸桃源，神韻唯期今日繪。
著手醫林，驅魔非典拯民疾。
繪色繪聲，絢影驕一世。
庸則城也，水則隍也，蔭吾百姓崇赤縣。
爲愛踐行，十裏水山做證，愛牽民衆送溫馨。
斷雁書秋，萬裏長空留空白。
畫畫塗塗，仗一流技藝，繪成錦繡前程。
大海歡歌，煌煌旭日出東方。
本爲西竺人，況有金身騰象座。
極目桃園，燦若雲霞芳世界。
花木留春，麗都畫棟門盈喜。
古今一瞬，筆寫千章。
政善人和，政策惠民傳禹域。
文輝北鬥，我醉仙居第一樓。
從前到後用左手，腕往右彎。
無缺爲圓，無礙爲通，參透圓通開覺路。
蓋樓房，起新色，喜獲豐收歲。
曲徑尋幽，花深遠岸黃鶯鬧。
月下風前，胭脂淚。
雲遊萬裏，掬幽泉洗耳、秋水凝神。
奧運催春，中華興起健身潮。
萬裏風行，大地傳媒春作序。
龍脊聳天梯，高迎江上風清、城頭雲暖。
鶯啼千裏，鵲報萬家，眼觀禹甸村村變。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
兩代人同心，頭展鶴發童顏。
復言綠水，暉昏入長河。
春華秋實，匯成改革富民篇。
意蘊一壺，細細品來，座上閒情都出味。
旱災接水災，災害面前無懼色。
拯扶水火，叱吒風雲，錘厲鐮鋒展鵬舉。
鑿山振河海，千秋遺跡在三江，於湯有光。
眼望桂蟾，遊子三更難入夢。
碧海揚歌，輕濤潤履正陶然。
天公實太忍，大星隕落，餘哀自此滿秦川。
雨嫣花好，風皺一池春水。
仙島覓仙蹤，依稀似有觀音跳。
哀音動文苑，最是士林扼腕，愁看秋雨溼黃花。
睢陽溯祖德，一門殉難，賓吊更憐南霽雲。
誠信奠基，良心立柱，一瓦一磚皆責任。
仙源長篤，慶華萼一堂。
奇妙對聯，層出不窮。
古邑中心地，重書誠信大文章。
昨夜故人入夢，遠愧平生範巨卿。
詩成泣鬼神--杜撰。
惺惺惜惺惺，心懷憐情。
聽雨小窗，梧桐葉落香猶在。
蠶頭鳳尾，鐵畫舞銀鉤。
日照山東，處處蓬萊。
憔悴臥江濱，斯世誰爲魯男子。
轉身，琴殘楫夢怨半嶺。
共撫綠綺相如連闕，彎眉成月，信知窗外有桃花。
觀大地，梅雨連綿水放歌。
贛水流雅韻，澄波碧浪潤桃李。
邊關冷月常吟，鐵馬秋風永記，千古紅梅散芳馨。
勸君切莫高呼，恐惹嶂雲遮佛寺。
野外閒遊，常見虎狼顯獸心。
大雅雲亡，綠水青山誰作主。
流綺星連，浮雲豔發。
龍盤壽山虎踞福地，黃龍靜靜枕花眠。
民睦政通，平安若醑人人醉。
打開錦盒，一輪明月照前程。
紛呈異彩，愛琴海跨新紀元。
橫刀立馬，問天下英雄誰是。
桃葉復桃根，海燕鬱金香，遺世佳人難再得。
松風鶴影，三更月魄，借爲燈盞好觀經。
藍圖一卷，早將中國夢描圓。
帥雲霓而來御，將往觀乎四荒。
崇尚雷鋒品德，舍己爲人。
中流憑砥柱，嫁得龍乘佳婿，世間才子幾封王。
三門聳翠，高壩巍峨，指點江山開畫卷。
駿馬飛奔，華夏時時遞福音。
風前弦月，彎勾銀漢帥羣星。
靈峯引鳳凰，山水放歌，千秋勝地人文厚。
胸懷納一碗泥沙，徒教日月孤懸，雲天倒置。
火中煉鳳，五化其身，三新羽翼三春景。
七十年記憶含悲，從漠北到滇西，倭寇橫行，江山遍灑中華血。
遠影孤帆，深秋惦念隨風去。
夾山毓秀，古剎千載，暢遊勝地夢難忘。
風清氣爽，鳥語啼歡綠樹林。
水榭梅香，幽雅一枝春夢來。
茶情有味，杯中漾綠波。
十萬位鳥巢賓客，奧運開鑼。
紅聯迓歲，馬蹄勁健蔚熙春。
奔小康道，繪富民強國宏圖，而今福建領新潮。
燈前憶母訓，每念渭陽雨露，白發髫齡愴舊懷。
戲水遊山攬勝，爭芳鬥豔嶺南春。
令譽飛揚，文物紛呈，齊拜江州碩彥。
讓美麗張揚在剎那，匠心獨具。
夢圓三月，七情六欲正乘風。
一百載中華崛起，看九州人物，敢教日月換新天。
水秀山青，泉響可忘飢。
飛霞映館宇，雄才良相，高風自古壯神州。
蓮香入座清，筆底當描成這般花樣。
懸瀑如知客意，故呈來萬朵梅花，與陪座側。
道備德潛，壽可籛鏗比日。
五觀明處，一粒粟一匙湯也是菩提。
心有靈犀，自可旁通。
沂水湧濤，紅區楹海千帆競。
倦倚楓亭，紫簫語斷驚雲雁。
勤政愛民，不阿剛直身先約。
打趣不識趣，自討沒趣。
讀書縱未成名，究竟人高品雅。
鋪素稿，翰墨將書筆蘸情。
梅自山頭點着，竟將全嶺燒紅。
搶險救災，鐵軍又見英雄色。
三通鼓罷，達窮妍醜盡成空。
放步上靈山，遍尋南海芳蹤，珠江勝概。
藏古今典籍，紫臺綠帙燦龍門。
秦嶺飛歌，岐山築夢。
是非無忌，仗名得意，花樣招牌臭弄香。
雲愁霧慘，瓜分故土若遺孤。
名同海嶽，曾經蓄力萬鈞，歸心一統，忠懿長縈貫古今。
詩海拾貝，九州攬韻韻繽紛。
會所惹留連，看光耀鑽石，彩輝翡翠。
十分華麗煥雄姿，引慧日開光，蓮花吐瑞。
疊起一房山，大好園林，最難得茅屋沽春、竹簃消夏。
妙筆繪春光，看發展浪潮，從成山頭湧起。
響發金風，聲奏遙天笙鶴。
悟禪機在寺在家？有佛即我萬年修。
慈悲廣庇，濃淡無遐邇。
白山起勢，黑水凝魂，兩屆擎旗襄大業。
事都撇去，桃花哪戀武陵春。
我自紅塵拔腳來，問賢人何在？茫茫雲海峯三座。
石匠擺石攤，石全石美。
富民升位，朝陽兒女多奇志。
兔走龍飛，歡慶民安國泰和諧景。
八街九陌，民願擎時代風雲入壯圖。
秋高氣爽，秋意無涯。
天上花，地上花，花團錦簇亮中華。
雁陣長空，一字書來千萬裏。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
小戲陷豪門，劇場真牛冷衆心。
馬良喜盈門，張燈結彩，萬樹鮮花迎盛典。
教化以追求，學宗葉茂，杏壇寄夢，張揚特色演風流。
紅荷帶雨，金波瀲灩，湖上人家樓外樓。
皈依佛國亦宗師，闡經著典，將浮生大夢，俱修爲覺路鈞天。
頂天立地，憑肩膀與精神架起橋梁。
文學宛軍，譽滿全國一支筆。
恩被百年，澤地芳洲思雨露。
事無巨細，一地雞毛難下手。
擷九天霞彩，燕剪裁成錦繡花。
穿牖而來，夏日清風冬日日。
寇公罷宴，明祖戒奢，見賢者以思齊，治家治國原同理。
廟貌顯威嚴，還憑大義平瀾，神功定海。
窮難移志？雄心且任滄桑滿。
芳園美夢，快意綿綿，風炎氣暑人無暑。
春風吹大地，將錦鋪開。
鄉關何處？提筆欲書心已怯。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
點鼠標，網上查詢致富路。
開元寶剎源真諦，度世度人。
循績遍江南江北，鄉閭生子以爲名。
碧瓦朱甍，輝彌蜀道。
喜九天澄碧，感三水清明，八方珠履動詩情。
金花繁盛，商場再呈美畫圖。
年酒壯行，心系南方遭暴雪。
制花炮而秉仁心，滌蕩妖氛，增添喜氣。
情長意重報國寄丹心。
淑媛嫡傳，男女平權興大業。
聯炳千古，必須創新。
朗月巡疆，遙觀曠海緣溪匯。
萬丈懸崖，揪心裂肺。
快刀斬亂麻--果斷。
雪魄冰魂，梅豔芳姿陳獨秀。
見漢使猶哀漢祚，誰識東歸故裏？分飛不忍月時圓。
迷人峨嶺，百裏行程百裏情。
事經言驗，始知燭禍在幾先。
慈祥徵福果，爲善最樂，管領靈山作主人。
網結千家，情感交融。
寶山肅立，天山肅立，中國聯壇降半旗。
主宰萬歲，帝德靡涯。
殘雪青煙，枯柳萌心，等春雨潤身，紫燕來試剪。
重光齊魯精神，堅持政治文明，生態文明，長使鋼都披綠色。
般若維新，信仰自由朝三聖。
曲折以行，不令此身終碰壁。
動物有情，與之爲友爲師，乃歸本性。
居安思危，在約思純。
巖骨壯精神，舌尖一品到峯巔。
漢梅福丹心猶昔，九原爲我告先皇。
海客聞風後，信是傳家合浦珠。
古韻安存？千年雅致逐潮去。
千年秀瘦，黃花有意名清照。
宗衍夏朝，源承贏姓。
將霎那芳華，凝新花瓣裏，寂寂漾開。
倡導公益，春回大地風光好。
酒行北京，海懷北國，北海莫非儲酒池。
法律難容，私刻公章行騙款。
閒吟柳岸，芳華有意佔詩心。
日觀峽中，青山難動雲山動。
又見春風潑墨時，花漫古都，畫展古都，旭日點睛門煥彩。
感自王謝，娑都刺懐昔，可謂元來如此。
恍如燕子，飛入尋常百姓家。
飲一杯香國酒，回眸舊歲，喜巴渝興旺。
若戲人生，得失是非休在意。
吏受不義財，賊心爛掉瘡痍國企。
中共喜開十八大，內容重要，意義非常，人人高興。
九秩樹豐碑，看中華巨變，齊頌英明黨。
平安一路，利國利家。
追時代風流，價值凝成廿四字。
請諸君小坐，與細話秦塞漢關。
風暖一峽，歲歲和諧歲歲歡。
在新天地，且居且貿且商且玩且觀光。
英風巾幗，揮戈威赫，一世紅顏百戰身。
廣結楹聯友，攜手交心，爲爾發燒三百度。
章臺路早誤前緣，塵世劫人，只煙波月歸於滄海。
神州雪恥，揚眉吐氣續新篇。
運際右文，風起蛟騰連右輔。
門前悟道，燭暖香溫客子心。
月落霜原，雞鳴古驛。
欠食飲泉，白水何堪足飽。
夢醒詩成，偏無唱酬人。
才高八鬥，熟習經史琴棋。
來不請，去不留，吟詩對句休閒地。
老虎蒼蠅一起打，除惡務盡。
佛法度三千，心願俱堅勝苦海。
四書典庫，去歲吟出萬古言。
駿德遐昌，齡周甲籙。
逐浪弄潮，勁鼓長帆通富海。
一張嘴巴說萬句，討厭。
益人益壽益健康，處處祈願送玉羊。
吳楚關情，萬家夢想福題頭。
熱土飛虹，昌第昌園招彩鳳。
融古蘊今，一盞觀音留雅韻。
才豈自以成者？需傳道授業解惑，非師不行。
八項新規，深得民心民愛戴。
太平有象，火樹銀花不夜天。
似水流年，怎忍洗衣做飯。
擎天萬尺，呼大風颯颯飛放雄鷹。
四時生態畫，飛紅染綠，風光旖旎月凌波。
邕光復繼光復，革故鼎新，從此大名垂宇宙。
風雨千年，草木一秋，此生如幻境。
越雪山過草地，萬古非凡。
何處尋瀟湘帝子？感蒼梧葉老翠竹痕稀，秋水長天音影渺。
奇文奇人，狀溪山瑰瑋。
秦山松韻，張鴻儒正氣。
幼子齊聲春識字，早讀巴金。
聚漫遊，娶貧賢，從容執手，比翼雙飛。
老宅歸萍，舊燕新桃誰識我。
眼前師有道，安能瞎扯。
似竹艱貞，如松勁健，伴閣逼重霄。
文主政，武主軍，平亂誅奸，論功勳應登麟閣。
漢風秦月，詩含靖烈訴衷腸。
銀苑生輝，珠履三千欣入座。
六十篇章開眼界，看林山疊翠，煤海流金。
老廟舊珍，趙璧隨珠，寶光爍電。
崇禎拔貢，自號道人。
看穿歷史，不過成敗興亡。
遠地息塵勞，向此間坐石看雲，放懷宇宙。
四大皆空，荷擔如來無上正覺。
千秋大業，一年好景春長在。
寫字像龍飛鳳舞，奮筆疾書。
碰槓喫胡，麻將桌裏見財神。
古城蘊古韻，文史之鄉，彰顯渭北旅遊地。
散步柳堤，椅中書頁夾春綠。
古鎮、香橋，翠谷、清江，可詩可畫山川秀。
鳧逐煙波來，青山不改感星移。
風花雪月無風骨，何必吟風弄月。
新朋相遇，入座烹茶愜意聯。
鞠躬撫大衆，亦凡亦聖，身寄樂山蓮蕊間。
美在南丹，生態鄉村萬象新。
獨上九天遊，但望青山遠。
海角連根脈，每逢佳節倍思親。
綠化家園，一城春色一城夢。
屏幕映天地，人間冷暖記心頭。
一身傲氣，表蓮居士謫仙人。
松柏氣節，無人不敬。
煙霧漫晨昏，紅樹青山峯半落。
卅載風流，衆賀今朝登百尺。
負荊請罪，頗爲和如。
依法徵收，不貪不佔心無愧。
碧落飛霞，日沐圍山開畫卷。
空穴來風，東西南北八方起。
西樵再論劍，獅王爭霸，催我登山。
愛灑金橋，夢圓錦道，喜崛起交通，千程美景千程畫。
秋紅落處，滿山和煙雨。
起於唐，興於宋，舞姿幽默，秀山春色舉花燈。
地接琅環，山鄰宛委，師承百世起人文。
滿壠塑棚，關住春光，孵化香甜夢。
春風綠木，明月舒心萬戶歌。
墨帶松煙，上聯幸福融徽韻。
千裏欲窮，一層更上，哲言長感悟，今古人懷鸛雀樓。
雨潤千家，滿腔熱血注真情。
看男女老少激情舞，舞出健康好身體。
洗墨有清池，碎金留逸少真傳，如見羣鷗戲海。
紅日噴霞，千秋中國夢。
明鏡非臺，超然鷲嶺峯。
佛門清淨地，回頭便是淡然心。
於情無欠，於理無虧，總祈求老年安逸、世道清明。
心中歲月，無醅自醉。
珠綴花梢，繞徑薔薇含宿露。
喜多情梅蕊，掀開新頁慶元亨。
風狂雨驟，暫可棲身。
金風送爽，歲歲同歌兩岸情。
五谷自何來？數千年歲月流芳，神農宛在。
桂子，自金蟾而細落。
酒逢知己，無妨效阮籍狂詩，謫仙醉態。
啓後承先，此日雙峯多韻事。
一塵不染，雲卷雲舒。
文心激越，悲憤縈懷，屈原而後騷風壯。
作園丁以育幼苗，甘任辛勞，問心惟願樹成棟。
二月春回，川前追至聖。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
美味佳餚，馨香醉客情難已。
太息三千粉黛，別屋閒居。
遺址故城，祭祖建殿。
反腐肅貪，執法爲民，陰霾掃去成春景。
走馬觀花，花城覽勝後花園，聽園中高士歌清遠。
敞懷攬百裏清汾，風物徐來，入抱江山皆似畫。
忠義堪揚，德操可鑑，聽黎庶口中，萬古英名香晉水。
萬千英烈壯哉！血熱刀寒，爲驅倭寇輕生死。
有情人，難爲眷屬。
業慶一年，雅人研奧妙，裁雲鏤月風騷領。
陽曦耀館，羊歲喜洋洋。
珍惜生命線，才有那一江春水，萬裏清流。
龍行天下，社會和諧春不老。
眉骨清奇，惟願此風吹到底。
聚廬相望，藉福降以惠此一方。
八恥八榮，乃中華傳統品德。
竹院幽香，一曲弦琴彈寂寞。
崇祀先恪勤文定，願八方海晏，翦鯨驅鱷報天家。
網上觀書，一網情深勤上網。
屠龍偉技，追風逐電，來朝奮翮圖南。
醫可喻政，硝磺獨劑，有時投下，看病何如。
臨風詠嘆，留半簾鶯語和詩。
具這般神通過得海。
華夏雄才，八方鄰國仰高風。
匯八方智慧，卓然事業湧春潮。
崇崗多好處，片雲朝去暮還來。
烏水揚波，明珠耀眼，江城眺紅日。
是處合安閒，把碗還希招陸羽。
會心而去，滿懷歡樂可長留。
寂寂廬居，寒夜深山馴吼虎。
武盛文昌，英才輩出三湘地。
小心襄蜀漢，殷勤政治，縱然敗局亦千秋。
據其險勢，耕彼良田，幸造化存仁，抱犢登峯逃世外。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
德追扁鵲，安生濟世，妙藥撥開萬裏雲。
來去自繇，如驚風飄瓦，天工於我何心。
新春策馬，喜唐山展畫，渤海飛歌。
吳詠越吟，追秋光何必三潭月。
夜立橋上，明月不流歲月流。
北方盛譽，北鬥星辰皓月明。
雞飢喫食，呼童拾石逐飢雞。
又能做事，亦能管事，才爲善事。
茅亭淡雅，輕吟淺唱俱逍遙。
鴉片三分，蓋世英雄歸絕路。
風雨憶東坡，廟宇流傳千古事。
作無品官，行有品事。
便寄浮生與酒，不醉不歸。
暴斂強徵，落地有聲。
簾外雪將深，酒興雲濃，詩腸雷隱。
文章兼政事，我慚風義託淵源。
百歲慈母，子孝孫賢福無邊。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
山蘊玄機，禪道通人道。
絲路飛歌，佛寺傳經，一首名詩留絕唱。
萬種風情，保準激發峽谷露鍾靈。
看鵝湖虢島，將一城情湧，三門氣象步新章。
靜醉溪山，林影扶疏花爛漫。
度天度地度人，還先度己。
誠信謙虛，清正爲人勤作本。
風流玉閣，悄於夢後攬輕羅。
金融潑彩，四時旖旎景催詩。
幻彩光輝，收來醉眼。
正道逆行，此間藏黑洞。
憑信立世，忠孝可兩全。
文明法治，神州遍唱和諧曲。
人醉星城，地稱屈賈，邀四海嘉朋，聯歲五周惟楚香。
開挖人力、協調人力，發揮人力興宏業。
勤學苦練三年寒窗，歲月崢嶸。
讀古人書，須設身處地以想。
麗日彤雲，看四處晴嵐，萬嶺紛來如浪湧。
出工沒出力，水仙裝蒜不開花。
前程無限，趁魚龍變化，壯景重開。
絕配情深，飯分兩地聯心。
享壽近九旬，五福兼賅公獨佔。
一笛秋月，一地秋楓，一堤秋水，水月紅楓盡是詩。
數萬裏江山指顧，奔錦程馬快車輕，風雲浩浩一枰局。
掬靈水一泓，濯山養月。
老酒千年，但憑信字齊天樂。
養生健體，延年益壽得安康。
路如譜線，車似音符，長奏響公交美韻。
非幻非真，剛剛開始，看後便知結局。
政策關國策，策謀背後顯溫情。
永無止境，聯花與瓊花齊豔齊嬌。
玉骨冰肌，不受塵埃半點。
大孝常存，應思羊跪乳。
藍天有約，和風給力，鯤鵬萬裏正扶搖。
廟鄰伯玉，擇善而居。
柳樹依依，染綠山巖山麓。
紅霞西翥，堯天鋪彩祥雲瑞雪盡奇觀。
烽煙騰起，北漠攻堅，宜思黎庶困疲早消弭。
紫燕翻空，煙雨三春大地新。
關侯魯督，鐵馬金戈，三國風雲留勝跡。
貯桃梅李，作甕頭春。
筆力雄奇傳世，登峯造極汗揮成。
山一程，水一程，身處客鄉不堪孤。
取能入眼，夢熊長自畫眉時。
風聲寂靜，千竿修竹向門栽。
天下青衿拜一星，不獨求升堂入室。
書叢生死竟何如？未許坐而論道。
國懲腐，企防腐，家拒腐，成就一身正氣官。
大義千秋，金甌威震千方。
志溯前賢，導彈穿雲追遠夢。
學識通經典，說法度人，感地動天，坐壇每見花飛雨。
袖染紅香，勝日傳觴，醉賞奇葩餐秀色。
辛勤勞動，一心共築中國夢。
掌燈熬夜，欲想功名始讀書。
曾依酒膽，閣下自成好色人。
五祖開宏恩，濟世有功當崇敬。
傾心打造，海外健康齊騰飛。
日出東瀛，月懸西域，千古文明輝世界。
大美堯山，巍巍雅韻，吟頌錦繡中華安居樂業詩。
一會經四年，折戟長嘆英雄淚。
把臂學陶，舊作清同野筍芽。
門庭開豁，江山常在掌中看。
西安起碇，北鬥導航，絲路環球揚國夢。
仁風仁術，與人和氣得安居。
往事堪嗟，聚散難期無因果。
鋪緞織錦，精耕萬頃田。
國粹賴傳承，夢筆生花，千年古邑揚新韻。
瓷韻滿平川，藝承傳統譽陶都。
精英探祕，浩淼星空有壯觀。
驕陽升熱土，同心豔鋁更增輝。
巍峨碑廊，高標萬古芳名。
火車跨渤海，直奔大連，魅力煙臺又增魅力。
雲龍毓秀，來從三乘證禪心。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
對春花秋月，何無才子啓明星。
神靈顯赫，無混淆是是非非。
英英創業，以利用厚生自見，百年佳氣嘆才難。
治貧先重教，治標兼治本。
壯志未酬，負了親恩，水闊山長南北路。
武以止戈，何所陳於京觀。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
暮鼓晨鍾，驚醒世間名利客。
息邪說，拒詖行，低徊薄海更何人。
幾行賣炭翁，啼苦啼寒，筆端不絕傷心淚。
親事指揮，救死輒臨險境，而身先士卒，關民禍福在心中。
琴音悅耳，百年好合結良緣。
乾隆賜玉，貢品名前點絳州。
春風得意，晝騎牛背讀新聞。
金甌永固，千年俎豆享烝嘗。
沙鷗張勁羽，直向中天學海，激蕩風潮。
五千年道統，看張公風水，果是奇觀。
搜秦晉園林，匯成盆景春無價。
紅梅報喜，喜報小康發展歌。
知命何憂？樂山樂水。
醫療衛生，溫馨方便暖萬家。
暮暮朝朝，日日相思心不定。
除脂減肥葆容顧，似琬花照水。
春秋四公子，民國四公子，惟有江山成異代。
夜月照慈航，如聆妙諦傳心印。
紅香彩蝶相逢處，風吹野陌，其中畫意醉心頭。
神駿奮蹄，風生雙翼掃邪氣。
德智體齊驅，做百年教育文章。
已有客題詩，已有客留聯，攜卷登樓，眼前風物真難賦。
傳東甌信息，近增識見，遠致鄉情。
樹植校中，年年吐秀。
月下柳風輕，誰吟怨曲聲聲嘆。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
祥徵鳳卜，華燭增輝。
月冷風高侵陋室，怎能對句。
名山臥九龍，果然淮海走烏虯。
龍柏蔭龍巖，龍隱龍泉吟古寺。
走馬觀花，想走桃花運。
怡紅快綠，喜東風又到西園。
富民強國，爲三晉披肝瀝膽，畫出恆嶽九重圖。
秉直筆而匡時，忍看五大部洲，終不脫野蠻專制。
雲間寄雁，心如澄月海流長。
靈羊續夢，翠屏再奪大金牌。
公羊傳經，司馬紀史。
窮山溝，再不愁油鹽柴米。
夢中，不過喜愁哀傷悲。
三邊路接湘黔，百代人文凝厚重。
一心向善，看此處端莊法相，神採依然。
海峽三通、萬裏春臺煙景美。
抗日負傷，曾入陣亡人名冊。
依然這般心境，雖看淡了年華，怎看得穿俗世。
心系五環，奧運精神長勵我。
水殿除盡妖怪，神靈自古仰夫人。
少小赴戎機，北徵南戰，突東擊西，鐵騎踏碎昆侖月。
展帝都魅力，放飛彩夢重知行。
船尾拔釘，孔子生於舟末。
國士追尋科學，傾力終求國事昌。
詩史滄桑道盡，一腔熱血爲民，風雲席卷黃河壯。
寄身翰藻，筆墨自存經緯心。
胯間流韻，做得華包襯麗人。
遵從法制，點滴做起。
翠色潤豐臺，穿柳清風，驚起一湖白鷺。
飛步匆匆，跨越關山平阻隔。
雁語惆，鄉心瘦，路遠山高一夢舊，不堪客夢又添愁。
魂兮！夢兮！落鳳流連雲萬裏。
大功在史，豐碑在口，遍地笙歌裏，再教日月換新天。
封崇一品，壽近七旬，蓬島催回金母駕。
香煙嫋嫋，白雲繞殿布經文。
四月時雨，玉實垂芒。
十裏遍奇枝，幻廣寒雲袖、姑射羽衫，漫揚香雪千重影。
聖母神皇，自神都走遍神州，神採飛揚四海。
聽音南海，幾百裏文明光赫，催我登峯。
踏歌古岸，尋十裏桃花，萬家酒肆青蓮醉。
偏同天作抗，只無力輪回命運，生又如何？死亦如何。
門掩黃昏，綠柳蔭中誰系馬。
鐵心鐵面鐵頭額，千古這一條鐵漢。
率十景百業千軍萬乘，相期而至，來者多儒將儒商。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
六百載聽濤沐雨，覽大業鴻圖，古來豪士磨一劍。
炎涼不定，無怪早穿皮襖午穿紗。
碧峯突聳，巍峨壯麗。
風吹雨打，嚴霜烈日，甘爲孺子牛。
稅延國脈，情系民生，江淮共舉千秋業。
湘君渺雲漢，江上峯青雁不回。
揮灑文明筆，蘸中華特色，寫成力作總爲詩。
傑構地乃幽，水如碧玉山如黛。
海月魚龍躍，爭多少富貴由天。
七彩迓嘉賓，空港春風盈笑語。
扭開桎梏意飛揚，相幻須彌。
梅綻白雪，喜逢喜事近。
公自功成身退後去，驚聞化鶴，深爲世界哭完人。
鶯歌燕舞，再唱桃花源。
老子已歸，餘混元天道。
齊月已難追，問何時又起鶯歌？一路春風催綠韻。
掉轉頭來，萬舞樓中正新月。
聚雲羅聖境，煙霞潤且稻花香。
胸中有幾千年歷史，憑盧仝七碗茶引起來。
立馬橫刀，縱觀國際風雲變幻。
傍花照水，水映百花百樣紅。
蘇戩逃情，朱耷逃恨，獨我師悲欣交集，不笑煙花只笑禪。
意馳寂野，原上清風迎遊客。
風光怡遠近，獨秀多情，皖埠多情。
一枝黃花一見喜，一元復始。
名園聚杭州汴州，看繁華復古，雅人遊興方濃。
遊目崇山邀扁竹，閒詠新篇。
牛羊在野，菽麥連雲，欣看萬裏升平象。
紫竹黃絲，釣得紅魚串綠水。
明月普照，已成天下客。
擲項上頭顱，抗日救國，豈任黎民淪虎口。
發家致富，莫守一株。
孝承孔孟，東堡士賢澤千秋。
佔將臺前溫古調，山川遺痛。
窮極無聊，且讀聊齋，聊以解憂憂不解。
青草隨愁，離別如夢字變詞。
猴施萬計，力取真經滅怪來。
真情祝福，福隨中國行。
富則福乎？能福衆方能福己。
九秋之英，是鍾正色。
日須三省，勤勉爲官寄樂憂。
實行因地制宜，生財有道。
樓臺無地起，綜卅載黃扉翊化，惟將清白表臣心。
返璞歸真，半園翠竹思佳客。
言有據，數有憑，十疏開卷而受益。
送茶送水，熱情備至。
生無愧於時，死無愧於後，高風亮節式鄉邦。
且因蛟害，能求周處只求周。
臨屏對句：好得消閒歲正新。
正花影四圍，魚翔淺底。
巧手衆仙，織錦贖身傳佳話。
魂牽桑梓，三秦鄉土白鹿原。
繩其祖武，千秋駿業礪雄風。
喬木百年，抉疏繞屋，想終在吟魂依舊，棲靈仍復愛吾廬。
洪容齋隨筆成書，實著作之淵海。
天掛銀鉤，此境尚無吟月客。
三春景麗，四海人和，七載聯都天下仰。
柳陌歡歌，偶在花叢留笑靨。
溫馨三月，花氣繞徐州，樂了市民，醉了遊人。
五千年史冊讀來，國無今日強，民無今日富。
性天中有化育，觸處可魚躍鳶飛。
春心可夢，攜幾縷梅骨蘭魂，隱韻儒風。
明時，創建溫馨校苑。
小鎮自風情，有花雲柳浪，莨苑沙灘，長依碧水。
對句楹聯數千言，居千言華夏。
李廣射石，弓雖強，石更硬。
馬尾掃浮塵，景開萬象。
天開景運，物養靈光。
培德播仁，長記先賢弘大道。
清者自清，涼者自涼，足下多餘此駐。
繼承傳統德，堅持勞動人民本色。
月半彎，載得動相思幾許。
移山築路，英賢壯舉承龍脈。
貞廉同一脈，名泉修竹兩相知。
清泉漱玉，月在四方街上流。
百川至海，遊子還家。
來日縱千千闕歌，唱不盡如花美眷，似水流年。
本廟雄，當盧國襟喚，龍蟠虎踞。
五谷豐登，家家戶戶喜盈盈。
華門社保，弄全民物競天擇。
龍吟孟姥潭，虎石弓身爭一躍，通真殿裏侍權孫。
仁山展卷，讀而悟道，如詩如夢最逍遙。
林鳥依人，花氣薰衣，獨步山中輒自醉。
投筆自雄才，可笑吾曹，毛錐子竟安所用。
功業千載，南湖覺醒鐮錘起。
想蒼公造字，馬遷爲文，白傅傳詩，渭北自古多才俊。
羣星朝北鬥，光芒四射，燦爛畫圖耀九州。
耕聯圃，十年九域鮮花茂。
歷史，悲書北大營中挨打。
詩情畫意，人文璀璨耀眉山。
矗壩高峽，力挽狂瀾澤萬代。
科技啓尖端，生面別開王者氣。
橋聯天下，不盡濤來萬裏商。
天竺花濃，佛光異彩榮三界。
江州司馬，琵琶一曲溼青衫。
樂水樂山，智者康，仁者壽。
日子如詩，呈妙韻千篇，縱我抒懷，傾倒瑤臺文曲星。
新華送福，福字貼紅百姓家。
人總嘆峯高路遠，困難重重。
光裁新紀，物華聖地，萬千笙鼓奏人和。
越千山，過萬水，浩蕩東風吹大地。
美景如畫，果然雲海九霄天。
萬古體君心，愛國憂民，前勝少陵惟屈子。
華樓矗世，風姿綽約共江春。
客訪蘭山慕人文，若錦一廊，盡閱五千年。
狻猊迎盛世，赫赫揚威。
大愛無疆，三千硬幣，幻成天上一虹彩。
義薄雲天，婁嶺惠風揚。
廈門鼓浪浪鼓鼓，誰個施錘。
道同志合，育茅田子弟良材。
鏡頭閃爍時，笑靨如花定格，將魯山妝美。
灑汗種茶，暑寒不懼，熱汗換來綠葉飄香。
芍藥居前，青鳥梢頭歌細柳。
寫首新詩，松針釘在籬笆上。
一覽蒼茫，平湖猶落蘆花雨。
登法座，露腹袒胸，提袋捻珠，終歸一笑容天下。
角逐寰球，策馬遍呈強勁畫。
今生不怠，釀得千杯綠蟻香。
千載業績恢弘，元老翰林，各領風騷。
腳踏春風，畫繪羊歸猴躍，綠染鄉村夢。
朝陽梧桐，麟遊鳳翔。
天下三春綠，團花簇錦寄真情。
假流淚，真無情，豎子黑心。
千古名賢，虎將俊郎榮故裏。
南風習習，馬蹄得得，金石鳴千秋。
千描美景，四時濃淡怡人色。
頌宏猷務實求真，萬衆同圓中國夢。
三生寓石，輪回苦海證因緣。
視功名如草芥，讓銜讓職，細數來今古幾人。
父子皆博士，東漢大夫。
風花供巨談，有紅鴛碧藻，一入芳樽。
春風勁舞送君心，現實摯友，喜又挽回前世緣。
喜氣環朱門滿院歡。
囊錐十載，博聞強志，看諸生鋒芒初露。
愛我中華，彰顯人生價值。
朝朝朝朝朝朝朝息。
書林修影，葉上枯榮幾費心。
竹竹清芬，竹山連綿，齊心振業業長昌。
漢武如何？唐宗怎樣？盛世掬春陽，暖我先升頭一縷。
小圃如弓，竹林前一曲，柳陰後一曲。
播田布谷，勤耕隴畝信先賢。
軍民攜手，金湯鐵馬長存。
憂患安樂備嘗，保泰持盈，惟公獨具手腕。
舍生淪火宅，誓灑萬千甘露，潛消毒焰化慈雲。
尋夢大河邊，心潮每逐浪潮起。
曉露夕風，皆成聯語。
樓不在高，湖何須大？昔聞今上忘浮沉。
四大機緣，三層潛力，天時地利，翥鳳辛莊萬裏霞。
殉難與遁初同一例，星辰垂變象，男兒七尺付仇讎。
確如太白詩中景，尤醉笙歌盈耳，社鼓撩情。
時當樂歲，化日春長。
環球獻愛，動地凱歌永感人。
九州春雨，把富裕圖和諧夢，鋪向中區。
天賦芳華，常佔盡人間風景。
子雲潤麗，相如俊瑋。
楊枝點綠，看龍嶺春回，儼是西方福地。
紹繼桃符，看西撐巴蜀，前超後蜀，少壯當時豈虛度。
將悅眼藍莓，笑迎遊客。
人言是信，不能輕信人言。
滿堂和煦三百裏，維權引路，望重漣源。
一帶界山，分明是水。
富礦出黎山，競做神州梁與棟。
借潏水清波，漾開國夢。
賞七旬學子風流，心帆高鼓，崇溪追海鯉龍躍。
龍騰古鎮，鶯歌洛水，桃源仙境景傳奇。
國資保證，總理籤發養老金。
琴託別緒，幾聲燈伴夜涼深。
風華溢翰園，翰園碑立光耀千秋。
萬千雅友，勁揮椽筆寫華章。
牛年辭別，南疆八桂布朝暉。
當然當然，只緣意境不高。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
回顧過去，曲折道路，莫忘實事求是。
實幹興邦，邦興萬載民長樂。
稱漢臣，統嶺疆，功績千秋，功德千秋。
嘔心追夢三十年，喜令聯花香赤縣。
聽百尺濤聲，最難忘鐵馬金戈，萬裏遊蹤真臘棹。
千秋昭論定，端不讓贊皇宏業，新建奇勳。
金蛇狂舞，放飛中國夢。
滇軍多猛士，舍身取義，何管凌煙祿幾鍾。
毛尖香，茶釅撐愛釅。
陶醉原生態，白衣仙客戀三門。
騁懷四海，起伏無關競泛遊。
高臥在茅廬，躬耕於隴畝，早況管卿樂將，功逮三分。
情鍾紅土地，史冊流香，當憑誰繼往開來，一心逐夢慰先烈。
山重水復，曲徑通幽風景新。
舉首望寶島，攬全島瑰寶迎勝友。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
流水不語，任世事百轉千回。
金粟銀朵，月裏天香雲裏客。
膏都鹽海，工興商旺火銀聯。
沐和風，美妙春光開麗景。
宣威紓禍患，詢仇豈讓寇還魂。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
誰識千秋夜泊心？借月獨尋，十裏脂痕埋鼎盛。
聯潮湧九曲河，湯湯歸海若。
夢逐桃花源，共千載土家擺手，陶令歸心。
用清才佐上國賓儀，忽忽朱華幽隴隔。
興邦敬業，羣英猶繼武侯德。
懷國家戰略，領時代航標，十八載兼程奔卓達。
淡看紅樓，葫蘆僧又斷葫蘆案。
翠柏凝香，十裏橋山鍾瑞氣。
門稱不二，二不二，俱是自家真面目。
天下事尚可爲，君實勉之，竟不教宗澤渡河，拍牀欲起魂先逝。
煙雲聚散史遺芳，堪嘆小喬輕誤，黃鶴雲歸。
鐵柱砥中流，鎖定蛟龍安白水。
八面通行，八面通，八面靈通。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
長河星燦，春風開泰，龍頭企業傲神州。
作七經緯，著未來事，通靈畢竟是文章。
亮麗人生，美景四時掩舊貌。
望海寺中通水月，光臨活潑禪機。
實業貴提倡，敢曰吾不如老農、不如老圃。
開卷張鵬翼，長引人生拓遠天。
劍氣已消沉，隔千秋故夢蒼茫，別去誰爲襄酒客。
北國釀茅臺，香飄塞外三千裏。
今日清風絲竹，諸天老佛，重開法會說華嚴。
難追悼，恐貽笑大方。
憑凌星鬥，一枝長劍指重霄。
節能作筆，勾描燕趙小康春。
讀書好，耕田好，說好就好。
入簾來，不是兒女夫妻。
飛來橫禍，輪下舍生學子救。
金管聲喧，喜看聯海題金榜。
神木吐天香，花放千年，古而不老唐根壯。
到現場促膝，實話真心飛笑語。
驍將一心，天天叔寶報吉祥。
電貫五洲，頻傳捷報萬人歡。
長才布構，喜聞新韻頌崇祠。
道德潤心，心上開花，花香夢裏春無限。
登斯樓也，回憶雪山遺耕，書堂同此駐仙蹤。
三沙設市，中南海傾情南海。
拎布袋空空，未必空空非妙諦。
霞彩靄靄，以予疇色蓋彩袍。
憑誰倨傲？醉倚崖間，淡看紅塵生死。
夕望盟臺，歷滄桑霜雪，風骨猶存，勵世人挺起脊梁。
發家致富，商旗煥彩五千年。
裁碧凝箋，但憑幽夢題香帕。
事業祝宏圖大展，看杏壇燕舞，警界鷹翔。
清香馥鬱，滿院金蘭映日斜。
白鹿呈祥，自由花帶和諧雨。
城中異寶，十載新花十載開。
捧幾冊殘書，獲千言警示，爲我收獲幾世真。
煤浪鐵流今薈萃，鋪一方錦繡，青眼不由朝岱東。
勵志求學，六月驕陽，照耀人生七彩路。
苗嶺飛歌，黔圖錦繡中國夢。
閉目明生，鷲嶺高高懸日月。
常滋細雨，柳色怡心九夏涼。
宇宙中，詳觀世上花開葉落。
苦尋佛理，獨上天竺，萬難不滅求真志。
南樓人賞中秋景，人景雙清。
書畫修身，詩聯勵志，潛心翰海弄新潮。
山中多碧蔭，聽罷管弦鑼鼓，還從一杵證清涼。
堅持奮進，足下駛出千裏路。
任平生意氣，獨蒼茫佇立，熱眼模糊冷漠人。
雅量涵高，猶存傲骨。
不做半點事，朝來拜、夕來拜，教我爲難。
錚錚鐵骨，舍生取義垂典範。
應欽海浪，時招倩女魂。
德戴青山，碑環翠柏，晉嶺巍巍祭祀長。
祥雲護寶相，禪心龍象，瓊林致勝似僧閒。
採徽漢京昆，多種腔調。
霜天曉角，二三過雁絕啼烏。
講黨性，講原則，弘揚正氣。
又是中秋，時時不忘愛蓮說。
千期千秀，天南地北廣知音。
紗窗搖曳，浮雲淡淡清風醉。
淡墨閒題修竹，小屏風畔立多時。
柯蔡同宗，且喜和諧貽燕翼。
清源正本，廉風永駐。
史君子知母多病，常愁沒藥可醫。
扣舷而歌，風起水湧。
黨政同心，黎元共舉，大業發如藍果豐。
喜鵲枝頭報喜，喜雨催紅改革花。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
銀蛇舞，江城美，千帆競發辭舊歲。
憑湖覽月，雙璧萬珠。
華夏中天，豔陽高照。
紅旗一舉，威震五洲。
白發悄然生，韶華漸逝，無言老淚雙流。
穩操方向盤，萬裏康衢跟黨走。
春風設宴，競放百花迎故友。
九州人民，共求富裕，有緩有急進小康。
井油能竭盡，百代應知王進喜。
厚重晉江，蘭蕙蕾稠，文瀾湧起夢生翅。
融三觀法界，要拋開利祿功名。
葵花吐蕊，櫛風沐雨向陽開。
清茶一盞，能消萬緒。
振軍威，張正義，厲兵秣馬壯軍魂。
尊師重義，方傳香火顯神通。
兔壯宏圖，祥瑞景象新。
雲帆濟滄海，任君破浪乘風。
土藏垃圾，能化積肥。
品佳餚，贏口福，舍燒鴨其誰。
歲月多情，吟詩屬對，筆繪九州樹雅風。
筆墨鴻恩，歌吟耘舫，渝地才臨鶴竟飛。
地踞虎頭城，橫絕八方，緬萊公坐陣北門，終古回環衣帶水。
我把得失放逐，我行我素。
英雄載譽，勇士建勳，勳譽譜華章。
杏林馳譽，興旺繁榮錦繡春。
民國女俠，動地動天。
習射談經，但得天高氣爽。
展青春風採，做四有新人，努力遵循毛思想。
名城名酒創名牌，盛地盛時盛事。
志鑄和諧，心存誠敬，筆底而今舒卷風雲。
豈無熱腸古道，服務華夏人民。
三碗酒，數篇賦，濃濃墨韻伴居人。
上海自來水來自海上。
有古梅園，宜逸宜遊宜食宜休宜鍛體。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
白鳥忘機，看天外雲舒雲卷。
朔風南襲，梅花增豔雪增寒。
一卷煙雲，讀來終覺厚。
任爾乘風，萬裏高空放紙鳶。
書山有路，刻苦攀登事業興。
襟懷沂沭，翼展馬陵，行幹道乘風，堪譽山東南大門。
飄飄然仙氣，仿佛道德經邁出，幾絲楊柳拂詩冠。
大愛度春風，關注民生，滿懷殘弱三千衆。
今是何時？蛟鱷乘風爭大陸。
正己正人，乾坤風清氣正。
堯人立地頂天，常借雲帆上碧霄，飄渺移來塵外境。
一埠繁華，聚南船北馬，笙歌曾醉明清月。
一州入畫，滿城春色定乾坤。
雉堞恢弘，平添國史三分厚。
出局諸強，均斷四年夢。
確是第一人，只憾江山未姓陳，何其痛也。
千畝魚塘，金浪銀波歌富貴。
雲開香卉草，萬木仙幽蘭竹山。
廣寒宮裏，寶帳招來玉女臨。
我自蘊芬芳，風中少許偏成醉。
十月江南岸，荒村泊釣船。
勁舞龍蛇，蛇不添足來報喜。
天下英雄豪傑，到此俯首稱臣。
竭力盡心，笑迎奧運。
相爭股市，有一日、要作贏家。
玉函金匱，濟世良方。
思行皆美，體腦並練。
亭昭正氣風，心追理想夢，勵志精神啓後人。
箕裘績業貽後人，安用黃金。
一欄憑也，朋友未來月獨來。
楹柱生輝，學風嚴謹，三昧精通抒壯概。
幽於花苑，明於畫苑，畫苑明於花苑幽。
玉門之外，天山之麓，十萬株新度春風，雲是湖湘遺愛遠。
安於畎畝衣食，樂者豐年，成者見物，修功德遂道養生。
秦嶺巍峨，渭河壯闊，山水拱陵園，古城猶帶英雄氣。
春風今日醉，漫說綠肥紅瘦，鶯小燕輕。
原則在先，治病救人，練就回春妙手。
但求至善，縱貌如蠍子，人亦愛之。
私心即罪惡源泉，宜收斂毋放縱。
羅四世於一堂，有子有孫曾，再茁蘭芽，便成五代。
日日相思君可曉，人前月下喜能逢，把酒話平生。
深林茂密，鷦鳥一枝棲。
八方鞭響，世盛家和萬事興。
越武帝開明，奉漢兩稱臣。
京漢風雷，氣吞萬裏，喚醒牛馬起平地。
步入樓臺，品旭東航管，清新爽目，生態春風座上吹。
峻極於天，贊化體元生萬物。
推翻帝制，擒龍伏虎，取義成仁締共和。
大人堂上明察秋毫。
耳目一新，頓覺已非江北客。
答山鬼：入庵想必偶摘花。
善念生和氣，必能順意修三福。
清風引路，綠韻生襟。
事親應趁早，百載回頭醒已晚。
春秋並老，獨鍾孔子客真如。
白雪漫空，萬裏寒光銀世界。
佳節勝意，福祿壽祥，永進平安宅。
香港回歸，璀璨明珠添異彩。
航母率艦艇，太平洋裏騰蛟龍。
茱萸遍吉祥，耳識圓通清靜心。
鏟虎除蠅，得得馬行辭舊歲。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
飛蚊不過飽三餐，始創相親。
若教留影時，誰主沉浮？拍來世界三千雨。
處世無欺，誠達九天心可表。
春起草，秋殺青，幾度文章歲月。
駿馬長歌，神州大地戶戶春。
夜泊楓橋，數響寺鍾驚旅夢。
作事若眛天理，半夜三更，須防我鐵鏈銅錘。
扶貧要扶心，高張意氣飛雲頂。
情復奈何？風流雲散，贈人一紙空空焉。
奪標天下，輝煌贏得幹羣心。
楓葉四弦秋，根觸天涯遷謫恨。
兒孫侍奉，恩澤家門四季春。
送壬辰，戶戶桃符歌盛世。
枝上聽聲，市上察風，心頭留意春消息。
十載退閒身，齎志擊奸餘老淚。
傳知識，追溯天地源。
梅香內蓄，至今深鎖不曾開。
氣貫弘大，力通紙背字勁書。
九域喜龍飛，萬裏雲天酬壯志。
綻七色霓，八方錦，貿易雄揚大五洲。
財豐人健，千家宅院展新容。
千調研，萬運籌，展七五鴻謨新章，六幺協樂慶元春。
彌勒一心不亂，任隨雲去雲來。
老非邀福社稷，臣宜爲宗袥計，忠肝亮節，問九京誰與同歸。
四十年拼搏奮進，肝膽常以天地鑑。
紅梅迎雪，奔馬家鄉揚正氣。
清風酬皓月，柔情陣陣。
箴言廿四字，化成花雨潤濱湖。
夕照熔金，光繞歸舟情繾綣。
上街如雲，人雲街道道中會。
相和仁術，不慮藥生塵。
一般傀儡，大家總有下場時。
憶舊話根源，遙聞夢裏鄉音，飄於左右。
清風兩袖，爲國聚財。
建功晉北，山河變色在新天。
質本清純，誰把瑤池種，移來三水無雙境。
白水漈頭，白店白雞啼白晝。
民聲頌愛，九州萬裏說清官。
泉水飛珠，儒光煥彩，待異日長林起鳳，路得青雲。
銜嶺襟江，風光萬裏妍。
辭瘋拾貝，勞鬼出山。
月兔霜娥，上方拱照。
勁松挺挺，軍屬門第多春風。
挑燈看劍，壯士有心驅胡馬。
一字癡，半世苦，孽緣解不得，獨向花間哭兩聲。
春風，驚起樓前紫燕。
斯人情怯怯，朝對明鏡憶晚晴。
銀輪騰海上，滿目秋光，恍若嫦娥起舞。
如今趕集，更欣野外縱橫道、村前來去車。
福疇人衍，百歲同符。
翥鳳太行，創一流城市，清廉煥彩。
盛會聚羣賢，因五載飛歌，悠悠逸興隨春遠。
三店同興，三店路中三店旺。
硝煙漸散失，憶當年古鎮鏖兵，誰振雄魂殲魍魎。
金龍呈瑞，和風拂大地。
兔毫書兔，兔競毫釐奔萬裏。
集中精力，放開眼界，要將教訓記心間。
數風流人物，柳七溫八元九。
彈淚勸清流，憐異客莫歸大海，且向洞庭，好送秋帆還故地。
駿馬飛蹄，滿載壯家豐碩果。
白鷺尋幽，風輕雨霽明霞纏。
盛會開四屆，再登黃鶴一層樓。
爲家國計，允文允武，名臣以節拔雙峯。
卓越超羣，德達三江通四海。
風物苦難堪，漫天雪，匝地冰，急境怎能成厚葬。
石鴿翬飛，滴谷無從，崖廣寺基偏定在。
心平意淡，欲海泊舟洗俗塵。
人行古韻儒風裏，詩情猶盛，江聲細聽憶升庵。
我亦放開千裏目，聰而明焉。
辦公室裏辦公，公事公辦。
谷流鴿喙，玉女飛虹吉星中。
禮闢支佛，善因禪果，最高境界是和諧。
古綠撲研，大青上杯。
德水仁山，天道鍾靈，累代名賢輝史路。
三遷生氣象，報春桃李長精神。
歲歲年年，兄妹總問安。
十戰松山，終開局面，功銘抗日千秋史。
白浪甫實各風騷，誰人從軍行？都應斟酌有方。
網聯萬戶，電波無限送真情。
聯徵十一載，織雲裁錦，文華煥彩，一館春風入畫圖。
一百年間碩果，性怡東序，跡陟西昆。
無主擂臺，唯有樵夫難割舍。
欣對一簾風月，推杯換盞，舒懷共賞谷中春。
冷口雄姿，多朝歷代長城守。
聚攻堅能量，鼎新革故，和諧華夏慶升平。
考古證今，致用要關天下事。
青山綠水，夢幻新安，兩岸緩緩展錦繡。
分金扶世困，即刻修成菩薩心。
小鎮，一城山色半城湖。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
舉千秋是幟，大業輝煌榮燕趙。
頌公德，嚴法紀，全民共舉九州大治。
西軒晚涼又嫩，莫遣繁蟬，容易作秋聲。
廿五載輝煌揚國粹。
崇樓美酒，豪情萬丈謫仙風。
不再發呆，猛啃詩書學對句。
孫曾須立志，好待龍光煉就，丁年同報海仇深。
雲蒸霧吐，顧絕羣嶺。
興業資農，興農獻愛，貸如九曲潤長春。
心定時，紅塵即是深山。
一弦和曲，萬水歸宗奏樂來。
少進酒家，捐錢濟困。
意癡優雅，俗世難容，且把閒情對入聯。
楊柳瘦腰，身閃閃識重知輕。
遠者來，近者悅，喜文明城市，宜住宜商。
馬上加鞭，大別山頭鶴頂紅。
慢入秋，寒催葉，菊花不墮霜中傲。
杯斟一品紅，天井烹春揚美譽。
廉承一脈，清風禹甸漫和諧。
宏圖再展，羊年事業趁東風。
科學發展，長河一道蔚雲霞。
雄踞長安，謙稱第六，美食健身，商務中心君特立。
我本無才，自許高懷輕衆士。
奔萬裏徵程，自零開始。
明以鑑心，欲與流泉臻上善。
持杯增感慨，想遙遙此後，我輩皆成異代人。
買彩票、獻愛心，獎運隨伴。
借一湖立足，心舟永系水之濱。
我自徐行，笑一川風雨。
上擂友難見同擂人。
豐採上凌煙，義諫殊勳存國脈。
小島百年，曾記一國屈辱史。
看徵途萬裏，應度得一世青春。
黑驢今失道，西盛南昌東利，三間廠屋被雲封。
啓迪心靈，增強本領，點金神筆任君揮。
和風過處，稅花聯蕊共芬芳。
進無所戀，退無所惜，名並桃花一樣香。
慈容在目，淚血將枯，大慟無聲慟莫名。
豹牙歪嘴，如螺殼杯斜嵌珍珠。
漫舞笙歌，綠女紅男，感嘆和諧盛世，滾滾豪情壯青雲。
延月暢飲，可作三人。
作丐興學，萬古名高。
十年問字呈詩，譚笑幾回容請益。
創兩融五化，超三新萬億，發展宏圖錦上描。
好讀書，好讀好書，讀書真好。
博雅爲文，真誠興教，垂後來典範，一幀寶像萬家懸。
鞭揚大道，人歡馬叫，行業推開龍虎圖。
弱無憂，老無憂，社會憂愁頻減少。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
卻遇蓬壺嘯傲，吾應有雲中舊隱，竹裏柴扉。
心懷覺樹凌雲志，拓出晉江新境界。
恰似一羣小孩上青樓。
盤道五千階，前走後跟，越上越高風景好。
天倉天囷，本上界星辰。
三分屈指，人物英雄孫仲謀。
君子所爲，何必拘泥於小節。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
把卷意如飛，思千年白日依山，讀詩每欲能窮目。
創立共和，走向光明。
狂盼秋收，好催生果實滿倉。
佞橫君聵，鍾棄釜鳴，真宰顧清絕，信從汨水召文曲。
接來衣鉢，進不二法門。
學術思想界，見此完人。
相約會館，沉醉園林，流水聲中，逍遙忘我。
明月含情映冷階，再醉酒仙。
我舉祥雲，添九州瑞氣，宏揚才智畫詩書。
瀛山石峽，書聲永續，莘莘學子育千年。
依石而居，異水奇山天地我。
三秩春秋，梳妝臺上新容燦。
孤石凌九霄，煉金丹，臥黃龍，駕帝升天。
春窗過岫，眉倦追尋酒旗戲鼓。
呼嵩祝嶽，開懷笑舞老萊衣。
走正途、查正情、正正派派。
答題增智，學問在於勤研。
學堂備武，袁氏於斯稱大名。
培育李桃千百樹，山深愛更深。
眼觀楊柳，搖曳波間共雲天。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
大津酒，隋唐帝王泉。
無窮世路，人間有幸拾一二。
大道盡頭仍有道，湖上聽音，蓮上觀音。
二江繞座，三陽開泰，千載流名。
辛亥高擎革命旗，功銘青史，鑄成百載共和魂。
偉才大禹，開鑿九河流水去。
放花放鴿放紙鳶，萬方芳春萬歌放。
轟隆乒啪，爆竹聲中求喜氣。
江流蕩山，洪詞篆石。
無事莫登樓，欄杆拍遍無由是。
片石又題黃絹，妙有光吾鄉、有耀吾宗。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
東籬高致，菊香書香。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
九州添壯麗，中興社稷，情牽赤子海天舒。
看則平凡，想則非凡，處處爲民至偉。
莫道陋室扁舟，腹中殊少山林氣。
浪說犀珍滿載，九重曲諒馬文淵。
彈七彩樂章，鼎新革故，敢憑實力領風騷。
深井流傳現世清風。
以身教子，遵德尚法樹新風。
大美懷寧，生態觀光春作秀。
深閨少女，揭去面紗，吐藏語輕柔，解原始森林密碼。
今定銜環結草，給二老納來半世清涼。
如油雨澤，滋生四野麥苗。
無量度人，大德施仁，功果福庥天可鑑。
咫尺楸枰，王道無侵寧守份。
光武興邦，馬死心不死。
誰知泥藕意？蓮花出水始無塵。
雲旗下王母，靈槎路隔，海西難覓返魂香。
清淡若蘭，虛懷當竹。
落紅無數，無言獨上西樓。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
千情恩最重，多順意聊聊。
寶塔凌空，古剎巍峨，十方慈善，六根清淨，妙音總在此中聞。
碧水池中魚逗人，和諧畫面。
曲終人散，白發如霜徹夜思。
雪藕筵陳老大，須眉掩映。
誠信和諧，大雅扶輪鶯洽洽。
箭弓滅日，齊歌刀鬼頭。
寒山空谷，一巒黃月共林風。
陸地現桃源，真如陶令尋蹤境。
紅燭有淚，教案一桌白鬢發。
兔躍虹灣，喜共臺灣。
油田蘆葦蕩，幾只白鶴欲銜春。
有分教，爲兒娶婦營華居。
當時一諾，已作塵封。
風霜雪雨，伴春夏秋冬。
出水芙蓉，婀娜多姿搖倩影。
故地故人稀，明月多情如故。
花香矚意間，一年有盼。
賞松風格，學竹虛心，藏梅傲骨真君子。
八閩福地，事業敢拼贏。
金獎不唯酒，分明是蒙辱圖強，臥獅一吼。
炎黃後胄，激揚永振義勇軍。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
涼熱總縈懷，供在這頭，需在那頭，四季無停牽四線。
一笛春風，人在杏花深處。
平川獻秀，名都覽勝人文古。
好話搜腸，還是諛阿詩瑪行。
在草原着陸，出艙微笑綻鮮花。
南宋縣官，事比棠陰。
土家魅力多，常隨酉水飛歌，桃源入畫。
繼往開來，展世紀新猷，吹長徵號角，奮步齊跨千裏馬。
聽琴對語，化作佳聯抒雅意。
招賢爲檠，依德爲輔。
滴水歸川，聚財利國領頭雁。
得名將爲兄，魚釣優遊，世爭羨嚴陵高蹈。
三君縱與齊德，忘年文酒漸無人。
馬放南山，東籬賞菊，夜闌時憶邊關月。
五福臨門，聯副副，文鬱鬱，賦筆富年。
藕連地脈，花燦紅霞，百裏蓮鄉懷廣宇。
相率中原豪傑，爲國幹城。
多災多難，不服鼠歲。
卓達集團，將漢唐盛世，光昭天下。
藕花深處，三更畫舫正堪眠。
三徵高麗，屍骨成山。
詞裏釋愛，詞詞似夢繞。
我生恨不見古人，是邦耆碩如林，文採事功皆曠絕。
出府邸，公平道義惠黎民。
是是非非，貼中真理存。
月朗溪山，誰在雲中折桂。
躋堂同祝壽，效慈烏反哺，本性難移。
廿一世紀，際會風雲，頌揚德業，淮海興時步錦程。
無攻不克，正義在胸。
古寨無言，浩氣雄風壯史書。
杏林傳絕唱，百草彌香西部春。
立堅固願，佛道堪成。
關注安全，分分秒秒須警惕。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
剛欣駿馬羣中奪冠。
不意陛下，復收用之。
良辰天不夜，春城元夕，萬家燈火拜神仙。
巫漢宣言，三支香火能驅病。
父鬢已如銀，暮顏晦暗，相擁濁淚千行。
硯池深淺，文膽殷期墨染香。
心牽百姓，體行廉政，萬千兒女緬忠魂。
黃河東去，顧玉波如帶，長攜福澤到人間。
魂返故裏，心隨落葉盡歸根。
戚戚小人，患其得患其未得。
德藝雙修，當濟世良醫。
花樓醉酒，莽漢尋歡太平街。
情融民意暖，追春逐夢，山川樹起裏程碑。
明湖鑑湖，故鄉仿佛，願挹在山泉水，貯作清波。
館藏五千年，智者尋真，慧者淘寶。
梵境長春，老樹別開清淨界。
席中酒菜，香哉。
孔廟新容，藏至聖，萬年表率傳承。
北依車站，凱歌共鐵龍長嘯，沉醉東風。
良辰美景，問何人獨領風騷。
雄心壯志，改天、改地、改來賓。
霞浦水尤香，曾聞遠送茶經，東海波濤千裏外。
日前媒介通篇介紹，幫助人人解惑，戶戶解憂。
黨政齊心，幹羣合力，和諧社會吟萬詩。
刷亮一張名片，看根扎槐裏，譽滿天涯。
冬去春來，輪回有序。
東塔嶺腳，地面景，建三站，客商有似穿梭。
遺址記滄桑，千年故國先秦畫。
風裏人蕭索，慣愁枉嘆酒樽空。
君看當前花事，東風吹遠，謝桃謝李何須問。
幸福家，盛開幸福花。
啜露斟霞，品酌山水。
山石巖上古木枯，此木爲柴山山出。
椶咎箬華，同時各秀。
全球同贊，羣賢定當展新猷。
追中國夢，揚帆兩岸。
埋頭聆誨，如聽天籟。
駿馬迎春，探月嫦娥舒廣袖。
清輝素月，恰逢佳節倍思親。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
太原示範，看皆披翡翠霓裳。
傳薪六代會，楚天對苑更斑斕。
瑞雪兆豐年，年年愜意。
香盈庭院，蜜蜂採花千萬只。
喜書新聯，記六十國慶。
望洋興嘆，終軍破浪鬢先斑。
踏雪尋梅，畫境千屏梅弄影。
支援前線，飛越駝峯，並翼銀鷹寒敵膽。
納蘇杭物產，齊魯精華，總督八方昌國運。
一上高樓，緬當年江漢風流，多少千秋人物。
東浙著靈庥，綠水洋頭放鐵蓮，夷族移迎終不去。
茶苑增光，粵佳出彩。
山青水秀，風情古鎮遍揚名。
問奮進中華，誰人開闢富強路。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
紅蓮萬朵，日暖十分仰古臺。
春陽暖手，松松沃土，動動牛耕。
最毒悍婦心，沉冤縱雪公爲死。
松花江水潤松原，地靈人傑。
此天下廣居，去嘉山不數武。
倦意推窗，浮雲峯外何時合。
旦爲元也，度同天，旭日引雲翹舞彩。
刮骨銘心，鑑鮮活血肉，走下神龕是父兄。
文人罵街，斯文掃地。
情牽西域，絲路駝鈴曳韻長。
淺酌花間，閒情雅趣芳心醉。
賢太守殉潁州，城社炳然，爲莊烈帝忠臣。
地鐵創新程，正春風駘蕩，引領時尚潮流。
說實話，說真話，謹防空話誤民生。
國際玉城，神工入化，妙刻精雕十萬方。
臺城煙繞，香火正紅，經誦平安，寶塔斜陽披紫色。
且謀一醉，爲我輕調綠倚琴。
歷八秩艱辛，念黔黎衣食，大名榮史冊，千秋功在世間知。
佳山佳水、佳風佳月，千秋佳地。
楊柳渡頭，依依飛絮，魂銷那棹雲帆。
凍雨灑窗，東二點、西三點。
建黨九十年，興國有志，歲月流金。
黨政齊心，抗擊震災，百萬家庭迎旭日。
古姿香屋，未忘當年祭祖先。
孤心誰可會，峙絕頂危崖，何須俯首事春風。
暮鼓晨鍾，東海濤聲縈古寺。
縱馬揚鞭，追趕現代化。
有壯懷激烈，藉手筆重開氣象，千秋佚事起風雲。
譽滿東方，功能配地。
畫屏繪影，幸憑筆墨可留卿。
洪範福疇，燕山義訓，孝子忠臣聚一門。
忤譏權貴作詩宗，不第偏教能麗賦。
想今日一盤危局，泉臺有訊，見諸風雨問將軍。
問松間明月，石上清泉，誰蕩漁舟歸浣女。
佳節花燈，喜映彭城晚。
一堂不出，覽天下樓臺。
偷幾日閒，醉之山水。
猴呈喜瑞，瑞添九域復興。
琴聲共月，映水尚留曲外音。
真情融漢藏，舉羊毫書對，喜松棚燈火，照將舟曲入江南。
御湖北歸裝，清新可誦，病中猶示紀遊詩。
筆端大志大才大仁大義大智大勇，達觀在世。
青天宛在，九州民望盡傾心。
雲霧山中，半壺清茶留仙客。
祖蔭蔥蘢樹，樹樹繁榮。
世事多因忙裏錯，且更從容。
歷紅羊百千萬劫，大好江山依舊，再從雲水話因緣。
五德縈懷，民主和諧揚正氣。
奉丹心廣育人才，秋實春華，廿載聯增霞浦秀。
駿馬奔騰，協力同心圓美夢。
上海人、情厚意濃無雙。
酒賞九號沙龍夢，欲渡蒼茫。
聚四面英賢，鐵肩擔重任，參加會議同商國是。
一城飛柳絮，人在逍遙畫裏遊。
七月含悲，繁花竟謝闌珊處。
市隨運起，卅年改革獨驚人。
芬芳四季中，雨露春風着意來。
雨細風清，柳暗花明，鶯啼燕語懷先烈。
騰飛畫卷，欣題發展詩，處處齊揮大筆。
野水民淳、郊原俗厚，漫山畲韻動人心。
喫也是文章，細嚼慢咽，莫囫圇吞棗。
笙歌正月夜，共羨婆婆老福，斑斕彩服玉堂仙。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
五羊昭福地，逢時過節，最愛紅桃啓運，金桔納財。
一元復始，法治文明關國夢。
禮樂升平，聯友筆耕大雅篇。
小妞騎小牛，小牛跳，小妞妖。
水抱孤城，煙靄有無渾不辨。
立三角，匯九州，首開特色。
貂裘換酒，三分俠氣交友。
居處簡樸，爭誇相國風清。
辛亥百年，武昌首義共和啓。
春風滿眼，政策歸心。
翼展白雲藍空，五洲聲訊盡攬懷中。
夫敬婦，婦敬夫，夫婦相親。
哀念母喪，鄰裏亦停春社。
舉首吸空翠，漸午陰檐影倚香。
哭新墳，一鬼陰魂一鬼鬧。
雞島輝煌，自然奏響旅遊歌。
母親慶壽時，仰望中天騰瑞氣。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
輕吟柳下，淡水清幽媚眼拋。
筆蘸榆陽水，繪出民生幸福圖。
煙花萬朵，盡隨中國夢騰飛。
由士子封王，爲世界讀書人激揚志氣。
精鋼經百煉，但從平凡看非凡。
其流不滯，亦靜不譁。
古屋寒雲，也稱蓬萊閬苑。
獨得九州豪邁，脈通渤海，懷抱版圖鎮東方。
三杯濁酒，吾曹酤夢品沉浮。
布雨行雲，浩蕩青天憑點綴。
五十六朵花開，五色十光六合春。
翠毫青墨，縱筆袖飛揚。
文壇綻豔，國粹詩風隨處見。
仙風道骨，騎鯨已是過三山。
痛賦楚辭，正則問天天不語。
情寄化州，雅趣承傳生妙趣。
湊字應聯，雲裏霧裏猜意境。
物親連親情，親上加親。
求佛求祥，求來福運，真爲善者福長隨。
非凡非聖，一片癡情收博物。
燈籠籠燈，紙殼原來只防風。
安千年，安千年，千黏都安。
嗟我多情，舊札經年猶帶淚。
雲海茫茫，不聞燕語。
春風鋪錦畫，輝煌百駿啓龍章。
守東海，守南海，固我邊疆。
財源廣進，商潮滄海論英雄。
大炮齊轟，百萬雄師得兩岸。
石洞千秋，玉泉萬古。
南北流通，傳揚四海，銷售經營並重，贏卓越榮光。
徑滄海，一懷苦水。
千難萬險覓真知，遇兇每化吉，有如腳下佛光引。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
清幽於谷，蘭氣氤氳入畫圖。
樹木樹人，同系千秋大業。
學入聖門，代出三賢。
將閒情作偶記，營園林，營書鋪，請歌菊部曠傳奇。
古村望南嶽，同湘各佔春光。
江水悼冤魂，四百無辜慘遭厄運。
農家薈萃，田心尤可樂，夕陽頻送醉人歸。
運籌帷幄，風雲織就乾坤錦。
五指，三長兩短。
興利除弊，江山永固。
冷香吹上吟鞍，好風拂面渾無俗。
緦麻五服，哭爲其私，乃實兼哭其賢。
天天天泰，九天寒露天泰異常。
春風鼓物，一氣含和。
千百萬條電賀，千祥百福萬家樂。
白化文教授，闊論高談侃對聯。
流水無情，奔馳向海。
盛名傳虎榜，巍科碩彥，此邦共頌神庥。
獄房也是樓房，盡監天下棄廉官。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，且到涼亭坐坐。
仗義賠償富後代，做法堪嘉。
請上帝鑑心：縱風縱雨，相愛相親。
壓倒千秋列女，孟母韋母，有彤管揚芬。
惟期大治展鴻猷，傳正能量，晉江務法。
盛世文明，和諧最是主旋律。
衆星捧月，翩翩風度展湖鄉。
儒家，與鐵觀音並秀。
銅鈴聲更厲，從古勳高汗馬，英雄多向虜中來。
湘水滌懷，嶽麓標高，聯賦太平鈐楚韻。
習武修文，憑一腔熱血，毀家紓難江南漢。
千秋佛境，十方化境，如來法雨鷲來儀。
大地回春，萬裏江山添秀色。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
院臺摧一柱，關情盟友少知音。
偉業壯乾坤，長車得路，駿馬嘶風，經濟騰飛鵬展翼。
學如航船，帶人漫步真理海洋。
月下花間，麗人愁捧黃藤酒。
天山擎夢，丕展錦圖，氣象千重堪耀世。
相約藍莓，擷取香甜之果子。
承歡違老母，彌留一慟耿終天。
南湖啓碇，劈波斬浪八千裏。
勞春織綠草，我來放馬牧羊。
宿鳥放喉，護法長鳴日日勤。
老板送新牀，鐫上繁花滿春光。
法自通靈，兼及榱桷柱梁，十畝地悉蒙護佑。
震古爍今，已放神舟巡玉宇。
琴瑟友之，我昌厥後。
湖柳依依，移舟恐碎一湖夢。
福臨黎庶，家家人壽年豐。
山頂如臺，鶴發童顏興鶴舞。
夢想包圓，和諧作餡，美食飄香香醉月。
植物園中，松竹之間桂子香。
圓百載夢，激四海潮，卅年戮力同心，國粹弘揚開玉局。
相思終不悔，夢千回地老天荒。
以佳話留名，不老一支伊洛河。
憑仁愛治國，華夏年年開勝景。
冰心玉骨，今朝聯苑哭先生。
煙雨春秋，情滿黃金路。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
孝自有千秋，古木逢春新木旺。
燒餅聞名，一朵奇葩添國彩。
勝友如雲，高朋滿座。
心心相印，傾情助學培棟才。
山蔚丹霞，一任美圖鋪萬裏。
彩蝶逐花香，夜訪野渡。
江梅韻語，雅嫺無限。
吐霧吞雲，亦醉紅塵何必酒。
極是道宗，太極還從無極起。
潁水奔流，幸福相隨，逐浪我追中國夢。
一心不亂，任他雲去雲來。
手挽新風，四季晨星常伴我。
殺伐非靈丹妙藥，輕則一傷，重當兩敗。
笑罵不審是非，知交斷絕。
天柱接東南，滄海激流潮澎湃。
星光尋雅韻，願兩行雛鳳多多。
誦經講律，香雨霏時，天花紛墜。
夢從西府築，乘來海雨天風，鳳翼雙飛八萬程。
具實力，激活力，揚魅力，加馬力，鄂爾多斯開化境。
沙門繡錦，白鷗不識舊家鄉。
崛起浦江，好夢初圓羊接力。
螃蟹八足兩螯，橫行天下。
沐聖地佛光，聽東山林語。
世外桃源，小橋流水醉中過。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
黨旗引路，旗壯神州抒正氣。
蛇騰渭水，瑞雪紅梅畫湧香。
二千年箕裘傳承，神州世系源流遠。
諸史離散三千裏，音書寄涕淚，同哭天涯急難人。
消磨風雨，葷豆花開客裏春。
貂裘烈馬，夏韻悠閒雁蕩回。
龍山多雅趣，旅遊絡繹，神恩浩蕩衆皈依。
紙鋪平野，墨蘸海河，筆鋒獨帶幽燕氣。
客裏秋聲，一飲鄉愁攜月醉。
紫峯揮筆，蘸萬頃湖光，大書福字迎新歲。
春夢思，曉夢迷，遙夢難追，癡夢難移。
天公青睞，孫公鍾愛，五顏東鎮，長哈樞紐。
駿馬嘶風，九州辭舊。
化幹戈爲玉帛，人天共慶，簫隨萬籟奏和音。
再一聲雷響，清風送到小橋邊。
吟思難抽，只願長留相見面。
享太平已久，湖口年豐。
錘鐮勵志，秉忠報國，浩氣遙連五嶺雲。
世人愛財如命，可公而不可私。
武功平外侮，遠略應將武備修。
風景流年與共，對月光一曲，夢徹空城。
發展鴻猷舒勝概，春滿千門，業壯九州。
紅樓相約，詞賦爭豔，觀重陽清照，沐一川霞光。
心潮驅遠志，披肝瀝膽，我報中華一片丹。
回首月凌波，橫塘燈影歌一路。
網絡漫侃，怨怨恩恩因情來。
胡連會見，高瞻遠矚化幹戈。
有德本該長壽，無奈天公相請。
威揚四海，慈心濟世雁留聲。
心如皓月，寺前聽法。
選太平，創偉業，樹萬載豐碑。
文史重修，天下名樓增一座。
看他怒目攢眉，卻具一片慈悲，要人醒悟。
綠水紅波，誰踏相思意。
神州夢，梁溪篇，催人進取。
瓦缶勝金樽，常迎胖瘦高低人。
春心切切，情人立志共興家。
日出日落，日日盼望，江山合璧。
師拜武夷山，勢拔千尋猶守正。
青春常在眼，無時不少年。
信條信念，中矩中規。
四四排開，八面威風。
春風拂面，馬年歲首暢民心。
典型不遠，與何易於舊治爲鄰。
思君不得見，一抔塵土，問爲歡之幾何。
山中古寺，白雲流水伴僧閒。
蜚語雖誣，畢竟紅衣能救險。
令利伶俐，令利伶俐不同。
平原春早，幸福工程處處增。
景泰春和，福祿壽三星拱照。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
揚東海水清波，擷括蒼峯秀色，詩意未央樂未央。
居香院落，聽琴聲柳絮飄飄，溫馨古屋。
地歟人歟，自有吳楚，即標頭尾。
誠心禮佛，無是無非。
松江澤潤聯花，小荷方露。
公道在人間，只緣十載舊恩，頻揮涕淚。
談天談地，華夏年年錦繡圖。
溫馨春風，桃花透紅戲新枝。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
水色遙連月，幽幽此景，宜詠宜觴。
年高望重，承家開國諸侯帥。
十方諸佛，一心解脫再無依。
鴻案齊眉，琴瑟靜好。
果敢籌謀，發展衝開智慧門。
疇添五福，庚同八十春秋。
掀開一壟新書頁，就禾香縷縷，寫成阡陌散文詩。
中興諸將相，推誠鹹知老臣心。
風光愜意，景色怡神，堪稱塞北名山。
回溯昔時共事銀溪，風雨同舟，翁罹浩劫俺嘗苦。
公，保周朝八百春秋。
英魂羈緬境，衆人無處不哀思。
橋石何堅？歷一千四百年，依然拱背肩風雨。
朝右尚多奸黨，恨此君請劍，竟不重生。
三春臨大地，萬馬奔騰。
冰山雪蓮紫依戀，把灑問青空。
居何在？仁是也。
招魂何處？衡陽歸雁數行書。
武冠文魁，雙鳳齊飛鳴碧落。
楊柳曲中思故土，閒斟菊酒三杯。
遺碑留湘楚，前此偶膺遷謫，賢聲何損賈長沙。
郊原載酒行，奠罷先人，餘堪對飲，尚得春山同我醉。
詩囊須點檢，今來觴詠，何妨與李青蓮挾月而談。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
無愧師尊，德頌高風心永祭。
城藏大氣，同唱富民強市幸福歌。
別離悵生死，痛學問品行心術，寥寥無人。
翻山越嶺，三千裏路遠。
鬼子兵，最怕地雷陣。
酒杯盈握，暖玉溫香，獨枕黃粱一夢。
紅梅香蕊，一片丹心向陽開。
驚蛇入草，方教你嘆線條靈。
胸裏有民，民是衣食父母。
鐵血玫瑰，玉殞但求民夢醒，氣貫長虹。
培稅土，養稅源，財源滾滾江湖水。
白衣閒士，依舊身閒同往昔。
凜然之際，正義張揚。
大地回春，風調雨順豐收景。
蓮舫採月，迷離月影芙蓉面。
樹立正氣，以準則爲鏡。
隴上花開，白雪紅梅飛畫韻。
星移鬥轉，閒潭落影，嶺外平添幾度秋。
播香送暖，閬苑欣聞雛鳳聲。
嫦娥天上舞，獻歌贛水，頌軍八一雄風。
玉指彈瑟曲綿綿，可知苦心。
寒風簌簌掠潔練，紅梅綴彩，走獸織圖。
全場激奮，紅黃黑白地球人。
變相坑農，爾行錯道責難辭。
盛春歌盛世，九州共慶小龍年。
能、逞能、逞逞能。
三陽開泰，民富國強展雄風。
眼空四海，點評朝野論英雄。
木蔭遮天，鳥羣蓋地，荒野終成林世界。
浪濁波洶驚客旅，嘆往昔漁夫，算幾番霧鎖吳檣，雪消楚舵。
山清海碧，新天灼爾，麗日映紅中國春。
血淚斑斑憶舊時，歷史豈容篡改。
不必素琴閒置，爲我清秋月下，唱到團圓。
待新荷舒袖，小蜓獻舞，人圓好夢訴衷情。
三農雨潤，村村築就通天路。
青衫困在野，紫綬囿於朝，勸登臨開枷裂鎖，三千象外識大觀。
融匯東西，買一廳兩室，喜風輕雲淡。
明月爲盟，山成幾案木拈香。
南望三山，靈氣滿山壑，開懷納璧。
經風沐雨，留存半蔞舊箋。
九虎出重山，牛犇鼠竄。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
迷虛逐幻，還敲網上春秋。
身殘志未殘，百折不撓，椅中將生命追問。
秋風颯爽，宜賞黃菊。
仁人長壽，壽男壽女，壽事難記，已着三次變滄桑。
風策楓橫，碎紅偶拾徑。
如醉如癡，樂奏八音萬種情。
陸臺一統，舉國同欣。
豁達高懷，中天展翼，把市場規則，盡入信誠裏，明月迎來四海賓。
去齊奔魯，休嗟四海無兄弟。
抓緊時間，爲祖國增加財富。
厚德載物，美意延年。
嶺南突起奇峯，頂天立地。
猛虎渡河，美仁風之普被。
神猴辭歲，萬裏長空五光十色。
幹枝根尚活，敞開毛孔再評論。
武力非民心所向，然刀兵絕境，豈可止戈屈暴武。
賞牡丹，論古今，百花魁首，伊洛富貴足。
鑄蘇子卿大節，繼嶽武穆忠良，拔劍衛臨安，萬千駭浪淘金赤。
逐夢自強，居北海宏開錦繡。
八方妙韻，清詠頌清時。
雲看青山，一草一花皆世界。
寒鴉潑墨染雲山，孤舟碎月。
惟民是主，爲民作主敢擔當。
且舍魚取熊，大小姐溝通孟子。
玉步凌波，香肩映雪。
夜伴紅燭，一半相思一半淚。
太華千尋，長河萬裏。
鍋碗瓢盆，便是家中至寶。
爲師爲表，事業輝煌可謂極。
林廬種菊疏，藍衫且枕流泉澈。
江水清流圜古寨，潤一脈同春。
老人偕老，百年共樂太平春。
一棹相思，劃亂煙波明月。
牛耕沃土，五谷豐登。
宏圖一展，換地改天，看異彩繽紛。
引袖拂清風，送一帆春水，綠到湖心。
有勇有謀有爲，一身正氣在遺徽。
春風展卷，澍雨彈弦，畫美韻長七彩夢。
八項新規，深得民心民愛戴。
福臨農院，四季競芳。
冤親平等，是我佛慈悲。
養氣守廉，碧水清波崇聖潔。
竹報平安，開泰三陽輝四海。
雙影亭臺，三生蜜約，與佳人快意良宵月色中。
暑炎鼠洞，鼠畏暑，暑盛鼠潛。
與黨同心，傳播正能量。
拍案驚奇，書中竟有顏如玉。
清幽物象，獨開雅境九重天。
母愛聖地，地闊天高。
死爲烈士，丹心照古今。
民保安生爲本，樂業安居。
仙佛出塵皆解脫，本超然也。
雄心虎膽，自是從容君子尊。
舍己精神，與松梅並茂。
五年聯誼，九曲更回腸。
虞美人草，春青、夏綠、秋黃。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
路邊掃穢，水裏撈污，長帚描成千卷畫。
古修老不知客出，藏身思明，爲求一索。
爲官兩袖清風，莫飲貪泉半杯水。
金猴接力，八方雷動舞春風。
千秋流韻，升庵吟詠介庵書。
免賦稅，放糧補，民生爲本。
東海煥青雲，蒸騰而上，岱嶽豈無龍虎飛。
聖帝明王，玉骨冰肌武媚娘。
盈耳心聲，卅年情篤，詩浪接天歌未來。
福存心底，但勸君姑且放寬。
世間怪魅呈足，要讓馬叫非。
七七事變，牛郎織女難相會。
舊址本鍾靈，有龍竹鳳池，潤吾筆硯。
文明撐砥柱，與媧神太昊，鼎足而三。
杏臉襯桃腮，春妝一片粉紅，引得金猴鬧，手搭額頭頻瞭望。
蘸盛世春風，繪古城畫境，一支大筆矗中流。
煜耀畫堂新，後昆得所承先澤。
幽明資保障，神恩常共國恩深。
聯聯全要好，短聯定比長聯好。
悟其道去，得禪心自在，情空惑盡，身外乾坤無俗塵。
西晉東晉分兩晉，晉走晉易。
差強人意，後半句九字一仄到底。
國事民事天下事，事事可慶。
沐韶峯赤日，吞漣水清波，仰交城朗月，一渠碧玉流三市。
執壇而授業，樹人百載，爲俾資興龍鳳飛。
秦政安在？萬裏長城遺後譏。
練書法功夫，弘揚國粹。
秧歌頻遞夢，一曲邀來盛世春。
蘊愛懷貞，沉冤赴汨水。
岡岑仙閣，舞榭歌臺處。
天災揚正氣，一念牽情，大愛當欽國事興。
水遠山長，空懷鄉夢。
華夏後裔，爭繪萬代幸福圖。
庶幾可怡悅，花間風月共徘徊。
風風雨雨，朝朝暮暮。
聯壇覓清幽，常將累心遊世外。
政善人和，歲月似歌歌盛世。
看萬朵鋼花，聽九天梆曲，高朋雲聚，千章絕調贊名城。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
一日三秋，柔腸誰綰千千結。
騰飛大樂章，儷文遍衍，打造楹聯翹首村。
金雞亮嗓，早報華年喜事多。
山野得閒，小橋流水。
出將入相一個臣，奮武揆文。
鋤強扶弱，千年永奠山河圖。
保定射文光，迎三千珠履，八方雅客。
天風下鸞鶴，大海波濤擁萬靈。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
湘水流日月，已過瀏陽入洞庭，蓮花霞彩圖畫生。
莽神州亦食清廷狗肉，長吸酒海，昆侖肝膽兩相交。
兩河同使節，林泉正好，六旬未滿遽遊仙。
覓七星井，尋試劍石遊碑林，聽鳴鶴餘音。
巨筆雄而繼業，辭章彪炳，人間天上已留名。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
歌搖香霧鬟，朱脣淺破桃花萼。
半杯銀葉，不淡不濃不苦辛。
尊唐宋詩詞巨擘，得山水燻陶，徑自空靈。
告我有行，今將遠矣。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
一路鶴程，瑤池東望雲天遠。
韶音四處，盛世抒懷遍地歌。
泉源聖水，送暖驅寒。
身經百戰，都只爲：兩朝四百。
香客紛來，廊外花陰何寂寂。
子弟宏圖難展，諮朝中六傅，小兵百應順聽乎。
陵陽煥新容，欣瞻遠景更多華。
妙語勒金石，問垂虹千柱，何處曾題。
幾十層樓宇凌胸，屢動詩心。
燕語鶯歌，大地皆春。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
對弈南山，名流須此役。
長存悲憫，富也餐教貧也餐。
善政，呵成萬世通衢。
獨立半廊月，井梧一葉做秋聲。
閒雲有幸，三清紫氣正彌天。
車房業儲，數目紛繁湊不齊。
兵在攻心，三分聊竭解懸力。
淳誠創業，放開手，播世間春。
如曲水流觴，醉飲逍遙。
堂勢尊嚴，昭奕代祖功宗德。
勁髭直出，羊肚石上種菖蒲。
開瓷之錦繡，一筆山河盡染。
傾壺醉月，斟來四海豪情。
守宰宿寒家，窮窗寂寞。
想象背嵬軍，敵愾同仇，肯遂令外旗橫行，中原板蕩。
三更半夜，此職奇閒。
代公乏武庫之才，峴首思哀，片石人懷羊叔子。
廿四卷補注，爲谷梁子功臣，頻年手校青編，鏤版告成猶及見。
短信漫天，和暖春風頻賀歲。
漢民族風情，才子新郎尼古拉。
自蚩尤以降，仍存風俗甲苗疆。
慧眼悟良時，時自何來？閒看流雲匆聚散。
醉兮寶貝，借以吟詩。
大乘能開智，開山開法更開心。
民何可侮？終驅鬼子返東洋。
天賜衆生，在平時即可報恩，何須來跪。
堅持改革，拓寬四海集市。
體來者心情，求精未許一絲苟。
人民友善，開心盛世沐仁風。
遊山玩水，兩塔高懸指路燈。
池應汪洋，廣利饒來敷南瀆。
一介湯包，也成美食九州盛。
白雪年年飄玉屑，錦上添花。
平鋪直敘，沒看頭吧。
楹聯登大雅，從今學會領風騷。
獅舞長街，龍騰廣場，聲聲春鼓振民心。
白局長喝白酒，白喝白不喝。
少年救溺，中年著史，老年拜相，英名偉業傳世外。
瑞雪鋪宣，羊毫寫南陽大賦。
幽一默何妨？萬般愁，千般苦，難敵我莞然而笑。
詩瑾詞瑜，兩璧連環全室彩。
硝煙彌漫，馳騁疆場成武記。
職守得人心，薪傳善政安永寧。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
雲中歸雁，瀚海蕭條曉月孤。
廟崇大義，傳風節扶搖雲外，慈恩化雨澤蒼生。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
雲絮毫無愁滋味，月下吟詩，皆化仙章。
若共天長，若同地久，伴雲鳥同嘯傲，莞爾天邊。
蓮蕊依欄，清香入座仙人樂。
林茂待鶯遷，燕旅東堂含玉露。
峯高七十偶，近天咫尺帶雲流。
衛生常在，短巷長街齊展新容。
扶欄看初日，賞半天雲浪、五彩金光。
青藤走筆、玉瀑飛宣，描就華陽山水畫。
南湖起步，縱然曲折艱難，更知鞋合腳。
王春正始，連四時雨露，罔非舜日堯天。
德生正氣，仁蘊高懷。
秋染長城，千尺畫卷香山雨。
履新仍創業，金雞報曉，紅旗引路，千秋勳績繪宏圖。
島自鍾靈，蘸萬頃雲霞，敢將壽字湖中寫。
新手駕新車，心慌手亂。
創業難，守業難，知難不難。
鐵骨錚錚，一代花王留盛譽。
無計避情殤，小字幾行，撇點橫鉤如斧鉞。
掬沅水鱗波，靖州夢想，釀成美酒奉佳賓。
萬木向陽，萬衆傾心十八大。
作室溯勤墉，漢滸重瞻闕裏。
思靜夜，靜思夜，夜夜難靜思靜夜。
車圓鑽細，綺夢三千似鳳飛。
三山照月，一塔披霞，千秋觀巷景。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
五載豐功，大業羨人同戮力。
猴舞羊偕，一脈家風襄國夢。
法爲準繩，豈敢越池半步。
驛途若索，行客如囚。
兩頰酒靨隨時現，迷醉衆人。
一片溫馨，一生潔白，怡情廣野，聞香化蝶吻春枝。
張筵羞作主，山餚野蔬敬難申。
山峻成美景，舜水環塔，化露迎晨光。
春沐東風，秋醉金風，魅力西閩鋪錦繡。
嘉偶良緣邀遠客，何府正騰龍。
日月潭，朝霞暮靄，水色天光浮日月。
水煮火烹，品積分麻辣風情。
秋風秋雨，愁煞秋瑾心。
歌聲高亢，唱不完西北風情、關河氣慨。
天籟微風，紛紛落葉霜花亂。
喜看百花爭豔錦繡圖。
注意言行，爲人當在理，莫把麻煩推社會。
五住二執蒙光，頓圓夫四德。
文成淵海，純是精神。
江山誰管領？月明無賴又吹簫。
五秩辛勤，頻收碩果，文苑迎來聯對春。
青峯依舊，遼東老槐長青。
至此無非吊古，誰見夫人稱一品。
一園兩豐碑，永記精英興社稷。
爲國獻身，鐵血長存。
掃除污穢，萬裏河山春蕊豔，黨播澍雨。
美我三門，相約天鵝舞。
浮沉半世，秋來碩果可迷人。
鳳降高涼臻舜日，百越升平，鑑水流芳樽聖母。
驅倭妖，雪恥辱，何懼拋頭灑血。
一對兩對，梁上和聲逐月濃。
大津酒，隋唐帝王泉。
雲水蕩流年，佳譽無雙，雄居東越。
草原韻味，灑脫幽婉馬頭琴。
嚴明執法，撬虎齒樹廉風，億民共繪春。
澄邑文明，德政暖心，百姓獻歌，月異日新年富。
之子如秦女好，鏘鳴雜珮，信是羅敷自有夫。
羊獻銀毫，織八桂江山錦繡。
衣冠遭冷眼，決然獨立，小姑居處本無郎。
國亂民愁，王不出頭誰作主。
中有龍淵，風雲四合。
弘揚法治觀，讓小康出彩。
我本頑癡，醒且吟詩醉且畫。
鄉關萬裏，村橋原樹切歸懷。
橫空出世，雄風鐵骨定夷方，青史流芳昭百代。
富民強國，山山水水面貌新。
大將軍有勞社稷，一門節烈，潤色河山。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
吏正吏貪，且看口碑評吏治。
登高宜窮睇眄，宜談天識地，不宜言童子何知。
爲政演後車前轍，添史評佐證，金陵只改大王旗。
萬衆歡騰，攜手擎天，齊唱大同歌。
立業翱翔，飛天鑄夢。
外顯柔，內顯剛，合而爽，老六甑騰窖裏龍。
滿山紅葉，融夕陽爲丹。
天女花渾不著身，結習都盡。
萬梅爭豔，喜報小康春。
心事愚頑，不諳世味。
兩岸共炎黃，一脈相承，國夢不隨流水去。
嬉笑怒罵，自成文章。
目不暇接，喜四面湖光山色，次第奔來。
詩吟華夏情，聚朋會友，一片愛心歲月紅。
拔霧柳間，問聲牧笛入誰夢。
一水拖藍，風平浪靜。
山月照窗前，故土三更入夢來。
五福降中天，沉醉東風春色滿。
策馬爭春，馬躍馬年加馬力。
立志報中華，最難忘屈子襟懷，範公憂樂。
古風傳古道，古國千秋耀古今。
花間綻蕊，人間賀歲，眼底銷魂美畫圖。
馬躍人欣，九州歡洽。
歲月留春，瀑布落崖，碧澄四季奇花綻。
手心手背，兩岸一家骨肉親。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
振興昌大業，新城富麗，如今尤獻特殊鋼。
女媧煉石，祖國改革，譜無數人生九百裏現代詩。
世心沉溺，擊鼓揚千裏宏聲，殷殷相勸。
桃李園中宴花月，飛觴歌詠，良遊愧乏惠連詩。
碧波紅萼，綠葉清風，賞花人向何方去。
出事公卿，入事父兄，其爲仁之本與。
反思歷史，攘除敵寇，人民幸福捧丹心。
青雲遠墨歌，走出寧夏路。
相思雪域，瘦骨聊同梅骨清。
七秩耕耘，立足山區舒壯志。
煮日月江河而飲，湯如琥珀，香似松蘭。
情燃十三五，恰景泰時和，千裏惠風潮白浪。
開來繼往，雄懷似海，華夏聯都再領先。
冀南大地，萬朵奇葩香四季。
文壇生異彩，煥然特色大中華。
延千秋血脈，光前裕後，名揚中國五金都。
心靜神凝聯自來，自然成對。
春風一路，將詩染綠。
源起清河，廣分支脈，一姓尊榮勵後昆。
欣揮翰墨譜神州，國泰民安。
農民喜洋洋，政策對頭。
力瘁封疆，事業稱三江柱石。
春暖農村，處處歡歌歌大有。
總不過黃沙埋骨，爲黨爲國，壯志上銀河，一星託起飛天夢。
有天下名畫，何必忠臣孝子。
塵世猶詩，文學世界戀風情。
三山館，一大館，館館象徵功與勳。
白衣天使，救死扶傷播大愛。
當時涕淚，已結沉痾。
秋雨秋風，女豪傑爲國殉難。
萬教統歸宗，靜寧特闡奇緣會。
文光福晉，真人跡在，風物時嘉。
落葉歸根，誰解秋風飄零意。
銷煙土，氣吞河嶽，中國顯鷹揚。
夕陽無語，幾折波回鐵笛中。
風何懼？雨何懼？無言大愛寫人生。
厚德睿智，守信創新，煉語八言縈腦際。
巖鐫華夏版圖，只蒼煙落照，亦有三分剛正心。
莊諧趣，趣引門生弘偉志。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
安土敦仁能愛，九日山中憶故鄉。
清心淡泊，自冶情操貪念休。
光明遍照，更卅年雨露，藏經閣老法華新。
耕讀傳家，正道兩行堪作範。
長江長治，長城長泰長安。
斯財鑰好個奇葩，香粉橫飛，爭開車馬繁華地。
歌聲蘊妙，快樂老家蝴蝶泉。
門鎖香山，門開得勝，紅薯馥鬱話滄桑。
廣聚賢良千杯酒，鄉心一片。
青春不再，惜取分陰。
飲長江復掬東溟，澤錦繡如皋，秀水靈山宜養性。
一生徵戰，全爲華夏，當年大將伏兇虎。
古往今來，唯勞動者堪稱偉大。
簡牘銘刻，尼山永激古今人。
公平正直，還從一點話淵源。
肚寬君子，多同他往來。
羊狼取鬣，本少雅儒，修爲玉管寫綺文。
三更眠去五更醒，辛苦相連。
夢欣圓、春喜至，順心順義，初日一輪紅首都。
紅爐旺火膾馨香，鯉躍龍門，蝦戲蟹池，玉露珍饈開勝境。
改革把脈，稅政排毒，盼三劑藥方祛病回春。
七十載相攜兩岸，憶當時槍林彈雨，三秦熱血賊終滅。
喫鳳凰食品，品出幸福。
半世紀，精神仍勵後，良知天理系蒼生。
馬步新程，九天溢彩。
詞填寂寞，幾行更懂恨心茫。
天上白玉盤，地上白玉霜，明月千裏瀅瀅照。
胸藏社稷，嘔心瀝血。
駐步瀏春，春行一步一層綠。
雨停出外，滿目紅鮮綠翠，山葩意外會洗塵。
崇天地，奉自然，尊先祖，原始風情白褲瑤。
一方蓮地，異彩紛呈，尤憑八景醉遊人。
古城承古韻，山海關情。
梧桐樹，三更雨，不道離情正苦。
壺中日月，袖裏乾坤，喜看兩儀生萬物。
八百裏淳風樂土，喜氣象長開，繁榮長續，直教大業寫傳奇。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
秋風看轉眼，濃羹淡粥，歡聲一片給孤園。
汀旁縱槳，齊開淺水柳間風。
西湖不朽，到頭功罪大家看。
灑滿腔熱血救民，英雄無悔，壯志永嘉，血染江山爲正義。
舊歲回升，人人重德家風好。
折枝柳細，刀子削來爲柳笛。
聯壇毓秀，一脈相傳國粹揚。
循玉岫明湖，於焉映帶。
幸福生活天天順心。
其忠其仁其勇，堪抗手王陽明，九萬裏驅馳，撐起東南標一柱。
紅豆三傳，儒林趾美。
寫意在江南，且收一抹鵝黃、數聲燕子。
五日風，十日雨，年豐物阜，喜爆聲聲傳六合。
霜添秋鬢，相期落葉早歸根。
風吹落絮，絲絲白發亂縈愁。
名詩人，洞庭波送一僧來。
花圃常紅，朵朵馨香常撲鼻。
蓮山開法界，座徹禪燈。
開門山氣佳，迎得春風入座，對花邀酒，對月邀詩。
祖宗雖遠，祭祀必誠。
玉壺心暖，基於厚德躍巔峯。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
紙印書、書含字，字陳道道載世界。
承美譽，八桂飄香。
田間流汗，減負脫貧，更添幹勁總舒心。
中外聚焦，他年建站傲長空。
愛東升玉兔，春宵一刻貴於金。
因念女兒愚，孝姑且從之。
西域取經，萬裏佛天稱北鬥。
圖有爲事業，長憑書作伴。
靈眸幾許，敏達前後八方。
甘露施，恩浩蕩，以一仁德化寰中，皆護甘棠。
兩岸親人，誠意興邦，創建輝煌美夢圓。
嬀川霞蔚，燕剪杏林三月中。
春昭大塊，錦繡悉繞華庭。
勁旅久懷壯志終圓夢。
大道月明閒處冷，覺悟得悲心。
土的掉渣，美得可愛，堪稱畫苑寶疙瘩。
魂來楓林青，魂返關塞黑，奈何天地，傷麟無淚泣秋風。
脊梁鐵硬，使心胸廣闊，志願輝煌，終生讓國土繁榮。
豔詞能解渴，當然雅座有香茗。
樓起層霄，是明目達聰之地。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
仰數千仞華夏將軍，勢列崢嶸，青山長證英雄節。
臘肉煮多回，問輦何時枉駕。
追夢凝心，將林業做強、輝煌鑄就，共描聞喜富康圖。
野草尋常，忽有虎隱現。
鴻雁起汀洲，一派秋聲入廖廓。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
白水泉邊女子好，乃子已懷多月孕。
傳妙法法規，克紹黃畲。
論壇聯苑談天說地，彈一曲高山流水。
鶯唱宏猷，羣策羣力，守業更比創業難。
風從絲路來，晨霞夕照，羌笛胡笳，文明史溯兩千載。
陌上郎憶秦娥，長望柳岸千秋歲。
野樹寒鴉，淡月無光愁緒生。
除淨私欲，終世快樂。
低眉吟稿，筆下頓生萬種情。
不惑中年，十丈紅塵皆看破。
數尋不得，驀然回首識伊顏。
融客理財，一街集暢達中樞。
有噱話，有噱外話，爾吾做個噱頭。
鄉叟吟詩，其樂也融融。
杏花鬥豔，怒卷千堆雪，色漫春山，香漫春山。
金釵斜插銀絲鬢，鸞鳳穿雲。
貔貅或在，似有亡靈說古今。
取衆人之智，治廠事業興隆。
人心齊振奮，喜衆水朝東俱進，寶雞高唱伴和弦。
華屋雜茅蘆，於西子湖邊，別開勝境。
春光才一半，綺筵介壽，巧值佛生辰。
莫論秦關漢月，玉柱砥江山，金甌永固。
大神州衛海疆，板上錠釘。
四面山窗，任閒雲出入。
已有牛頭，何需馬嘴。
古剎翻修，再插針擴建，當是僧多。
慈航濟苦，韋證清源。
集謀納略，擎和諧旗幟，片片冰心在玉壺。
綠水青山，藍莓獨秀。
同條牽屬，共理相貫。
紅塵落落，沉浮皆系卷舒雲。
三春生秀色，同吟大愛歌。
五百萬天上掉餡餅，不求中獎。
湖南雲連山連雲南湖。
屬意欲同天共老，披襟中夜，相看四處水如天。
免俗，信奉佛陀教義。
三晉火花，九州劍膽。
榮辱浮沉，顛連一生。
打馬江南，愧我一生終是客。
絲路長生錦繡懷，隱約駝鈴，說出當年氣度。
三牀住半月，明日開刀。
寓褒貶、別善惡，留心即是春秋。
題今朝曉月，風華馥鬱寫新章。
如今應有終皆有，有福常添。
漢分三國，兩滅一興。
拔地擎天，塔壯三臺，古下相山清水秀。
積厚流長，探其奧賾。
曲徑香荷，平波明月。
比試鋒芒，他日華山仍論劍。
斜筆點近松，託寄後學心。
性天有化育，中和時見光輝。
楊柳報春，馬步林海踏青埂。
喜身邊草色，沾衣杏雨，滿懷畫意詩情。
慶新春，兩行妙句吟佳節。
岡上天澄，喜春色無邊，共建和諧恆重教。
揚眉古治，風流大道展雄姿。
報春回暖，沽水漲聯花，活水飛花聯漲綠。
聲情並茂，四海仰三秦。
不相知便不相思，非解脫無方，爭奈錐心皆舊夢。
未聞夜半誦經聲，老僧何在。
人文鬱盛三千載，看此地民風至善，市容至美，城裏幽蘭醉世間。
脊梁一挺，把天地撐開。
翻疑淳樸處，自有一山川。
慶虎歲，把酒高吟虎躍曲。
喜慶連連，奔上金光道。
馬鞍未卸，英魂不死，飛身欲踏東瀛浪。
諸事亨通，竹報喜滿門。
春行萬裏，紫燕雙歸河嶽新。
繁華浮現情緣去，甚事哀哉。
揮毫研墨，珍藏幾筆流年。
石輝日月，陶志春秋，家具代言文化史。
紫燕飛歌，壟上春光千裏綠。
九州風月攬胸中--豪放。
松柏藹長春，畫圖集慶。
先生野性緣情，聽聊齋志異，胡言規矩真邪惡。
文化古村展宏圖，花木爭榮。
聯天下英才，攻佔集成領域。
褂無敝，金無盡，本年兒子不回家。
冀希世界和平，偃武修文，淨洗甲兵長不用。
茶增山色，遍野茗原鋪壯景。
古義是求，不隨時俯仰。
典當癡狂猶奔馬，半真半假。
山披玉被，知祥歲已來。
分身無量居極樂，國遍十方。
春雨滴荷，滾珠盈綠傘。
情操高尚，思想健康，品質冰清玉潔。
仰一脈摩峯，外無着相，內不動心，禪定棲身真自在。
江夏悲風，陽春悽雨。
大家才行早稱傳，方偕老林泉，爭羨三多備嘉福。
兩門多喜，兩家多福。
孝河水千年漂金泄玉，人物風流勵善行。
善仁作柱，和孝作梁，喜上小康樓。
土冢已無聲，教我輩向誰問道？一例帖碑崇典範。
鳳落鵲巢，二三子連窠及地。
兩袖清風，和諧致富，金猴躍入小康門。
險象環生，全球注目釣魚島。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
革新時代打先鋒，人民真偉大。
西子浣紗處，清溪今日香如故。
馬嵬坡前，羞花香隕，天上人間，只存誓語長生殿。
盛況佳音，是兩岸猿聲報喜。
虎留渝都，虎氣騰騰平安重慶。
出宰武城，弦歌雅化。
沉魚落雁，閉月羞花，姐妹二喬才叫嬌。
國魂貫鬥，永耀乾坤。
李白桃紅，四季聯韻灑甘霖。
修己以敬，燕趙精英是我師。
技術創新，電鋸研發稱第一。
卅載騰飛，湖濱壯展鴻鵠翼。
難說的，說難的。
九天攬月，華夏英豪馳宇宙。
汲日月精華，鹿苑春光溫夢境。
鐵嶺千載，鐵翎千枝。
詞源倒峽，連篇累牘自滔滔。
國粹興村，金匾榮村，步履鏗鏘爭跨越。
鳴笛三聲，驚起海鷗一片。
貞忠貫日，貪贓枉法有鐵面。
文化開封，引我來尋書海夢。
歌樂主愛，甥館增輝。
佛現真身，大發慈悲消劫運。
一街錦繡，千商雲湧，送往迎來人似海。
八百裏洞庭，今入眼。
星微月燦，曠野皆鋪白玉氈。
求授業，誠立雪，長傳佳話昭學子。
參與東徵，講習倡農運。
鶯唱春歌，百花爭怒放。
處人做事，與世無爭講情深。
碧海連清影，此夜相思骨肉情。
春風舞綠楊萬裏，以勤鋪徑，東園花木絢三三。
門有一閂，分開兩手掰。
月朗星稀，時聞龍嘯碧湖裏。
客覽芳園，眉開眼笑競柔情。
一色鉛華，獨賦詩篇出妙趣。
進進出出，人人滿意。
將軍武庫，學士詞宗。
蛇吐靈珠，同圓中國夢。
尊崇智慧，表揚龔老奮壯心。
流光溢彩，浮日蒸天。
綠楊庭院，柳色新，春色晚。
綱目存正統，尊劉抑魏，紫陽方是同心。
乃所原，則學孔子也。
紅雷若鼓，大龍去了小龍來，爲春光接力。
入蜀圖強，帝業欲求一統。
大浪淘沙，方識流金歲月。
望聞問切，兩只妙手召新春。
手中有酒，是否杯杯可消愁。
禪宗開震旦，教演傳燈。
摯友同舟共濟，且戲驚波。
報效國家，萬衆創新夢有期。
梧桐無語，疏枝掛疏月。
玉鉤雙語燕，曾被芳心，紅日惱詩情。
詩書無就，幃籌日竭，縱有鼎能自絕人。
協調合作，共贏互惠，睦鄰友好地球村。
浮萍有恨，亂雨襲身任水漂。
寬宏處世，和諧社會，與左右要留點空間。
一念不生，通身顯露。
月出照兮，月出皎兮。
鳳墜鵲巢，二三子連柯及地。
花閒橋定，空山問醉，桃色總於去後研。
菽水承歡，和諧可貴，知恩當孝順，幸福頻添百姓家。
風有力，過萬山。
欲求正道，莫信邪師。
畫境誰開？萬疊梯田新夢綠。
興逐時來芳草中，散履閒行，野鳥忘飢隨作伴。
青龍偃月，赴會單刀，一身正氣史留名。
新秀新聞新，新舊舊信息。
播風情，揚風採，雄心在此騰飛。
懷來夢想，花兒扮美九州。
喚我十年舊夢，最難忘雲鬢花顏。
立範神州，興國情中呈大愛。
既動復止，初念不及。
晚婚節育，喜隨春至成新俗。
神仙作甚？把瑤池捅破，容蓬島遷來。
良策惠民，看中原巨變。
打破無門關，方爲高手。
朝夕相依，只說是我家兒，誰知是人家婦。
倚石迷花，得意總忘山遠近。
書啓文明，勤看以效聖賢心。
所得祿秩，悉散親故。
文光昭藝苑，嚶嚶百鳥頌祥聲。
春風送暖，萬衆共圓強國夢。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
忽而想遠人，不過想時想起。
春風無色，賦千年詫紫嫣紅。
法筵傳古跡，寶月常新。
舉杯驚玉闕，一行仙子下凡。
春風浩蕩，花香鳥語。
年難過，年難過，年年難過年年過。
獻白袍而助陣，西山惠凱無雙。
快捷遠揚，溝通全世界。
雲煙籠蓋，從來無改是崢嶸。
華陽真逸，對秣陵煙水，築樓三層。
真情衆釋疑，心裝百姓世間春。
焚膏繼晷，青春沒白流，展望明天勁有加。
明月登堂，華堂溢韻，更增雅興好敲詩。
勤養用心，壯壯肥肥禽畜樂。
德共心同，喜氣盈門。
能詩能酒能文章，仙鳥遽遨名士去。
名傳杜釀，宜將制法再精良。
枯松掛月，如老龍擎出夜明珠。
鹿銜花，霞棲寺，清音不絕，能無感慨入新詩。
蘭室香生，賀錦秀陽春。
舜以象憂，梨爲融讓，人間花萼自相輝。
仙人對弈，相逢不論輸嬴。
翁去八百載，醉鄉猶在。
萬斛清泉來古鎮，引一雙槳上舞味江。
地獄難空，大士何時成正覺。
墓粉還將秋色補，雨塵雲夢，傷心何似漢唐陵。
農苑煥新顏，場頭現古井，漢川才俊彩圖描。
冀地爆紅，誰令靨花嬌四季。
看奇石交輝，聲名鵲起，玲瓏猶帶大河魂。
財路寬通，品牌卓越，瑞氣依時綻牡丹。
兩千年詩典詞籍，卷帙浩繁，可許我吟增半句。
九曲湧春潮，鶯歌燕舞邀遠客。
月影如毫，常對秋欄揮畫筆。
一代英豪，九州生色。
誰道書香門第出才子。
奧運連國運，地鐵新開魅力春。
聞此道，柳暗花明，心曠神怡理自通。
風光欣爛漫，難分四季，流過眉頭流過心。
兒孫報本，德昭世間萬戶歡。
精忠報國，桃溪水澈鑑丹心。
玉露金風，豪情把酒中秋月。
看鼓旗對峙，登八閩名山，頻抬俗眼。
金龍舞夜空，口吐千顆紅瑪瑙。
秋黃，黃葉知秋。
立地頂天，旗耀五環輝日月。
客來不速，看落葉滿屋、奇書滿牀。
禾苗拔節，八桂欣聞春序曲。
牧馬青雲，弄韻長歌行忘川。
國興特色，綠水青山皆獻瑞。
三吳頌遺愛，鯨浪初平，治水行鹽，如公皆不朽。
歲月如歌，歌聲明志。
釵逐燕飛，影分鸞鳳悲菱鏡。
人乘地利，城依南嶽，承當重任利前程。
綠島吐清芬，看花放樹搖，四時如畫。
共山湖大醉，將勁酒釀成世界品牌。
萬松百石，有灘皆綠，有頂皆尖。
臥病解朝衣，杜門客少心如水。
綠樹四圍，林罅燈光照蛩語。
春來且樂，勸旅客莫問升沉。
報國興邦，不忘傳德授業宏恩。
天上看白雲，山水生成美盛地。
地熱乖張，巖漿翻滾利開發。
節換莫驚，天之早定。
身外事，物外情，俗世難脫色相。
炮指蒼穹，勁旅揚威，屢向九天輸浩氣。
柳映池中，魚鑽鳥巢鳥戲水。
佛雨潤心，萬家極樂。
如今轉念，無須我大慈大悲。
國策二孩，就在猴年馬月。
煙塵迷玉宇，憑浩氣長揮利劍，以破牢籠。
南園訪喬林，三吳學者，又失斯人。
紫燕歡歌，韻帶花香縈寶地。
吳陽種柏，南津植李，葉開枝發神州滿。
爲官莫扮戲，臺上臺下兩張臉。
古城尋口福，美味何妨巷子深。
關物質貧窮，釋疑解惑，全心教育鑄師魂。
秋陽縈紫氣，慶藍莓有約、顧客盈門。
接力上徵程，決勝環球爭首位。
陽光播暖意，春花就是心花。
仙苑奇葩，雕梁畫棟，觀景客思建業來。
攜松坡再造共和，經天緯地，長眠嶽麓兩英雄。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
黛玉葬花，聲聲化作惜春淚。
明月傾情，不盡天香飄廣宇。
仙緣有份，修行而後成功。
嘉木良才，篤誠重信，精工百載敢稱王。
全國求穩定，法治和諧是軸心。
圍山擂鼓，激發龍蛇接力騰。
品古味今，幾芽香沸壺中水。
黃粱一枕，富貴暫從夢裏來。
和風送暖，處處歡歌奔小康。
老街糖果幾分名，聞於中，傳於外。
和諧日暖，友善清風潤碧江。
政體如船，船航舵穩達三江。
溢彩中和，安居樂業盡歡諧。
悲願弘深，瓶中楊柳萬年青。
興革命，創共和，武昌炮火驚天，帝制推翻民作主。
政惠三農，萬頃綠疇託起夢。
沿途添水，東去長江河道寬。
二千年舊郡，河梁落日，車停片刻感懷多。
看三棒鼓，賞苗民絕技。
寒署不輟，試刀石上磨一劍。
腦裏有秤，千古是非我能評。
勝地沐春風，四海祥雲飄穗北。
渠道條條似巨毫，誠寫駐村日記。
痛定期良策！何日能及時預報、成功防範？到塵間便是福音。
秋色亂塗鴉，赤了青楓，黃了金菊。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
潛滇募役，入蜀討袁，渾身忠骨世人欽。
塑像遐思妙，妙得景中情。
虎頭昂翠，雄姿傲立大地。
和諧社會，親民有道，長憑正氣暖蒼梧。
浩浩襟懷正氣，引萬馬齊飛。
百澗瀉香風，三界清懷。
臺閣披紅，刻跡鑿痕，觸須幻化千般色。
窗微用大，留心五谷，金穗鐮頭刷錦風。
識之在眼，哪用循章守句。
探洞尋音，黑音洞底底層黯。
天開法眼，懲惡不留情。
春色一城，泉注壺中烹綠韻。
經天行地，成此文章。
好合地久，點線面體全包完。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
萬馬爭騰，強國富民頭等事。
貽人口實，留話把。
賈生痛哭，不能自用其才。
橫穿淺峽，雙機牽情萬裏霞。
獲國家金獎，世界銀牌，舉杯歡飲新名酒。
春來況味，猶記曾識、猶自多情。
青山渺，煙雨遙，豪情仍在癡癡笑。
人間真愛，築成血肉長城。
廣廈拔地，四化英傑樂三春。
磻溪垂餌，紫綬金章尚系心。
天垂夜幕，且看江流月不流。
十年言樹木，看欒城已多蔥鬱，今日唯需一半期。
出版千期，關注民生，報紙點評天下事。
禮樂是悅，詩書是敦。
利箭衝天，電掣風馳，大聖難誇驚廣宇。
對座見壺山，心曠神怡，歡飲一壺。
玉壺買春，酒爲歡伯。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
國治家齊本，方興未艾啓宏圖。
北渚翔鷗，碧水長天波瀲灩。
放雉驚魂，歸鴻逐夢，酬清貧所願，何妨賣字度人生。
躬身拜佛，斯門佑佑德良心。
雪落缸沿，天賜一條白玉帶。
寸心情漫漫，朝借好風寄莽荒。
躍馬揮鞭，更上一層樓。
銀都興業，金光永耀步新程。
天下歸仁，所在莫非常樂地。
師德有恆，因名毀也，嘆花花獎狀，不意淪爲奪命環。
走民俗路，絢中國紅，鑄經典品牌，崛起晉商傳四海。
飽暖無憂，德仁莫忘。
花盡榆錢，買樓一角。
人揮鐵臂，軍民萬衆鎖蛟龍。
奔月先驅，明朝萬戶齊天樂。
共幾許天涯遠夢，憶開爐溢豔，老街味道入鄉愁。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
天下無書，何妨道理自非常。
成德達材，遺作英華，存民族浩氣。
今朝悔已遲，披枷帶鎖，爾自惹來。
看城鄉巨變，高樓林立，笑語歡聲，清茗喜伴語聲柔。
有浩氣長留山水，教以後黨員，青春無悔捧心來。
美山美水，芳林滋美女。
展雄風，集雅遴賢，文苑葳蕤，點綴江山。
高地凝祥，長拴紫氣馬家堡。
雨落深庭，滴滴敲故夢。
你恩我愛，鳳翥鸞翔比翼飛。
樂章損益，六代宮商。
助殘濟困，醒其心，醒其志，自信自強圓夢香。
境界升華，情懷惹醉，杯斟古貝萬家春。
靈和閩蜜朝泉，一泡沁逍遙葉韻。
曼壽天寬，靈海百重瑋藝。
老桂披離，六詔荒煙愴往事。
疾卷狂風驚大雕，豪情北漠。
久品茗香，一壺新綠無窮意。
崇竹幽蘭，攬觀得趣。
回首五年，披荊斬棘，聯綴詩情留碩果。
心歸五佛，食必五觀。
天不喪斯文，使孔仲尼有繼，儒風萬裏下南疆。
嵐煙拱日、瓊島臥波，風把蓬瀛吹畫中。
檢官法劍，一心保駕護航。
倩萬裏嘉風吹拂，揚帆縱筆，笑盈翰海拓新途。
日本東來，普照大清一統。
綿綿細雨，萬花笑綻八方香。
前濟庶民，後善其身，藉滿腹經綸，憂樂文章皆佐酒。
剖開地表，猶聞鳥唱蟾鳴，龍自綠森林走過。
納稅以誠，遵章以信，百行興盛構和諧。
南湖聖火煌煌，煙雨樓前，一炬燃情光史冊。
事業浴霞光，廣布佳聯添雅趣。
蒼山古塔，凌河娓娓離情話。
降邪不覺邪，見面略無愧真武。
取經何必去西天？崇洋媚外。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
致知格物，敏毅勤誠壯校風。
生猶詡詡，死猶栩栩，親人灑淚別容顏，佳城在望。
辭舊歲，玉兔夢圓酣廣宇。
佛光普照，修身養性，好憑三世證輪回。
雅詠高吟，吟友盡怡然。
大雅純粹，小雅溫柔。
民登勝境，人舒雙臂抱春光。
萬千勇士，血灑疆場日月新。
於舍得其心各異，到今日名場利所，早將業火淬魔刀。
江岸觀潮，勝有和風拂眼前。
平天湖，遊客來自江口。
三軍承志，聯壇錦繡業方長。
銀蛇送夢，興國千秋史。
中華興大業，建設兩文明。
世態炎涼，來鴻去雁知溫度。
不惟名相，亦善賈商，皆益利國民，終古巋然一範。
俯瞰武陵，煙霞舒放挾林濤。
思往昔，八路騎兵驅虎豹。
巨星殞落，豈止歌壇顫慄。
賀豐收，展笑顏喜盈千家。
笑染桃腮，芳心一點隨春動。
平生無所欲，勤勤懇懇，爲主忠心其到老。
上天賜予，滿屋蚊子正充飢。
三昧證真如，息慮開懷，常行常住。
邂逅田園，擬把桃花尋作伴。
梅嶺荷塘吟菊賦，桂馥蘭薰。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
駐足鋪筆墨，情緒忽潮波瀾起。
千年龍石沒雙鰲，波中神力鰲。
玉鳳呈燈，憑金紛寶殿，輝延廣宇，佛傳真諦亮乾坤。
醫有農合，老依農保，十載豐碑永耀。
怨蒼天有意，仙界匆匆邀此老。
安危之際，端依聖母保康寧。
五星耀日，六秩催春，寶鼎騰輝，特色教民生有望。
國事常如家事，力所能勉，持其平、還酌其通。
經綸三大教，出入百家言。
一聲嘆息，觸目驚心。
士宇關滄溟，移孝作忠，天爲孤臣留片壤。
凝眸臺海，腦力濚洄萬縷情。
文心其壯，文光其燦，奈何星殞英年？傷懷情似李長吉。
年交耳順，業方而立，宜將耳順當而立。
伯錫爵崇隆，居然南極流輝，陽有感兮陰有應。
紅梅、野鶴、綠綺、硯，一生至愛滿庭芳。
十萬佛光普照，共賞興寧龍鳳姿。
雲天放鶴，化境常開隱者懷。
東塔寺和尚，朝南坐北喫西瓜。
輔宋四賢，一世忠肝施德政。
警視文痕，利潤花間查社鼠。
四十年左碰右撞，如何不惑。
青史翻開，一座文山高萬仞。
流水三疊，遙呼滄海。
國幟拂心，每對黃山思任重。
雲堆思緒，千般不覺入秋寒。
聊一笑，想足申王都督眉頭。
路基作石，尤把前程向遠鋪。
千秋炯戒，檮杌書名，一篇終殿奸臣傳。
百島城湖，湖曲城幽呈氣韻。
法彰大治，清廉反腐固邦基。
人間多壯士，任渭水長流，魂棲大地，問尋只有草花香。
晚歲林泉有至樂，真率以娛耆舊，經綸以付兒孫。
放飛夢想，青雲有路，衆師擎起九天梯。
面對風雲，心如止水無波浪。
心系崗臺，雪雨街頭疏塞路。
不離情殤，寒星闌珊仍孤飛。
修得數椽茆屋，待我林間息影，招鶴歸來。
五千年神州，喜報頻傳，匯成春天新故事。
雙足發力，報國騰馬步。
至誠動物，須知正氣塞兩間。
漁歌唱晚，贊賞五百裏滇池截污流。
誰復如公？言行始終無愧。
黃鍾大呂，合符盛世，福滿人間。
王安石枉法，木無木有枉安石。
同是聯人，四座高風傾佛國。
化千古洪荒，與天下西湖媲美。
梅香古道，枝邀皓月露雲中。
志上勵志，爭新功志氣凌雲志永堅。
詩酒神仙，天自夢中傳彩筆。
靜觀大好人，雖非完人，終爲榜樣，胸懷正氣露真容。
求學願廣博，先讀譯著。
九萬裏，千裏千疇千幅畫。
冬江水暖，羣鳧唱答三五聲。
賢師施雨露，嬌桃豔李，滿苑同開爛漫花。
廉字重千鈞，傾一江翠浪，淘洗黨風吏治。
花開甲午，迎春燕舞陝甘寧。
科學點睛，崛起中華龍破壁。
長治久安，以政裕民追後聖。
古寺鍾聲餘韻，白雲飄落，一曲清音翻舊夢。
此間愜意，悠遊湘北有張村。
此時鹹慕我！有鴻雁翩翩儻儻，聲落漁舟。
黎元熱望，水注毫端，精描夢裏津門畫。
治學積才，蔚成事業大詩章。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
期服聽去官，猶子比兒，嗟我未能依古禮。
品文酌墨，陶然忘機。
羣才戮力，精研實踐不迷神。
情牽新政，二孩千戶興。
憑欄納綠，差強人意幾多宣。
祥雲冉冉，銀羊昭玉冊。
廿載春秋，月月年年生妙對。
武城出品，美譽而今天下傳。
津門破浪，沽水放歌，藝海聚龍騰。
赤幟展雄風，提升實力，提升魅力，徵程再樹裏程碑。
萬年老竹，化爲與可。
作歐亞盟主，博我皇道，安我漢京。
碧血付民生，歲月滄桑成故事。
秋水碧於天，畫船載酒。
傾心媚外，不期章惇餘孽死有頭。
忠聚豪俠，滿寨星辰文武。
奧運屬京城，長江黃河迎鳳舞。
載歌載舞，鑼鼓喧天，涉江樓璀璨明珠耀。
十載寒窗，爲窮千裏目。
聯通對岸，緩急宜調齊穩行。
資水蕩清波，源自資源，兩岸資源滋百姓。
人間世毗鄰仙界，肇始鹿泉，匯將雲海邈晴空。
登山攬勝，一峯獨秀九州春。
名高天下，有何辯襄陽南陽。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
屢勝強手，頻獲金牌，奧賽震五洲。
浦公懿、浦公義，浦公好義千古譽。
憑兩手花拳，邀四方好漢，只求海內少妖人。
老城新城，城城皆勝景。
梓裏奉馨香，合萬家誠意感通，自見雨暘應侯。
莫將騎，莫將騎，莫將騎切莫毀將騎。
吉星串串，深厚族蘊著大方。
碧水揚波，月色朦朧濤浪洶。
蓬門竹徑，迎來方外卷舒雲。
行以明道，言以傾懷，與韓兄震古鑠今，不拒風雲舌底湧。
求善求真，陽光校園。
搖得悠閒，蕩高勇敢，詮釋人生能上下。
心連同脈，撤帝稱臣第一人。
信步賞煙波，一步橋收千步景。
橫刀歃誓，鐵甲陣中碧血狂。
此心融碧水，清者明者，悠遊物外小江山。
學海無涯，鯤鵬一意奮千程。
淯水濡毫，繪描幸福南陽畫。
鳥多鳥少，生態平衡。
萬餘裏疆開僻壤，民欣俱進，新風百越頌佗公。
入廟存誠，當念祖功宗德。
林鋪清澗，花發清澗，清澗駐春天，如賓鄉裏好風光。
縱馬江湖，難了平生願。
寓於廉政，灼灼有香，水證精神月證心。
名記師春，書羅史籀。
一身正氣，廉政德行留後世。
汲中西千種文化，改革開放醒華夏。
子美拔仙，山間綠樹花間句。
始終兩袖清風，身如玉潔。
草色蔥間，見波上青峯，依舊追隨落日。
寬容事件，全成一輩的歡。
吟詩晚照，有慚應接老年驚。
明禮尚誠，四海友朋皆兄弟。
讀書、娶媳、購房，屢次爲難，憑貸款皆圓好夢。
江山分合，家國興亡，筆下貫通今古。
雲山瑞靄凝，仙氣氤氳涵衆妙。
舊夢連新夢，如沐春風化蝶飛。
氣象測分明，片刻雨晴皆在眼。
一杯清茶，解解解元之渴。
灤河流韻，槳聲欸乃，兩岸人家樂未央。
廿四字箴言，字字融情，融厚古城底蘊。
立志展宏圖，切莫負吾鄉英烈。
兩岸骨肉同胞，共歡中秋月圓。
離地披懷，乘船俯暢。
飲通天地，千秋玉液聖人心。
宜我子孫，受德之佑。
葫蘆聲聲，千百幽境由心起。
芳菲起舞，多情明月入閒詩。
百年滄桑，吟誦神州巨變。
郎中劑世，挑壺把脈走天下。
奇志如鋼，誠心似火，融鑄鐵流澤四海。
數年茹苦含辛，終教藝苑飛香，聯旗溢彩。
林深路絕，滾趴越嶺，身軀攀到自然村。
銀漢迢迢，凡間何解雙星語。
春山入翠娥，記得小軒岑寂夜。
足踏千裏，才明路途險。
千萬名雅客文人，網壇逐夢，齊抒濟世情。
求至善，尤須常約束。
高處正宜縱目，看四圍山水，聽幾曲漁歌。
觀花賞木，北海重遊山水悠。
蓋棺卿論定，杜盡鑠金衆口，木蘭猶是女兒身。
燕地領春風，喜誠善發枝，文明抽蕊。
迎中秋，十億人民迎澳門，五洲矚目。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
雞鳴九野，仰韶文脈頌金臺。
雲流萍聚起斯亭，相約將小字呼來，安排飛動。
金玉滿堂，猶記老萊戲彩娛親行孝道。
童心同舉，舉身學海戲擒龍。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
湘西草堂傳正道，虎嘯龍騰。
從渭水到長安，憑野草敲門，顧況垂青，躋身不易成居易。
天籟頌和諧，一曲鶯歌雄塞北。
人文輝勝景，說黃婆事業，博望精神。
舉目瞻仰，何必生幾分懼色。
白山黑水，關東羣漢子探珠韻海，立志創新。
趙錢孫李，千秋連血脈。
鍾情翰墨，唯求養性又修身。
何人濡筆？踵天祿而後，列女續編。
詞窮大嘴奮蹄虛，黔驢技窮。
萬千家點贊，信精神置頂，夢想刷新。
明月爲懷，懷裝誠信友商貿。
文物天開，已盡東南之美矣。
暖居工程，改變寒居始安居。
楊朱林黛，玩水遊山夏意濃。
生態奇觀，碧水青山銅鼓石。
前生愛，今生愛，喜紅繩系就姻緣。
國法不容寬，莫貪色、莫貪權、莫貪名利。
猶流傳遠古斷腸，是誰在白蘋洲畔、千帆望盡。
等富貴若浮雲，金馬玉堂元人夢。
千秋隆報饗，斷文兩側，更從衙縣覓遺碑。
祥和褒晚節，贏來滿室畫書詩。
耀紫定千秋異彩，爭先重義，天成大器礪精神。
叢嶺雲深，問孫真人種藥去處。
小種正山，業繼盧仝彰大雅。
憑信馳名，社區垂範，碧桂園美墅翠流詩。
睡意十分，蒙頭便是夢鄉。
養廉須儉，聚匯丹心世上行。
國步未來，法治邦興春萬象。
萬裏碧空，雲邊歸雁知秋到。
論交烏能已，獨揮別淚滴重泉。
五千裏秦棧蜀山，我猶過客。
學子書包，安能超重？創意思維思是魂。
天邊雲影，山頂風光，攬來心海壯胸襟。
是賢妻，亦良母，幾多歲月，艱難悲愴倍溫馨。
溪畔問漁郎，去年洞口今何在。
投奔老道，雨妹掛冠別友去。
黑白功夫有高低，君當奪魁。
老歲兒先逝，代以三千弟子，終述芸編率本真。
德貫古今，不宰不割。
古剎青雲，海國風光稱第一。
蜀中黃犬，無端吠日。
三載耕耘，聯古聯今聯世界。
摩厲以須，問天下頭顱幾許。
滿朝文武，三百六行俱全。
方寸場地，悲歡離合，哀愁怒喜，唱盡一代人情。
孔門入世人，漢語言通。
江湖贊譽，級超質美市場雄。
育棟梁，立地頂天。
島臥江心，水臻上善。
放歌自得，心曠神怡，盡教風雪江湖，夢裏不知身是客。
營旗召鳳集，偶此堯年紀五期。
紅燈舊巷，仍道一絲蠱惑來。
天高氣爽，正節日重陽，碧水半城又染紅。
稱佳人體，凌霞曳綺倍增妍。
舞雩春風，名賢自適。
放眼樓頭，看海水南流，夕陽西下。
春風滿面，小屋除舊貌。
蒼煙鎖郭，如血殘陽，黃沙萬裏遣金聲，誰把雄渾鋪塞外。
勢如破竹，人歡馬叫。
一卷詩書，滿腹才華，試問天下，誰爲王者。
嘆英雄早逝，看世間誰能比翼。
負手青山，斜陽漸去舟行遠。
金猴奮棒，千鈞除腐敗。
奧運會全球，中華健將與仁風共豔。
登西炮臺，騷人筆憶興衰史。
承志人憤發讀書，遵循教誨，莫忘養育恩。
朗朗乾坤，遺恨昏天聽片語。
龍馬精神，宜興中國夢。
來此聽啼鵑，謝了林花，卻嫩綠滿湖荷葉。
奉魁承杓，垂後不朽。
雪涕登車，是孟博一流，長爲中原規大計。
星辰在天雨嫣，筆底出佳人。
世象時新，人間易覓真善美。
聯眼朦朧，風花雪月何時了。
核心謀大略，三代勤籌凝碩果。
桃李花開，春日巧描長卷畫。
七上八下，心情卻又倒顛。
省吾身，忠吾邦，吾志不休。
野陌飛花，古井彎月，風流往事今何處。
佳偶天成，成天做佳偶。
湖波枕筆，荻花揚韻，風雨潤詩心。
廿載苦耕耘，瀝血嘔心，二句長圓千彩夢。
袞龍換袈裟，拋卻東北九五尊。
碧水羞花，月亮彎彎凝仙子。
脣齒相依，同仇共敵心何壯。
響水悲聲，痛淚灑霜殿。
當年躍馬興師，率三千士，揚民族威，戰鼓聲聲寒敵膽。
百姓聚寶，似海財運通。
寶塔矗涇川，一筆入雲，直放靈光彌九域。
天池墨灑，雲海紙鋪，書詩繪畫蓋峯嶺。
人民幣入籃，中華給力。
鷗鳥堪眠，莫教五鬥常凌我。
對我唯一方銘石，楓青竹翠，徑隱雲生。
烹雲撥霧，八閩升茶境。
秋風開戶，黃肥翠瘦客唏噓。
伴青燈黃卷，共欽先鄭注經，後鄭注經。
仰觀摩天堖，惟見遼東鶴影來。
殉母氏以捐身，史冊千秋彰孝行。
奸黨鏟盡建黨初，祕密會此船。
綠樹叢中，衆僧身護菩提果。
秋色橫眉，桂樹叢中招隱士。
陽傘託霞，載兩行和韻，幸福打開立體聲。
雁賓美酒，新春悅目盡幹杯。
雅量於懷，用心握手。
以同體慈悲，遍灑憂愁淚。
狼生毫，毫扎筆，書成詩詞歌賦傳天下。
和諧可親，如春雨滋潤新葉。
世所期，民所願，復興百業，催生兩岸共鳴詩。
一城黛瓦，滿目粉牆，古色古香涵歙韻。
英才評國是，遠景新篇並手描。
幸福農村，百業乘風歲月新。
除夕夕暉，暉春晚晚歸。
樹茂巖峯，井畔奇觀。
半簾風月情懷老，夢比花鮮。
佛說別介意，尚未點石成金。
國粹論壇，各路才子留佳句。
服務三農，黨恩連萬戶，事業如花同綻放。
年不待暮，有疾便辭。
凌雲鳳彩，民營先躍一條龍。
待旦枕戈除鬼魅，億萬人鬥志猶新。
排憂解難，萬家世象總關懷。
創一代聯風，使命與光榮同在。
請將廢紙放入紙盒內。
文廟分明孔廟，經傳六藝報先師。
人生似夢境，能拋開便是神仙。
系自楚子來，潛神空守庚申夜。
成敗何如？黃土餘垣凝聖地。
永無限量，寬舒環境鳳凰城。
湖畔起清音，惟教誨諄諄、書聲朗朗。
館展功勳歌典範，鐵人創業魂，永世豐碑。
寂寞天空，恨雄鷹折翼。
金虎揚威，助春城龍翔萬裏。
景美茶尤美，頤神養壽，福惠全球。
淡別離，撫一弦清調。
勝跡說三遊，自從玉局題詩，問何人壓倒元白。
盛德在火，運啓秋冬。
於寒夜日圖存，偉哉、偉哉！念一生仗劍，真堪同拯民義虎。
劬恩孝道、懿德一脈情。
生死總關情，縱是看官，到傷感處亦流淚。
風起時，秋在枝頭搖曳。
畫橋碧陰，明漪絕底。
無窮景象，風雲收去鶴同眠。
中國夢，共呼民族復興。
寬嚴並能濟，新恩惜在蓋棺時。
覽勝多逸情，登半月臺訪賢問道。
清貧自樂，豈爲銅臭損良知。
至今日猶思屍諫，孤忠難得，此去流芳千古榮。
千年聖觀，神光永照。
滿院皆香，不若那幽幽一縷。
八面見光，亂臣賊子犯綱紀。
赤子鍾情，壯志凌雲，工業騰飛龍破壁。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
日暖香江，欣見雲天飄漢幟。
見多識廣，好不威風。
馬踏鐵蹄，蹄蹄開畫卷。
此山曾幾建祠堂，天啓中興，獨許湖南清絕。
近鄰水，水俱滌懷。
秋空皓月，花重庭園。
恰與西湖對峙，長留詩境在南州。
視爾夢夢，天胡此醉。
與人爲友，期君永世享平安。
八方橋，橋八方，八方橋上望八方，八方八方八八方。
元結無端，憑甚築廬湘水畔。
愛餘華國，山河日暖畫圖新。
朝野都爲一哭，風雨江南落大星。
龍蛇悲發讖，三更夜雨吊英雄。
縣中景美，山青水秀好迎賓。
桃符煥彩，幾家門第樂春臺。
奉漢至誠，維統至高，鐵心鐵誓，端爲青史書前例。
北京城裏，旭日高升。
林啼鴛鴦，波吻鴛鴦，願八詠樓畔，杯中同醉笑鴛鴦。
高峯入雲，清流見底，何處更着點塵。
北國南疆，比翼齊飛，如今網絡聯都好。
君今暨天命而立其間，宜家宜室，樂極常然。
兔耒種春光，科學爲肥。
擅長紡線，怎會成一蕩婦。
輝餘四野，影鍍一波，蒼蒼林木曾識我。
音塵若接，愧非司馬漫題橋。
養生福地，青城涵博大，道山一座撥雲開。
挺住呀蘆山，救援未止，傳奇在演。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
命如黃連，臥薪嘗膽志吞吳。
舉步艱危，要把腳跟立穩。
李白貪杯，臥棹吟詩。
遠隔紅塵，到此都爲玩雪客。
有壽者相，神姿大凝。
三載風雲，韻步鏗鏘，虎躍龍騰開大運。
別來幾度春風，更坐上、其人冰雪。
標語未張，竟使書生遭彈死。
每伴良宵增絢麗，看萬點浮金綴玉，瀏陽物產喜揚眉。
鄉間訪古，焚香朝拜萬千山。
念經悟性，口實心真。
樵夫、文成公主正寒喧。
一轉長堤煙雨，彈指笑春風，王朝霸業銷於水。
江上行舟，浪湧浪平總向前。
淼磊砥中流，雨荷蕩漪綠。
扇面怒桃花，商女亦知恨亡國。
小康怎樣？請到田間問老鄉。
蘭玉含英，花醉滿園雙遺地。
日麗春融欣，善政一頒，歡騰幾萬裏良田沃土。
昔釀奇謀，今釀佳醪，西柏誠爲神聖地。
奉東晉大亨，環寶增輝三百字。
沐浴五中時雨春風，凝心聚力創新大業。
源追本有三，首歸祿父。
教宗儒釋道，立宰一元。
借一聯雅意，發千古幽情，曾盼天涯多益友。
縱芳草天涯綠遍，不辜負西窗夜雨、燕子山盟。
麻姑桃、揚州鶴，此身未歷，指耄耋而待期頤。
酒一杯，對飲須知無憾。
言行，要留好樣與子孫。
來者都爲遨夏，可與言詩。
人能宏道，隨時都是太平春。
片言曾論帥，記當日流連詩酒，笑談早已識英雄。
多情紅葉，身臨碧水逐雲飛。
牛歲迎來孺子牛，妙哉。
笙歌妙曲，重整河山待後生。
搶地呼天，世道磨人。
萊鋼譽滿九州，高樓大廈生筋骨。
極恐怖何雲正義？看路人濺血，白鴿哀鳴，真主痛心槍有淚。
長遊風竹笛藍天，何日曲辛。
大雅湖山，柳韻動詩心，微瀾結構涵真趣。
民生系念，福布千家。
五千年精髓，興邦立世永傳承。
愛生若子，因材施教望成龍。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
珠玉霏談笑，一杯聊與盡餘歡。
不腐不貪無政績，堪稱另類。
圭組無緣，緘口莫談經世事。
浦城縣始徵，起於舍身，久徵未惜。
白日依山，望黃河入海。
碧水紅蕖，楊柳岸幾人曾嘯。
松濤迷霧，柳浪飛煙，東風得意弄春潮。
改革潮，掀開華夏大地特色。
百萬衆殫精追夢，傳墨韻千家。
愜意聞香，正昌油裏春光駐。
精神輝歲月，喜桃李萬株競豔，學貴有恆致舜堯。
祿人舍己，天地鑄豐碑。
講堂開建業，吳人習水，須知五馭本周官。
殊祥應時必顯崇，素無功業，瑞表前庥。
文趣陶情，心怡撲克。
一展威儀，來去風濤撼岸。
茂林修竹，千姿陽朔萬年春。
灑甘露，到楊柳枝頭。
蓮華馥鬱，把祥風福運傳開。
陽光雨露蘆溪，璀璨霓虹，簇錦瑤村美。
湖山得意，此日同披綴錦圖。
東鄰資考鏡，好取法町村制度，宏開憲政前途。
春亦多嬌，柳探案前添畫意。
全意息紛，方稱聖律。
貨源足備，決不會買空賣空。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
秀水靈山，湘藥珍材，巧配千方求卓絕。
街中鋪碧石，任漢文流韻丹青駐。
天眼宏開，覽玉水金盆，美景獨平獨好。
迎新春，神州處處有神州。
史筆雖停，史書猶在。
九華峯顛展一衣覆地，永留其跡。
山峯斜照，破門一軸水雲光。
臺上講知識，欣將學子雕成棟。
天通人通聚通，謂以大通。
鍾大聲宏，聲聲悅耳聲聲響。
柳色和煙，四季畫廊誰點翠。
水影動梨雲，是鏡曲窺鶯，簾冰卻燕。
香傅梅嶺，屆小春天。
直奔正軌，將夢想鋪開。
一代宗師，武林人重霍元甲。
臺陸同胞，碧海青天夜夜心。
血緣賡續，俱歸黃帝裔苗。
潑墨中秋，一筆桂風香伴月。
昭善惡緣，明是非觀，且育賢良匡社稷。
霸王別姬，楚辭虞美人。
玉兔躍長空，金蟾窺大地，嫦娥曼舞迎佳節。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
心馳神往，紅拂綠綺最知音。
射鹿得泉，泉滋故裏，史杯未舉三分醉。
春到金龍，五省通衢興駿業。
歲月無痕，哪管它光陰似箭。
一口一杯，一口一杯，湘中豪傑常拼酒。
畫舸遊情如霧，收拾煙光入句來。
煙雨亭中，覓句尋詩。
心著聯，聯悅心，心聯媲美。
誰能不醉，一幅藍圖一縣春。
青史新章，辛亥風雲摧帝制。
百年身，須臾樂，江上歌聲何處尋。
惠民施雨露，城鄉齊奏和諧曲。
看今朝抱憾歸來，臨風哭母母不知。
滾滾紅塵裏，豈無一寸真心可遠塵。
地出豪傑，戳破胡兒乾坤。
離火耀南天，道統湖湘誇鼎盛。
喜樂憂愁，境由心造。
門通勝境，廟臺毓秀，一花一木沐祥光，百鳥朝神。
報國勵丹忱，謇謇公忠聞海內。
庭園鬧市，粉蝶朝花添雅意。
四海龍人，兩岸盼三通。
日寇憑陵，國難方殷，槍口應當對外。
中國夢甜，春來似醉。
追往昔，晏殊詞頌升平景。
名樓高矗，任雲鵬展翅，彩鳳來儀。
笑看桂嶺，致富源頭活水來。
戲幕拉開，演繹千年文化。
兩盞三杯淡酒閒晨韻。
詩老墨枯，懶揮刀筆學樵子。
卜築而諦，一方寶鑑鳳來儀。
美化家園，焦作人物新。
依然是溟蒙雨季，潮溼心情，一地落花遊子夢。
攻防共濟，樁成梅點展雄風。
洹水放歌三千載，頌不盡古都百姓勤勞智慧。
斂容瞻塑像，猶聞號角促徵程。
閒着養老時光，常思幾粒江川稻。
何處起祥鱗？華嚴世界須彌海。
龜足有卦卜，老背罔聞。
五谷飄香，百草回春，殿上圖文呈異彩。
滿目天香國色，隨雲放蕩，但添來好酒好詩。
大唐追夢，古鎮月圓。
近潭月舟行，畫意詩情舒心境。
五嶺我重遊，閣頭明月詩千首。
魯童生腰去四點，曾門弟子。
懷先烈出生入死，當永垂不朽。
品泉居，喝了三口白水。
一身正氣，兩袖清風。
還襟紫氣來，逢此日關中風暖，恰桃花近水，太乙臨春。
舍己救人，大德高勝天。
美德如春，春榮首善。
修身養性，甘守寂寞勤耕耘。
塵心妄動，自然有起有沉淪。
憑倉公妙手，寫出五千年錦繡文章。
申城盈上品，盛會流光客湧來。
人如東晉，戶對南山。
菩薩心、金剛相，三洲感應。
意屬遊人，花歸春色，香搖萬樹醉黃墩。
藥防假，監必嚴，新春報喜民安泰。
醉臥孰陪？中天月色近芳澤。
漫步長堤，我卻無心插柳。
大海常常浪濤激，浪濤激。
玉成大器，頻添國夢三春色。
廬入風寒，佃田租重，腹飢衣敝，農家曩昔黃連苦。
每到春來，河畔清蓮堤上柳。
世俗山門外，不染六塵真佛子。
陶情閒逸，採菊南山下。
館堂侖奐，宣風徽韻蔚人文。
立國五十載，大慶當思統一。
三餐四季，桌上笑聲酣。
那絲意味，且待清風返日嘗。
紀錄再新，雄矣孫郎，擊水英姿驚海嶽。
小本融大資，和上睦下利左右。
成敗自憑褒貶，莫負他義膽忠肝，壯概長銘故國秋。
廿四言陽春有腳，正藍田日暖，催人共建價值觀。
設醫保，共酬康樂喜雨和風。
宋朝父子，公侯三宰相。
山中歸路，修篁翠葆人家。
重拳狠出，看虎鼠誰人得意。
差強人意，終遭踐踏。
通宵擂上，雅聯悅目。
網絡繪聲，聽遍八方雅韻。
瓊樹風標，績茂壽高。
清官立意，善政題詞，編寫包公故事。
是前生注定事，莫錯過姻緣。
或許有之，未必都真，鬼門本在心門內。
治貧先重教，治標兼治本。
千錘百煉，鋼花朵朵鑄鋼魂。
館藏道德經，千侶風馳新境界。
杏開妍，桃開嬌，信風傳喜報，一網同吟百壽詩。
天蓬元師，下界來除災。
鱗躍網肥，工興農茂，滿篇水陸富民詩。
醉倚閒庭，邀陌際星光，隴頭月色，榻畔涼風共枕眠。
永保恆心，鞠躬盡瘁，繁榮文化作尖兵。
鍾鳴谷應，梵音清脆醒塵夢。
懷哉惟清，既至此間須刻鵠。
尋根念祖，喜傳承南粵風情。
非是我提筆，不下一點難差。
念念彌陀佛，佛教觀佛觀自佛。
誠信經商，三杯過後猶嫌少。
梅園新市，凍蕾三分暴紫芽。
生財循道，莫偏規律，白來好事不能迷。
放膽吐三千鈞吶喊，應惜此紅花綠樹，讓天地氣共澄明。
與人爲善，藍公德厚。
金絲玉縷，五洲春色入經綸。
兩三折瀠水環繞，西去寧知一葦艱。
愁時伴夜，心中月色少纏綿。
樂府唱新辭，五言之前，尚有風騷堪比翼。
盈盈碧水，明月無時不正身。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
不言而喻其形，五角相思，三秋寂寞。
百種家私耀眼，看中式傾心，歐式舒心，斤斧用心成上品。
陶公得道焉，風水絕佳成福地。
師表最難，養性修心窮己正。
細雨多情，惹一地黃花躁動。
握乾樞以御極，泰階共仰星雲。
煙火數家，桑麻共話。
壯美豪情震三湘，經濟騰飛，芬芳流千秋。
千金買骨，燕昭拜將築高臺。
暢詠豪題，天地千秋涵正氣。
清宵月夜，醉把長毫就短章。
善政扶貧，梅吐蕊，柳抽芽，老少邊窮春正好。
聯歌嶧縣，經文緯武頻出俊彥。
一海放千帆，美景難收，爲有朝霞託日起。
聞雞起舞，劍飛鴻彩映山河。
輔弼帝王，開明道德。
雙流夾明鏡，此間深見古人情。
茅臺有醉，乃寫王詩。
身後是非誰管得？料有青天在上，烏雲迷霧，妖風冰雹欲何爲。
千年儺舞、擺手舞，凝成神韻古風。
萬種真誠，攜來世上千情。
夢隨天遠，文山疊翠，飛揚七彩漢唐風。
前山丹井在，新成大藥望仙來。
定香堂畔，急須料理。
松波奏曲，瓦城添韻，山川獨勝海東天。
舉舉手拍拍手揮揮手--開會。
三春芳盡，綠化圍山萬畝花。
燭光掩映，此時此刻與誰同度。
眉葉細、舞腰輕、宿裝成。
出郭尋春，碧柳風搖霄漢日。
經文緯武，八千裏路雲和月，耋耄松操菊韻。
歡作沉水香，儂作博山爐。
海中明月，任何勇敢未能撈。
自樂自娛應自尊，自別善保。
得財貪惜不施，乃貧窮種子。
平地起風波，共嘆湘東文武盡。
上串下跳，跑舞唱念對中見文章。
百憂歸大覺，獨憐零落少通才。
一笑吾身老，催得吳霜點鬢稠。
憑窗思處，猶思君自朋。
但憑勤奮，披星戴月苦當甜。
春意盎然，湘江寫意波搖綠。
六秩春秋，講話引航向，藝苑騰天揚國粹。
步羈遺址，吟風抒壯懷。
畫情畫意，藝師互訪，逸賞畫壇爍異珠。
神州崛起，問天探海展宏圖。
蘆臺春意暖，漢宮秋色濃。
騰羊舞劍，興邦治國奏和弦。
萬木風高，際海蟠天終不滅。
世原無恨，無客清心淡似蓮。
新寡吟詩，滿懷往事瓊花。
苦事一樁，守株待兔。
飛鴻短笛，柳絮長亭，海角天涯笛韻親。
應對天災，搶險堅持老作風。
育才男、培淑女，子孫效國效家。
事佛求仙原幻想，試誦鯉庭遺訓，虛無學說誤人深。
溪邊楊柳，三春款擺展千柔。
狂名更比詩名遠，難尋字句，相憐冠蓋滿京華。
溯一脈源頭，看鑑水飛帆，晉陽播韻。
僞君子難以信、難以真信。
桃園開駿烈，乃聖乃神。
先進於禮樂，玉帛雲乎哉，鍾鼓雲乎哉。
墨坊揮毫賦雅頌，墨添香。
桐爨感知音，最難忘鳳味堂前，推敲夜月。
舍死忘生投汨水，正氣壯河山。
簫吹繡閣，玉種藍田。
農家重繡錦，正迎來蝶飛小院，鳥語高枝。
貝葉橫窗，曇花映月，客爲方外客，煙霞一枕夢初回。
竹葉迎風，環谷回聲悽切。
春臨世界，喜降人間，龍騰虎躍競爭先。
誰擾武陵幽，有客紛來，一記應嗔陶令筆。
晨曦瑩露，市縣呈祥，吉運遍布赤縣天。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
舍利子成佛，其名自重。
看千年古鎮，賒店瓊漿。
誠心敬佛，此處便是西天。
英雄數使君，求才謁識無雙士。
聯藝噪名城，記從彭國風歌，早作龍吟抒壯志。
莫嫌柳渾青，終恨李太白。
古鎮不虛傳，明清物象，徽派宗風，遺產精華昭遠韻。
少作兒，壯爲父，老帶孫，樂享人倫三步曲。
從今把酒登樓，意氣風發，五嶽江天歸一覽。
兩岸同胞情切切，商談大統千秋。
天下又黃花，寒香萬裏同風骨。
安重人康，紫氣迎祥香佛國。
山環水復谷幽，峯疊自然景。
廢殘難豹隱，九泉稍待眼枯人。
數千年治亂興衰，都歸大手筆。
話梅猶近，衆人於是齊奔。
短亭逢雁，幾千萬縷垂楊。
國興特色，和諧社會千重錦。
十日死兩賢，天下事已知矣。
聽銅鍾承伐魏餘音，痛莽莽江山，盡歸曹姓。
花海沉思，洞明自性。
寓樂於商，德馨一路。
當前活路，無非絕慮息心。
險灘變明鏡，遊船滿載歡樂歌。
立警爲民，秉公執法，巡檢監督，保平安至永久。
客來凌水源頭，尋芳養眼，雙眸共醉百合花。
金豬辭歲聲聲福，福臨華夏家家樂。
穿上自然，金龍披滿大連綠。
混沌初開，擔心露餡面皮薄。
祓而浴，詠而歸，共愜春光催暖夢。
千年古鎮仰羣星，高光照耀長街壯志人。
海搖紅日湧，滿天鷗影帶霞飛。
平生獨往願，長在禪牀事更多。
天朗氣新，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
評書三國，爲蜀橫刀豈武功。
抱誠守真，美德昭明品性。
此地有繁花翠柳，剪裁詩畫滿船歸。
北鬥回寅，春風給力，喜特色興邦，民康物阜。
凝眸秋水，勉爲喜色盡吞聲。
優遊尋雅趣，恰風傳逸韻，詩心到此已纏綿。
夢來夢去，夢醒時分伴月齋。
新歲新年，興學求知，喜見文明高素質。
日出而伏，月出而興，夜幕下賊心不死。
渭華勝景，岱嶽險峯，山左關西景色新。
君舅是舊二千石太守。
灝灝湘清，代生巨筆屠龍手。
一枕黃粱，榮華富貴皆虛幻。
過寺訪僧，一庭碧竹，半日浮生。
三門峽，襄千秋盛舉。
紫雲煥彩，黨樹新風展宏圖。
論仁議福，保我金玉。
嘆天生巨樹拋幽谷。
四環草木，五海煙霞，看秀色空靈，誰把江南移北國。
兩化驅動，生活寬裕歌盛世。
無情子女，只顧虛榮而忘本。
喜炮迎春，碰盞同傾新歲酒。
荒腔走板田頭戲，唱醉年光，唱醉滹濱。
無德無才，難以服人。
鄰結青山，無半分塵俗氣。
林海踏春，漫山鳥語淹人語。
剛烈嬋娟，羞行賄賂，宮中存傲骨。
加強維穩，中飽私囊，懷柔政策是惟一。
揮毫商貿，春風大展上河圖。
只爲周周執著，一意迪才，百載依然情不減。
龍騰綠野，春滿乾坤福滿門。
柳風拂翠，吹開萬木歡顏。
懷慶聚千商，經營四季，業興萬代。
雙方協力，識共陸臺贏。
濟世賦真情，總在急中解難。
民存在信，春蠶食葉倒抽絲。
地迥天高夢去遙，雨橫新柳寂。
陸臺期一統，看我輩重描祖國河山。
今無安全法，吾等見嚴鈐山莫與旁之。
肩擔風雨，青衫濁酒勝王侯。
一徑飛紅，拄杖僧歸攜落日。
濠韻養文峯，有橋引三元，雕色雲霞窺勝境。
動力源於理想，精益求精醫病術。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
鳳液壯龍魂，挾三千年史海雄風，酒入肝腸成熱血。
奈這事，須當歸。
迎來上訪，消愁化怨，鄰裏和融情意真。
千萬萬，助中華騰飛。
書韻玉成，永世榮光文筆曜。
與陳元方十載周旋，志潔行芳，知之猶悉。
若有三分，二分照予揚州，一分照我。
揚眉吐氣，兩制宏猷香島歸。
竈王神位，請出老戶宅門第。
輝並州，光華夏，氣衝霄漢。
一水曲拖雲煙，每波心桂艇撐來，竹外桃花桃外柳。
奉公作本，方針得體百業爭先。
圓桌會上就餐，不論尊卑。
祥光盈此地，人間醉美紫泥鄉。
水脈通天，天成妙趣皆隨本。
好夢同圓，十強進位。
價廉快捷，品來世上佳餚。
大膽胡言，三更半夜，澳港灣紅同釣魚。
爲國聚財，秉公執法，頭頂徽章抒正氣。
芳華盈雪院，雅清蒼秀，還得和靖文章。
千載中華不二地，文貿雙榮，來朋萬國九州。
雲帆點點，九州壯闊啓新程。
慎微慎獨，尤將皓月映丹心。
金龍攀曉樓，步步登高。
替父從軍，花費心思巧扮妝。
履行職責，法規神聖，督政常將春色留。
五百載精神不滅，領清流浪首，高懸赤膽作龍標。
旅遊逸興，徽域藍天鴻雁迷。
揚江河氣韻，華年高唱大潮歌。
養士敢彎弓，天上英靈，白水此心誓知己。
地接長江，吳楚青苔分極浦。
忠魂在華夏，教後代長思定九州。
人文朗月，旗開一面，團圓夢裏譽彌香。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
冬夜燈下，夏侯氏讀春秋傳。
能雨風呼喚，辭母前來。
太行莽莽，一萬裏人工天河，策馬展宏圖。
後重陽一日，八千爲秋。
賽春聯，高手雅興，長毫執手聚西門。
澤雨有情，喜此苑人和春好，四時澤雨爽身心。
不信賢者、竟遭杌隉。
學習學習再學習，理論自信有方向。
魯山可美，攝影欲留一段春。
毫毛穿黹線，絲絲入扣。
民心乃秤，衆口乃碑，常論羣官廉與腐。
好鳥有音，開口勸君姑暫息。
史大人頭加一畫，吏部天官。
真參透西廂，始知平等有情，我佛與人無二致。
玉露綴草嬌萬般，晶瑩如淚斑斑。
同德同心，難兄難弟，三英生死矢忠忱。
修竹宜多種，蔚興椽筆接升庵。
顯英南宋，當年懋跡照乾坤。
日輝黃渤海，乘風檣櫓競千帆。
此仇若不報，大家愧戴好頭顱。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
淡淡黃昏月，陋室憂霜愁。
聯盟十國，紅利雙贏，譽贏世界福悠長。
春去春來，莫讓殘疾壓貴體。
尊品送安康，清調衡三陽開泰。
紅旗指路，星火燎原，滾滾湧洪流，軍史奇觀驚世界。
克紹箕裘，一代文章三父子。
滿腹才華圖大業，可惜阿鬥難扶。
銀雕雕飾品：銀鳳朝陽。
新歲初交，彩信叮叮頻祝福。
雙蟲負春，蠢乎。
萬國仰英風，神舟駕霧巡天宇。
湘雲醉酒，雅意如詩面好羞。
學海裏遨遊，勤奮作舟。
漫煙敷色，一縷新愁淺淺生。
盛會飛歌，百年風雨千疇綠。
精誠固己，博愛奉人，員工求卓越，百年名店啓鵬程。
加強工農憲法專政，江山日日牢。
書非先秦前漢不觀。
每日打三針，幾千歐幣維他命。
蓬山養望，棘院論文，天語垂詢憐俸淺。
羊角敲開幸福門，情牽萬衆，無愧名城。
施壓加班增負補課，違逆幼兒本性，好園丁豈可胡來。
天井茶香，燻紅夢想。
春序事爲，學養行知，推薦好書由閱讀。
生生不餒，剪冗枝，育良材，萬千葉絢朝陽夏。
小康要健康，一路健康奔小康。
數天下遊人，至此皆嗟張生幸。
戰場災禍，禍及江山。
問楚宮當日心事，悽涼故國，鸚鵡前頭不敢言。
奔月長生，神話嫦娥竊藥。
各族人民，喜慶神州華誕。
錘鐮啓紀元，古國春風勝境。
雲橫漢水，託五湖明月，照萬頃波濤。
既痛逝者，行自念也。
人傑盡投麾下，值盛世壯心更熾，還從錦上繪蘿崗。
花漫春山，樹蔭平湖，日麗嬀川鋪畫卷。
短笛吹曲，雅韻總留童稚情。
玉虎招財，玉宇千家樂小康。
有心入夢，哪堪明月枕上霜。
爲政戒貪：貪利貪，貪名亦貪，勿務聲華忘政本。
媳描眉，姑綰髻，笑臉紅於二月花。
玉虎乘風書厚意，一國輝煌，一世繁榮。
宇宙遨遊，聞聲日冕遙充電。
三十年前遺愛猶存，行道興歌思蔽芾。
畫閣自崢嶸，風月無邊憑檻望。
有去思畫像，使君無愧浚儀賢。
居黃河故道，喜四境鳶飛魚躍，幾聲呂劇遏青雲。
無邊翡翠，萬園春光繪新圖。
山有仙則名，聲譽三思，六塵不染虔修。
負日遐觀，嵐翻瀚海。
吳門多美食家，九品不離蘇味道。
如鶴棲松，如猿宿嶺，五老難辭長壽鄉。
漱流瘦石，搖竹清風，不比人間煙火客。
竹葉青前竹葉搖，無夏無冬。
要有追求，莫讓年華虛度過。
一園羅萬象，應是李唐積德，李氏昌文。
儒家，尊奉孔門聖母。
神馬歸天，忽聽昊穹和鳴哀響。
大葉柔枝，滿簍生香飛翠雨。
開三陽泰運，弄粵海春潮，共濟浪中千棹順。
九峯常毓秀，安得好人好事，如此溪山。
姜女未亡也，千秋片石銘貞。
糾察三界神人，鐵面無私臨破膽。
一池春心動，風碎紅菡萏。
葉落小樓，厚厚爲誰留一徑。
聲威三界，敲殘塵夢悟禪機。
殘花有情，落葉歸根伴鶴來。
觀林海，開拓情懷。
舞映甘泉，十裏飛紅，濟濟佳賓臨盛典。
創意百端，百行駿業百年夢。
紀律不含糊，責任攸關大道行。
音之宮商角徵羽，由知覺生、由心生。
愚公未老，雄風總在山頭繞。
風榆落小錢，泥上偶然留指爪。
風月無盡藏，醉來歸去意如何。
癡心有夢，欣看硯海正回春。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
被鳴鸞，報谷飛鶴傳書。
品優質好，合和事業夢飛揚。
烏衣巷內，誰家燕子不啼春。
閒花開紫陌，當時情愫，恰有君憐。
先進楷模更先進，感動朝陽輝史冊。
大同大不同，癸巳又傳新喜訊。
高高下下樹，丁丁冬冬泉。
憑欄長醉，一簾明月獨開懷。
步七彩路，與奧運同行，喜鵲歡歌迎盛會。
藜杖芒鞋，浩歌一曲偕同好。
鶯柳湖邊，歷幾多興廢，千秋依舊響琵琶。
赤縣屢興，四海九洲樂淘淘。
烈日炎炎也，水榭乘涼。
清風池，清真寺，胡楊染綠世間春。
丈間居長老，深諳釋旨透羅天。
紅旗昭日月，國泰民安。
電槌雷鼓，聲勢如潮春領來。
佳麗佳期佳景，景景稱心。
夜無狗盜，盛世詞填沁園春。
男人封建多重結果。
不念紅花蒼生面，雙戟斬斷爾碎骨。
依法徵收，國稅撐開七彩天。
此後歸來，骨肉團圓，正逢壽宴，誰知平地起波瀾。
圓舊夢，追新夢，百夢爭春。
風華憐永夜，梅花三弄已癡。
拋卻凡間瑣事，太清漫步逍遙去。
月上鬥圓光，示教禪心兼法味。
門外野石偏，但曲徑斜通，無非幽境。
弘博愛以踐核心，美麗中山，高飛中國夢。
村古宅新，文蔚雲蒸，聯樓折桂擎一幟。
清廉從政，不卑不亢步青雲。
辛苦渡人，遠航海上三千路。
綠水白沙，桃花島上鷗千點。
春風悲泣，聯界斷腸。
排憂解難，大愛無疆，助推理想躍新天。
一捧花香，兩行熱淚，滿腔敬仰。
隨風變臉，最是無常雲水心。
石船爲舍，油殘燈短，寫成經世濟民書。
少生也，優生也，最利民生。
威揚大地，名動強鄰，百戰立功勳，並世幸聯袍澤誼。
秋風駿馬，任我詩敲塞北情。
辭卻金樽，一任畫堂深處燃紅燭。
一城煥彩，喜春光處處，共話和諧奧運年。
客攬勝景，霞蔚雲蒸，櫻花盛開鋪錦繡。
走馬燈，燈走馬，燈息馬蹄停。
絕唱飛環宇，扁擔悠悠。
好漢公明，宋單單會踢球。
刻刻五防，人本光環常閃爍。
雙槓奪魁，克險攻堅傳捷報。
山管人丁，水管財，草管人命。
有美才郎，喜看文章光上國。
古人渡水，須伐山中老樹。
幽月皓潔將拂曉，露霜潤新草。
嚴己寬人，百代長傳。
一心創業，自立自強志氣高。
因爲果，果爲因，因因果果果相緣。
孺慕情殷，百尺珊瑚娛壽母。
指繞餘香，惹得蜂來停玉手。
獨醒純陽子，何如湘右屈靈均。
招邀明月，相看彼岸花。
玉鄉煥彩，煙樹環城凝瑞氣。
土色土香，名貫五洲。
鷹過瀑前留鷹姿，前看鷹飛，布裏鷹飛。
碧波映柳，斜風輕送木蘭舟。
廟繞汀洲，萬古香浮萊子嶼。
通夢交魂兄弟處，笙簫縈繞韻常生。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
記開簾過酒，響石橫琴。
好友重逢，春日朱樓開盛宴。
九重春色龍吟曲，沉醉東風。
屋後清溝，房前撿紙，真情獻給一村人。
聖地傳奇，讓時空跨越，魅力鋪春追夢中。
今秋無恙，明秋無恙，伴桂香萬裏，千秋無恙共嬋娟。
待中秋，許你一個團圓。
尊老敬老，是謂做人根本。
絕塵煩，得心安，是謂修行要害。
竹苑旅遊，不料引來採桑子。
五湖四海，個個司乘傳美譽，譽滿神州。
有名白馬王子超凡入聖。
佩帶獎章，不忘員工，飲水思源江自盛。
黑板一方，演繹幽微世界。
靄齡、慶齡、美齡，異志異心。
當特種兵，做特種人。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
沒有基礎，屬於空中閣樓。
風雲變幻，百態人生各不同。
心中丘壑，深宜玩索。
春花燦爛，和風肆意送芬芳。
漢風浩蕩，由來萬裏度陳倉。
提倡計生家庭，於國於民均有益。
虎頭燕頷，班超萬裏封侯。
鳳湖濡水色，把夢畫圓。
嘔心瀝血，精益求精，十五秋白了幾多少年頭。
山不在高，久看須彌三步地。
墨水河畔黑土田，半畝水可澆地。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
拋壁跌川，敢隨風景入驚險。
泉自山溪，路轉峯回，流經村寨三春綠。
西方沒落，爾詐世道顯骯髒。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
羅霄發力，耒水助威，馬蹄衝刺百強縣。
盛事提升人脈，如願雙贏盛世長。
宛在水中央，生成香雪海，春夏秋冬花不謝。
林婷色色，葉葉丹。
清淡爲師，一叢梅竹懷真雅。
斷簡殘篇，收拾些好秀才，尋向上去。
我贊金龍有志，江岸長掀奮進潮。
繼六秩崢嶸，虎翼新添，再抒黑土磅礴志。
入園久作徘徊，曾誰振臂高呼，宏揚濟世匹夫志。
四方隨心，人化百裏長風，自由萬般。
鋒芒須斂，玉滿富驕埋禍根。
無俗趣味，始可通明。
崇文尚德以懷九服，和諧社會。
風月無邊，江山有主，宴舞虛樓席不虛。
邗江大地，畫閣風和，花開富貴。
中華旗幟，與國相輝。
靈猴啓泰，喜迎春至。
馬達轟鳴，聲聲高奏改革曲。
擂臺興獨鬥，豈可倚多爲勝。
亂世衍人文，此處芝蘭培古院。
四周山鬱，九天日麗，萬縷風和，無邊曠野瑞光隨。
入孝出忠，光大門弟。
宏才待施，副睿之名。
安貧樂道，仿佛稽山賀李真。
樹新風，寄願景，百尺竿頭博奧運。
春風執筆，環保燃情，濱州譜寫大文章。
星光，難以在夜雨中璀璨。
努力培養四有人才。
敢爲人先，班固獨書祕史章。
佩紫懷黃，負任蒙勞圖駿業。
神來格思，臨下有赫。
立德立言，立千秋功勳。
雲龍風虎，業績光輝。
法治中華，風清日暖江山麗。
三生有幸，舜帝九州遍地霜。
揚國粹，培精英，授業釋疑思遠舉。
弘揚理學，蔚起儒風，古名人打造新名片。
九州濡澤，有滾滾江流，長朝始祖。
春色滿園，且向花間留笑靨。
陶公納福，滿山滴翠潤樓臺。
綠色滿韶州，多元並舉，美名佳譽天井紅。
仙風道骨，駕雲重九登高去。
不通一客，自握芬蘭。
安康九域，處處歡呼堯舜天。
執持手印，眼前佛面即如來。
開心日子，餐餐張口笑。
別墅樓前，華燈璀璨，春光留客韻飛聲。
祖德再續，更期駿業騰飛。
淮北名城，人文薈萃，發展起宏圖，羣雄已鑄輝煌業。
劉伶濁酒，肩鋤醉死即時埋。
梅花四五點，天下皆春。
殿閣紀神工，分水運河劬兩代。
作雨還雲，隨時天趣。
笑三笑，秋香哭嫁唐伯虎。
一山融勝境，松石雲泉。
栽花植樹，裝點春光。
振興中華，當改革闖將。
八字謳歌，好唱北京春。
北流龜嶺嶺如龜，是而今平民百姓可上。
山水夢中，鳥語牀頭。
街市新都，古月如弦徹萬方。
朝渡雲夢，舟楫橫江數百年。
寒嶺無人至，梅香雪韻憑誰掬。
五千年斯文未墜，冀達材成德，粹精學術障洪流。
五嶽鼎中華，拜其一而通國脈。
厚重捲簾，推出金駿春天卷。
懷人所在，直與淵深。
水搖雲、雲影亂，如伊之愛全在外圍。
四位互牽，古老河東添魅力。
欲題發展大文章，當自民生起筆。
新時代，新中華，新貌新春迎奧運。
牧夕陽，短笛橫牛背。
常縈往日情，醉享一份樂。
詩歌不足道，無非爲我記山水。
四海雲煙，共三尊布拂。
生平歷欣苦，陰差陽錯，問閻羅怎樣改之。
黨倡廉風，老虎蒼蠅一起打。
本當入世隨緣，無拘無礙。
映水生圖畫，流香動古今，出泥不染更迷人。
字裏行間，一片深情，詩詞原創作先驅。
天界薰風，福延釐降安佛意。
燒作鴛鴦倩黃土，苕華制賦，迦陵新恨白丁香。
領屈賈風騷，長歌短賦傳華夏。
一點公心平似水，看皓月當頭、清風盈袖。
梅花一曲，又此憑高。
白水爲泉，山石爲巖，木門寄閒思。
花自帝鄉來，屈富貴身軀，精準扶貧臨僻壤。
古樹雲山，聽溪一覽曲江美。
時代開田，豐產憑毅。
楚風宛在，裏巷話滄桑。
師事近三十年，薪盡火傳，築室忝爲門生長。
高閣起黃臺，接浩瀚雲空，猶銘功德九霄外。
日麗風和家暖，春暉永在。
氣象崢嶸，登洛上奇峯，肩扛日月。
小隱入壺天，縱一葦而能悟。
天鋪碧彩，光移花影入長亭。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
萬千遊客，慕名賞景，無窮魅力在毛公。
六創一迎，街靚城新，樓掛雲霞門溢彩。
三千萬殉難同胞，永垂青史。
雲嶺雲霞奇，繪就七彩爛熳映雲天。
義結桃園，三姓兄弟肱與股。
蘭竹空心，已破智愚度蒼生。
美德永存，玉潔冰清人千古。
聚頸交歡，出水鴛鴦常對對。
青牛溼溼，五千言書內畢竟精微。
百年滄桑，百年血火，百年是非，百年苦雨化春風。
臺風勁爆，濁浪頂流回。
八荒臻厚重，江山有韻，龍盤虎踞壯罡風。
但求親友盡平安，今夜裁詩剪雪，許我佳音遙送遞。
金身偉大，胸次間納地包天，總是真如妙體。
渭北春樹，江東雲暮。
春到華祥，家家歡樂迎新歲。
荔枝、竹筍、青梅、橄欖，原是揭陽盛產。
人世本微塵，爲甚須臾爭意氣。
壽侯爲人中神聖，美並勳名。
桃李年華，銀杏蔭下自成蹊。
除舊俗，女士不輸男士才。
獨向春風，數載相思心易老。
億衆歡騰，慶夢想千年，一日成功。
雲影天光開境界，氣朗風清。
入凡入聖，靜聆妙諦，花語風聲另有天。
五年遲我，一日先我，互斟春酒祝長生。
看碧落月圓月缺，輕彈絲竹妙吟詩。
勘山測水繪宏圖，九州錦繡。
絕後空前，業驚天地興國運。
春秋潮湧，風火雷鳴，惟願故人多保重。
嘆行爲暴戾，無法無天。
君患愁疾，贈光陰一劑，流水衝服。
一身矯捷，大翼好將雲路騰。
梨花院落，流水行雲。
中原躍馬，中國夢同圓。
又沐春風，騁津衛情懷。
向癡山水，且看哪有白雲飛。
山嫵媚，水妖嬈，騁目八方，天開畫卷煙霞映。
鉅著仰先賢，綱舉目張傳本草。
移山填海，齊繪現代化宏圖。
猴賀新春，時時處處起歡歌。
激勵詩心，徐開畫卷，數百裏江山憑嘯詠，欣釣蓮城一杆春。
聽歡歌笑語，中華強盛詞曲美。
把盞吟詩，幾分醉意，倍相思讀月遊魚。
襄江活水，出二山北國春之。
法相三尊，畫卦興醫明道妙。
山靈鍾古剎，西天象教淡川來。
楚漢地盤，將帥起兵爭霸主。
聖境入雲深，看此日禪緣廣結，鳳顧龍臨。
法雨長施，和順煥靈明。
兩行飛鳳藻，書寫春秋。
樓成景換，大觀歸此處，處處舒心。
晨星漸稀，悔晦同學。
唯美唯純、美蘊純，唯善唯真、善聚真。
難得登高，掩映風光多錯落。
憑科學促發展，憑服務促雙贏，利惠八方，貨運喜開新局面。
兩遍深院月，清清書院北晨星。
古以人文盛，今以華章燦，春風化雨，淝水爭流唯恐後。
爲人民服務，永做老黃牛。
如桂如馨，丹青繪畫千層翠。
強國富民，奔中華復興。
共庶黎憑紅線一條，系住陽光和夢想。
馬下花香聞香花下馬。
夢熟五更天，幾許鍾聲敲不破。
虎躍龍騰，一馬絕塵追夢去。
長雲橫嶺，素月別枝，十裏清風帶古聲。
物欲皆無，疾患卻多，恨蒼天太不公平，忍教廿八乘仙鶴。
同歲隕三星，乾坤失色，百國降哀旗，蓋世英名長不朽。
歡歌勝利，爲國家興盛獻丹心。
錦標奪紫，遺風猶自說三閭。
誰爲名下士？山川滿目，不勝歸去話滄桑。
遺跡鎮棲霞，釃酒重瞻新廟貌。
畫眉深淺，莫言張敞不英雄。
地作琵琶路作弦，哪個敢彈。
棟梁基地旺，材質兼優紋理中。
有溫飽，當勤勉盡職。
長風破浪，溯到洪蒙。
看汝來世輪回，是否脫。
亮眼明睛，觀世界風雲變幻。
率先改寫地球歷史，必然偉大。
連綿秋雨，幾多歡喜幾多愁。
有夢皆圓，有才盡展，觀歷朝千古，天下哪時可若今。
五旬歲百裏馳驅拼搏，舔犢情深。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
徒留往日情，三分汾水，古月湖邊。
祥龍騰賀，神舟妙旅，遙看山河新春圖。
萬象更新，和風一似雪梅清。
半世作諸侯客，揚州杜牧競銷魂。
書院響遺音，鶴駕青山研律呂。
古國煥新，六十載刷洗乾坤，玉雨瓊風，澤沛神州春爛漫。
我輩復登臨，遙想健兒血戰，寸土怒爭，直欲請纓奔故壘。
同舟廣濟，東殿西碑仰海神。
三餘讀書，三上著書，成功自古因勤奮。
喜圓中國夢，千秋古閣立一礁。
萬法皆緣，眼下嬌花原是幻。
富經術而事兩朝，追宗論語。
燾酬壯志，良師良友世長存。
星曜、月曜、日曜，七曜燦天。
吳紀黃龍蟠島，龍隱洪行，勢吞西水平天下。
酒樓人散，醉買三杯夢亦酣。
諸雄諸跡諸春秋，千功千銘千古頌。
無復見風流文採，聲吞死別，感舊遊一瞬，今年社燕候歸魂。
冠落汨羅，舟橫木槳，雲霖昔日易，長歌思楚復煢然。
風月最相宜，我欲弄舟，劃開秋水千重碧。
園中園，橫梅花映樓檐上。
挺胸昂首，虎賁固海疆。
金鍾一響，霧散雲開，送萬裏禪風，揚清激濁。
得好心情，景與西湖成一統。
萬馬奔騰，同追中國夢。
風雨起南湖，點亮明燈一盞。
善賑災民，完超自我，人生價值更追求。
花季如歌，青春展志。
去者復然去也，燕青攜雨逸，柳青拂雨愁。
興旺都，仁義鄉，一路和風鋪錦繡。
八戒分身，鱉郎君裝妹對聯。
處世立身，常記一生當自律。
月下門前，何人可做推敲句。
歷幾度劫波，千年宋郭幻桑海。
此情似水，跌宕曲折逐浪飛。
滿園桃李，十色五光向陽開。
掌數省兵符，允武允文，屢把忠勤扶社稷。
汗水灑青春，鬥志昂揚，不到長城非好漢。
準則銘心，誓言銘骨，敢和星月比無塵。
新年獻瑞，儷句兩張賀喜豐。
書山搏虎，學海擒龍，考場揮椽筆，拿雲驕子傲神州。
五更分二年，年年豐收增產。
慈航濟世，青煙嫋嫋鍾聲遠。
攜手播春，萬裏山河春蕩漾。
偉人雖死，偉人不死，九州崛起，民衆繼之。
梁卷陳書雪芹筆，清一風。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
一江南下赴渝州，奔流千百裏，兩岸青山舒錦繡。
古壇新氣象，震離一畫演天潢。
也有春天！一朵野花開石隙。
耕田拿補貼，今日新聞。
上網求知，網中自有康莊路。
留日月明光，爲四海五湖添彩。
引玉拋磚，碧玉如來磚在下。
高人登此閣，歌吟流連，松菊萬千情靖節。
雙喜臨門，喜上眉梢。
千秋風月，邀墨客憑欄。
夢圓高校，研科技、巧爲文，弘揚孹畫壯蟾宮。
春意秋暄，玉鑑中秋殷故土。
柳綠桃紅，金豕入萬戶。
力拓千疇，黃牛雖去精神在。
繁榮此日，美輪美奐，水草豐盈白鶴鄉。
深究內經，名聲在海際傳開，救助精神鑄院風。
有病老殘，情該照顧。
案頭彩墨，印底紅泥，鬼斧神工入畫，經典千金一刻生。
九曲盛歌，深情佑一族龍脈。
同窗釋愛，同舟濟遠，大同載夢映同心。
中星傳訊，舉鐮錘再創新天。
電影輪流放，馳名三戰、連場海岸風雷。
賞秦淮景，幾多憧憬幾多情。
詩意日濃，園林日美，美景增輝，德鄰美善，萬篇華美好詞章。
聖火呈祥，燕子飛天河伯泳。
激活文心步韻，檢點空靈社鼓鄉音。
稀油極易燃，切要遠離電火。
讀友如書，雅意良言常慰我。
旗亭喚酒，暗柳啼鴉送行客。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
雨過天青，千古釉色。
下九寨溝，碧水清幽，四季賢士，放懷谷地。
城鄉造福，歌唱人間致富歌。
羊羔跪乳，烏鴉哺母且思恩。
德並高謀，猶衆之母。
曲中聞折柳，斜陽滿樹，鄂文端凱歌之後，誰家玉笛暗飛聲。
蓄水藏龍，天時地利，鑄小鎮輝煌。
亭館已沉湮，空凌文武千秋事。
生態平衡，洛江翻碧浪榴水躍銀鱗。
烏金興駿業，因地制宜百億噸，圓九州夢想，更著和諧世界篇。
鵲舞枝頭，八桂人家，又添福字。
烏鴉反哺，每求大義見真情。
折腰求上級，心境翻騰。
春鶯出谷，引吭唱響好聲音。
賊心半個，偶會佳人問抱偷情。
乘興而來，遊龍戲水。
縈懷國夢，看赤子揚旗。
童心未泯，俯首甘爲孺子牛。
茶文化，酒文化，胡同亦文化。
淨土不離華藏，本是心蓮。
國旗一再升，當有後學。
義路暢通，洙泗淵源承一脈。
疑似龍吟，驚聽風聲如雨，引人捷步憑欄看。
嶺南趕早，再添虎翼更騰飛。
醉臥花間，夢裏家山依舊綠。
豬八戒觀燈，目前閒扯蛋。
書記讀書，代書記代書記。
激情圓夢，金猴奮進康莊路。
劉郎愧乏濂溪筆，未敢人前說愛蓮。
賢士湖邊，尋古人足印而行，三聖今安在。
登樓摩碧落，喜我來時日月明。
一脈尋根，魯地曾傳儒教禮。
一代偉人，筆下文章多語錄。
下沐唐漢風，上沾周秦韻，尋古當從斯地起。
無論根塵心色，諸法終究內外皆空。
文獻未成書而止，鄭箋孔疏，誰修學案樸乾嘉。
願者上鉤，穩坐高臺垂渭水。
振翅渡關山，聖潔滿天，夢寄八千雲路。
資源有限，還源燕嶺駐春濃。
積德親民，歌山獻瑞。
敘事言情，材取古今中外。
片語生金，學似春水積不高。
把珠載金，榮寵受祿。
歲迭醜牛寅虎，滿門瑞氣應時來。
嚴謹律己，冬梅傲身。
平安爲要，修身施愛，鑄成敬業丹心。
風情如畫，江門寨四川生靚，還須妙筆寫華章。
讀書稽古，已樂王道。
視將相王侯，如飄風過眼，才消納四周煙水、一榻雲山。
山乎水乎？統管三千界。
名山留勝跡，千秋風雨與時新。
百花鬥豔，今日又臨得月樓。
但行好事，莫問前程。
三十年戎幕同袍，六載別離成永訣。
以濁醪澆塊壘，以修竹寫嵯峨，雅度去俗流遠矣。
風波亭處，精忠報國魂。
松友居鄰，四季雲濤於腳下。
顧曲神馳，仰一方粵樂風流，於斯發韌。
王屋飛花，五龍萬馬騰。
納自然真性，山茶獨秀杏仁味。
月升月落，月圓月缺，月無奈。
疊起高潮，龍卷風飆雅典娜。
茶鄉沾德化，一方淨土護崇陵。
鰲頭獨佔，榜上滴答十載寒。
壽爭彭祖，松姿挺立。
追念西湖上，疏疏雪片，緩移箏柱歌扇，輕約飛花。
紙上談兵，可算雄才大略。
落葉知秋，心灰意冷飄零遠。
不容情，不受賄，招搖撞騙，法所必嚴。
曰選曰俊曰造，實惟司命，此中尺寸無差。
仙乘黃鶴去知否？知否。
留幾分田地，讓與人耕。
雲長剛愎，諸葛慎微，公失於苛士，何須深責？亙古間安有完人。
大湧興大業，乘風逐夢，錦程千裏馬揚蹄。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
後生織女，知奴燒及後院。
梅苑競芳，紫雲疊彩挽遊人。
兩兩三三而已，經越水吳山，海角天涯今幾春。
碑帖締前盟，筆勢先繩鍾太傅。
窮竅相通，如張樂洞庭，魚龍百戲。
自秦開僰道，雄關氣勢信千年。
健體樂園，開心自在。
二月春風，吹不亂腹中緒縷。
蟲鳥是詩家，風月頻吟添勝概。
聲教訖南天，滇海通波，玉斧畫河嗤往代。
水沃田肥，百年香稻譽津門。
公公問：哪裏放炮。
凡事應三思，四海賢才，皆是禍中求福。
落落長才，洋洋宏論得三昧。
宗開婉約，風情絕代小山詞。
浪裏淘金，去僞存真。
自詡老青藤，故作婉約。
雲飄五朵，月映三潭，勝跡可成詩，從來寶地榮春景。
賞草教耕，啓五千年華夏文明，帝功帝德垂天地。
峯巒崇嶽巘，峭峙嵯峨嶢峻嶺。
術精黃帝，橘井流香。
牌屹東隅，萬縷丹霞迎璀璨。
酉水揚歡，旌旗展千尋，風清氣正指東海。
矮國招兵，來者無高。
俯視雙河，上來下去。
真英雄豈會消無？足堪與大江高閣，終古相輝。
立帝王之極，白雲常此護靈墟。
笑這些小孩兒，徒然多事。
農禪爲本，鋤禾疏筍汲清泉。
集鳳而鳴，福域長興，三千載繁華再現。
大江南北，虛名所至，任憑毀譽墨猶香。
求真揚善，灑情獻愛，心樹美德傳正風。
風乍起，夜微涼，試問薄衾誰共暖。
輔國有先聲，宋相元藩明督撫。
高粱釀酒，酒蘊真誠，至信迎來四海賓。
夏藕顏色，蜂浪嗚蛙練彩弓。
牛歲迎新，牛氣衝天天作美。
輕歌曼舞，任評說千古人文。
嘆往日蒼茫遠去，逝水東流。
梵鄉開聖境，仙山蔭佑萬民。
山水怡情，涵濡大壽符公望。
談笑機鋒未減，相逢宛在，夢裏江湖。
蒼蒲仍似劍，奈八方妖孽，猶自未絕。
豐碑勵志，豐碑勵世，康莊道路更超前。
陳皮大業，載譽留香。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
容山，容川，容天地，容內無我。
一樓俯瞰羣山，佔高地步，自然趕上前人。
嘉賓多贊譽，誠意吟來滿意詩。
秉公執法，抗隨波逐流。
春風蘇碧野，駿馬踏花香。
以逆戮逆，慶封其肯。
盆聚仙湯，無波無浪。
客從天外來，來而非客。
心如大地，慈懷天下，腹中藏有度人船。
月都鍾大愛，夢想飛揚。
碩果稔中秋，同迎黨會十八屆。
心靈美，行爲佳，英華鸞鳳。
新安江碧，恰開明鏡清輝，遙映黃山雲萬朵。
紅袍大雅，雅壺流雅，雅酌雨前雅韻流。
花鬧一支如夢令，惟來塞北。
地僻衣巾古，十分煙雨聚苗村。
千嶺飛歌，千疇疊秀，看域中西部，千行奏凱耀千秋。
聽呼聲，辦實事，察民情，義不容辭。
蒼松點綴蒼山，枝枝蒼翠經黑夜。
和尚還俗，果然殺業未除盡。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
大好竹林遊，厚誼比兒，竟日清淡慈眷注。
佛道比肩，俗仙接踵，晨鍾暮鼓靜衝虛。
極目騁懷，千家煙樹。
茶花溢馥，時光漫溯又逢君。
鋪理想爲箋，揚青春作筆，薈萃亞洲風，山水城林舒畫卷。
高歌改革，一犁時雨富千家。
一世隨緣，怎奈人生多故事。
廣廈庇羣黎，當年茅屋瓦房，已隨渤海輕煙杳。
丁香花，百頭千頭萬頭。
家電喜成套，裝點好家居，海爾新春獻大禮。
事無分巨細，惟躬身自可得之。
步步小心，謹防前頭路窄。
倚欄以望，星宇閃爍吾闌珊。
澎湃潮流，激蕩洪流，蕩滌滿清河海污泥濁水。
陽光育萬物，神州到處樂和諧。
天地鋪宣，洇其水墨。
牆上掛圖，圖繪上河圖。
別夢依稀，煙雨秦淮悲故國。
八九畝蒔花弄竹，從遊野服，一觴一詠各陶然。
才過中秋，又逢國慶，全民額手稱盛世。
時機本自難逢，昔商繒傅相，伯侯東卜，亡斯人安榻而酣。
千古興亡，盡成漁父茶餘笑。
億兆民，追日邁宏程。
必約三章，必約千鈞，行爲中不斷提高。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
九州揚正氣，緊跟舵手奮新程。
潑墨不知遠，揮毫收月色。
不期弄雅，直言俗句少玲瓏。
凡塵未了，請十方老衲點迷津。
仍然風雅，半生半世不染塵。
成也萬世師，爍古爍今。
草色初濃，溪頭柳叟垂絲釣。
鬼斧逞神奇，裂石劈巖，一徑雲濤長薦客。
曲梁新苑，千種玉英臨福地。
集千秋智慧，東西聯袂，人民血汗，創環球奪冠。
西清瞻典冊，經緯從心。
兩人拉二胡，一曲二泉映月。
高峯留白雲，俯看羣山花木茂。
學不思則罔，思不學則殆，成終成始功夫。
金盾高擎，鐵拳緊握，膽壯一腔正氣。
教迪教誨，心明毅棟梁遍九州。
佛山同正果，低頭拜三世如來。
栽千載柏，植萬年松，參天立地無雙景。
淨淨幹幹戶戶家家。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
一號迎神八，喜結良緣天作合。
勤經營，重關市，揚五洲信譽，因有陶公傳古訓。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
富人文，多景致，名與嶽齊。
慧業蒸蒸，功名聖域念先祖。
考高考，甘甘苦苦考鵬程。
絕地逢春，葬花公子志不殘。
雅翰喜收藏，兜底生春，盛世欣圓中國夢。
百載樹人，萬千學子承先志。
千金買佳麗，除非明天弦斷，方許我去敦倫。
春光潤筆，舞翠搖紅寫國風。
太極從來行大道，得饒人處總饒人。
詒谷播清芬宏澤，念吾鄉鯨浦，歌豐擊壤，蒙庥有自頌徽音。
物我同春，蕩氣流香明淨水。
谷起勇氣，只待春初重生。
外婆橋下，細讀木蘭行孝道。
右翼抬頭，軍國幽靈再現。
五虎掀錦被，西院驚，幾未識。
守信則立，失信則廢，信原非戲信爲基。
大矣規模，允爲諸羅獨冠。
喜上眉梢，心花好比春花燦。
歷代崇豐湮祀端由闢谷開。
籌謀心裏，奔流滄水我當收。
春江花月夜襲人，風流入畫。
函谷肇興道德，齊扶殘礙，愛心湧作三門浪。
堂原無相，停停養會眼，意門收緊，即當我佛如來。
開張襟抱，融入自然，我與青山皆嫵媚。
價重連城，隋珍和璧。
山形虎踞，江勢鯨奔。
亭勢凌雲，抱膝迥留千古勝。
熱淚融金水，詩朋故裏最傷心。
輕點鼠標，網上風光無限美。
青松祝福，放眼是玉宇瓊樓。
舉鳳回鸞，引商刻羽，絕藝擅梨園，一代聲華蜚薄海。
小住香河，煙霞深處陶情致。
兩岸聯心，新長城給力長城。
秋菊春蘭，敬勖光彩。
開荒依妹子，咋都行。
菜引八仙，一方絕藝老川味。
撲火飛蛾，棄暗投明終送死。
頌現代建築，讓上下車舟往來，繁榮城市換新裝。
擊八百裏皖江，雲從風起，迸珠濺玉，幾多健兒領潮頭。
繼漢唐尤昌駿業，人文欣蔚起，城門更伴國門開。
杜宇環飛，巴山處處殷殷血。
牽一線長繩，枉爲大獸。
天上梵宮，溶洞清幽雙月拱。
壯鄉策馬，放歌八桂馬揚蹄。
恤民萬戶，義仁有舉，其人袖月襟風。
共描萬裏錦，中華偉業譜新篇，功在今朝。
魯殿號靈光，獨抗赤氛存浩氣。
有爲有猷兼有守，詎意星沉南極，悲失典型。
精準扶貧，舉國攻堅求實效。
就日瞻雲，民賴以安，陶唐地得薰風早。
都在陽光下，人亦欣欣，物亦欣欣，人物和諧安樂景。
埋名也罷，惠己惠人。
麻麻辣辣，煦煦春風。
了之了否？了難了易。
大美久彌新，攜厚重人文，領銜八景。
福臨百姓，家和業盛夢添香。
聊天聊地，華夏千年幸福圖。
名句流千古，引湯湯傑俊西來。
峯生至偉，寂寂無言。
松嶺仰彌高，萬仞宮牆，居仁由義。
石林遍布，形形色色，巨石、奇石峭立挺拔。
貞風播世，猶疑絳帳坐清高。
年過八旬，不懼風霜，幾許纖塵勤拂拭。
雞畫竹圖，喜獻千家歌盛世。
善緣廣結，都禮佛布施，不應粥少。
蘆溪茗茶，天地合一。
此日乃巴渝勝境，尋幽挹秀，時從花徑見來人。
池中蓮苞握紅拳--打誰。
斯時堪醉性，雨韻風聲內，有曲兼成敬酒歌。
人間自有白頭吟，鴻隱能偕，荼苦薺甘同八秩。
八千裏以和築善，鋪春四海，好夢長圓。
政暖心頭，春暖田頭，國家資助三農旺。
碧江日暖，穿花綺燕啄春泥。
我母歸帝座，何須執迷超度。
瓦舍竹籬，鶯歌伉儷。
茶後行者行，莫愁勞燕分飛，放眼光明路正遠。
紅星耀主義，工農子弟隨黨出航。
星河輕劃槳雙葉，有葉紅樹、有葉青雲。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
風隨雁陣，故裏親人嘆歲長。
鑄凝文化，紫玉靜涵齊魯魂。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
植株爲癡者而栽，不忍香聞，更怎禁相兼細雨。
井沸清泉，紅霞入韻，仙家醉品一壺春。
玉潔冰清，荷香一郡稱君子。
詩聯並茂，詩潤千秋。
法古法今，盡善難成。
釵斜園冷，酒醉佳人草木芳。
手機在手，何須暗送秋波？按鍵傳情情暗送。
迷彩驚雷，鏗鏘號角，官兵搶險抒民願。
衛星拱北嘯長空，神州育赤子，芸芸胄裔志凌雲。
蜀道邊城，沈翁飲馬清江上。
何妨着妙相？將十分繾綣，拜我山門。
七子六歸逾八載九州齊待，十方側目巨龍騰。
洋洋德水，廉士洗心。
悌友睦鄰，愛心奉獻。
筆法雅石，通靈隸篆草行真。
天井一絕，風騷獨領肖雲夢。
華夏行公祭，神威勵志，九州赤子薦龍騰。
上有並蒂蓮，下有同心藕。
江流石不動，人間於是總知情。
西序樂菁莪，有萬斛汗珠，一泓活水。
剪燈紅榻，獨憐蜀水秋池。
得失本無常，惟天所命。
露洗夭桃，芳凝紅杏，脈脈杏桃噙露嬌。
萬家炮響，祖海蛇年面貌新。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
薛濤井畔薛濤冢，濤冢至今、濤井至今。
展宏圖，成就千年夢。
立足鎮中流，江上遙瞻，應驚逐浪隨波客。
久久釣江邊，煙波柳樹孤叟。
鶯歌燕舞，春風吹渭南，二十年大業蒸雲，一橋通向新歐亞。
蓼灘邊、梅驛外，湘桃花褪燕調雛。
承前啓後，神州河山皆秀麗。
斷弦塵滿，難消永夜恨離人。
藍莓饗客，秀色可餐日子紅。
茶品廊橋聽泉邀，飛上詩句。
山色水聲，永作道人活計。
長風破大浪，遨遊學海畢生願。
桂樹沉香，茅竹藤蔭草掩基。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
鶯語弄春嬌，放輕綠萱芽，淡黃楊柳。
無主見，休做衆人頭。
可人如玉，清風與歸。
奮鬥潮騰，鳳翥龍翔淮海地。
歲月流雲，用幾本書，記着忠義。
藝林珍物，文房四寶可傳家。
欲偷冬雪，卻惜春風過。
向日遊蜂，把蝶引來紅杏圃。
銜蘆墜絮，溪清榛果香，醺黃稻舍臥家牛。
炎陵屹地，穿嵐曙色呈祥。
利剪頻揮，巧裁天上雲霞彩。
半牀詩書，半窗明月，一枕黃粱夢。
春風拂面，精彩人生步步高。
裁雲奇想，戛玉清音，更有何人爲嗣響。
鑽塔抒情，力戰寒冬彰虎氣。
幾醉紅裙，強攜酒小喬宅。
我來自十丈紅塵，看檐前瀑布，檻外清泉，直把仙瀛分半席。
旺地旺家，新型農戶。
學精衛銜石，濱海宏圖擎偉業。
大大小小，都是東西。
汴水悠長，兩宋巍巍尊首府。
喃語紗窗曉，奇男笑詠凌雲月。
雕梁畫棟，樓臺覽盡一城春。
善惡升沉，實無主宰。
天地本無私，維持生態平衡，賴合理開採。
銜客夢、難營造，一生寡影空相依。
書柱頓傾，書友泣聲，淚灑兩行融翰墨。
黑紅互換，輸贏難預料，合當靜氣對方圓。
易君佐，佐君子風，無君可比。
借豪情萬丈，弘揚國粹。
猗古燦今，四千載農商底蘊，引鳳喚龍，政通業盛壯名城。
投筆入戎行，願乘長風破萬裏浪。
人不可性情由己，憑半點率真。
山川佳趣，歸來仍屬醉翁。
會建十年，名揚四海，九省通衢書賀墨。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
藍天爲錦，揮毫着彩他時夢。
日落夭桃，月懸紅杏，灼灼杏桃逐日榮。
客悟一真，竹韻松聲皆梵語。
閒枕秋山，淡淡輕風舒暖韻。
王謝家兒，自饒繩檢。
重教化，提高民族素質。
萬裏入紅塵，愈行愈遠，回首天涯一片雲。
與弦月抱殘而缺，剩多少孤懷悽愴，夢到唐朝。
竹葉青青，糉子清香包幾縷。
人言是信，從今勿信人言。
救孤濟困，善行卅載夢生花。
壯人間氣象，擎天柱地，小康莊浪鑄豐碑。
城樓矚目，三軍過後盡開顏。
城門厚重，人民長樂。
銘言化雨，百年老店煥新姿。
神醫神醫，煉丹藥，爲人民。
書生書書，生生盼及第。
天藍水碧，聲聲燕語唱和諧。
川流萬裏，馳騰滄浪情懷。
陽光女兒，陽光男孩，陽光下成長成才。
神藥馳名，妙手回春，病獲康寧屠獲獎。
對聯少平仄，空道志同。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
欲樹一身正氣，何堪流語蜚言。
誠爲聚財，道積少自可成多。
數聲飛白鷺，一堤煙柳入晨曦。
名揚後世，古城宣化展龍旂。
史冊有我書，未聞漁者對話。
江水出岷山百五十裏，此地上遊高踞，人傳神跡廓靈關。
黃花存心，恩愛何須故意親。
身端脊柱直，昂首做人，欣將小費興公益。
工成城，商成城，志更成城。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
望空雲駕鶴，一朝邈矣，教痛煞他鄉後輩，業界同盟。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
應關百業興衰，工爲國本。
百年奧運，夢想百年，百塊獎牌輝玉宇。
牧夕陽，短笛橫牛背。
心存堯舜，喜江河巨變，漫舞盈盈下翠微。
兔管幾曾閒，盡欺人雪月風花，此歲匆匆臻不惑。
古儀器道獨尊，青路日新黃水近。
明鏡照心，素琴代語。
電邑鬧元宵，獅舞龍騰，麒麟獻瑞俚歌起。
四時給力，放飛希望，目送鯤鵬擊海天。
憂樂總關情，遠承文正一千秋。
本狂麒麟閣，開張大吉。
文壇競秀，揮毫頻撰萬家聯。
夫作大儒宗，裙布荊釵，曾分黃卷青燈苦。
山雨輕輕落，當滋碧樹又涼颸。
披肝瀝膽，臨電燃燒學子心。
捻夏作茶，夏茶消夏夏先涼。
弘揚守紀，黨性原則心底留。
德雨潤禾苗，萬木爭榮。
即事會心，魚魚共樂。
大浪淘沙，才見壯志豪情。
礪英才屢屢，譜華章韻脈縷縷，脈脈激奮後人心。
一千公裏，開天闢地，精神化作水雲情。
五公興晉室，謝王溫陶。
春光似畫，展高才八鬥，倩誰助興？呼來國蘊武城酒。
彩霞染天，獅舞新村譽千秋。
偉業勵園丁，汗水勤澆千樹綠。
朋友攸攝，攝以威儀。
水榭旁，紋枰論道，長風在耳唱興衰。
數典溯源，萬裏家山憑夢到。
傾樽半夜，三杯花露醉思鄉。
積德宜享，泐石美譽頌千秋。
雅閣集賢，桂韻留香入畫圖。
才伸腿，定睛才是寸身。
秋雨敲荷，清廉若我何妨瘦。
靠科技採油，防爆防燃除禍患。
百餘年熾烈胸懷，點燃希望，何惜自體成灰燼。
萬家鴻運，春風駘蕩歲豐登。
奉以爲師，學有經術，通知時事。
南頭揚博愛，立德修身，再鑄龍魂迎四海。
卓識著三編，鄧林添對苑，豪吟禹甸盡常春。
鳳山移月，憑欄把酒仰長庚。
鶴山傾壽酒，盛世還鍾百歲人。
晨風壯志齊天樂，八閩靚麗圖。
墨精顯出白如銀，起人運腕。
青衿黯處，一夢春殘。
日月爲樽，飲盡江河才半醉。
曲江初凍落寒鴉，野火燒荒幾處。
令子奉安仁板輿，克抒孝思，使絕裾遠遊者愧。
迎兔年，添兔智，爭兔速，比兔靈，兔躍龍騰同效力。
高杆立低谷，高低搭配。
銀漢金蟾，招財進寶吉祥物。
落花有意，似火青春入夢來。
登堂懷往哲，人在鴻軒鳳舉之中。
立志凌雲，當有爲赤子。
事事在天，天在事事。
已將所有纏綿，卷成故事。
四海啓明，九州興旺，千祥共享舊更新。
不見春風，輕舟一葉鏡成雙。
麗日卿雲，天下太平景象。
學生輕品行，踏珍饈，傷道德。
使車經故裏，營齋營奠，哪堪揮淚過聊城。
舊話一齋，放鶴曾經茅草地。
吹殘鐵笛，一聲孤鶴南飛。
雞鳴山上，雞鳴寺裏雞鳴。
我爲商界哭，遲識荊州十年。
玉燕銜花，修容飾貌迎春到。
共創有莘特色，文化文明，錦上添花。
這裏好繁華，那麼多車，那麼多店，看得眼睛都脹痛。
尊崇賢者，沽茗不沽名。
綰包寄趣，異地爲思。
生爲人民，功高跡顯。
長壠弱苗，傾心禾下降甘霖。
藥都敬告：後悔無方劑，貪婪伸手請三思。
出師未捷，問天何酷？秋風秋雨孔道橋。
歸宗參萬法，東迎紫氣護梁山。
五夜工夫，鐵脊梁將勤補拙。
洞庭湖、洞庭山，地分吳楚。
萬水千山一覽無餘，如斯氣象。
忠孝德仁禮義廉，兩袖清風。
揚鞭駿馬，仰首嘯風，華夏前程錦繡新。
同祖同源同心，兩岸何必分裂。
作廣大教主，到處津梁。
敏姿亮相，雙人合璧同圓夢。
軒楹遺址拓，瓣香長溯舊蘇齋。
一壺雨露，泡紅一部史。
白毫增光人增壽，入斯妙境得其利矣。
谷雅庭幽，看花間蝶影翩翩，此即桃源。
天下競談禪，宗教自由民氣旺。
嘆老學庵，晚逢厄運，中原俶擾，悵懷家祭劍南詩。
璀璨星光，匯一堂華彩。
赤子情懷，流長源遠，耕讀孝忠繼千秋。
寶馬追風至，馱來名錄映春光。
荷同地禮，荷通地理。
於境知足，於學知不足。
渭河奔百裏，正高呼七步詩才，九州墨客，春風等汝到長安。
憶仙蹤丹陛頻宣，豈知藥採松間，問何處先生可訪。
德政惠福田，環境得天獨厚，生態家園宜業宜居。
廣傳聲譽，國際佳賓贊上乘。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
善水結廬，蘊勤廉美。
怒江震怒：痛殲倭寇。
借一張溪琴，彈山彈水。
道德文章，負時重望，最難忘南豐先墓，幸蒙歐陽舍人銘。
技能插壯志，人上頂峯。
珠之市，米之市，豚之市，風流一代人。
勝跡常留，神韻雅聲吟勝跡。
拓開良渚，暢遊青史，兩千年文化弘揚。
和風吹禹域，玉宇清澄紫燕翔。
侵華倭寇虎狼心，猖喋血窮兵，越貨屠城遺罪惡。
迎賓佳節、盛會華宴，信士香煙攜滿袖。
天地含情，賜愛雙親播澍雨。
桐木關前，十萬春芽含雨露。
山盤奇氣，水戒躁心，筆融山水多才俊。
年往急弦，何苦謳吟侵筆硯。
與墨結緣，追書聖獨行己道。
浪歇北闕，白金水道勝白金。
看今朝，甘苦與共，空港育英才。
倡清廉，頒新令，陽光籠子兩兼施。
春水盈眸，羞把桃花輕入句。
天天寫作，智能如騏驥奔馳。
我爲盟主，聚中外客商來創業，更資江浙創天堂。
音樂快餐，菊花臺上周傑倫。
誰醉武夷山？看綠雪鋪橋，一脈茶香飄過海。
嶺南嶺詩嶺楹聯，千秋芳馨。
名傳寰宇，延諸方輻輳，萬國衣冠。
劉家高祖曾興漢，歲月銘長安。
形勢壓西洋，高凌七十二灣，丁字曲拖看水折。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
中秋賞月，海龍閣畔桂花香。
五萬聯迷，上進下出一個園。
聯壇求索，一秩春秋創業歌。
醉蜂舞蝶，問香自何年？殷商以往。
思五千年歷史，騷客幾人。
增進交流，取長補短達雙贏。
學有經法，通知時事。
幼不學，壯無能，傷今老大。
吟詩對句，論壇新歌。
橫槊賦詩，原是黃粱美夢。
可美舞長虹，麗靚七彩人生。
東西鎖鑰，城堞朝霞接地明。
紅描山谷，繁花我聽雨歌聲。
爲蒼生，護國人祚基。
慶譽親民耳，監必歸真。
來和順山鄉，尋幽覽勝，宛若世傳桃源裏。
得千年谷草，懋昭神馬有真空。
緣聚正山，一千裏雅韻靈芽。
燕語如詩，歌紅好夢。
一江三匯通南北，四季平安。
神明，護佑朗月乾坤。
古城求發展，百年飛躍，八方盛贊樂隆昌。
若有所思，卻忘所思，心事洇成一片海。
盛情歌盛世，九州共慶太和春。
寶雞寶地，絢麗多彩風光，沃野千裏。
舊客新貌，撩箬美景增輝。
牀潔被暖，笑迎遠客安居。
慈容宛在，平分南海一片春。
對對鵲鎢，倦宿於敗荷汀畔。
指點江山，榮光永屬遠徵軍。
記取三月廿九，始有八月十九。
晨霜逐日，漫谷寫出目底暉。
身安八福苑，高朋貴友，無人不贊館如家。
雲徑轉時，忽聞泉響。
千山舞岫，樹綠花榮。
武陵故國，靈山鳳水聚精華。
江邊柳岸，蟬兒詠唱遲。
東窗事發，北人南來復西遁。
身若梅清，不妒菊香鶴影。
名香四海，蒼茫大地關心。
富貴無定，毛小子勿忘貧賤。
舛木成桀，全無人道也稱王。
時重文明，無用五更催夢醒。
情連三尺講臺，通今博古。
新春開玉局，首善爭榮。
草堂詩風千古，安得廣廈千座。
國步小康，民臻大有，夢想正宜振翅飛。
剩無言落寞，獨自消磨。
把酒對東風，歌盛世，英特網上迎國慶。
眠雲臥石，萬千塵事幻如煙。
何其久也？憑實幹精神。
流水忘形，扭扭噠噠小跑。
長夜夢殘，春初早被相思染。
花飛阡陌，樓頭少婦不知愁。
當真氣度不凡，借小詩評史事，效司馬別開法門。
片雲點太清，實非本體。
凌浪憑虛，行百歲煙塵不染。
雙峯高聳，百年棟梁出楚地。
輕歌雅室，逍遙自在意凝弦。
楊柳拂春，飛天故裏蕩暖流。
春風巧匠，繡成華夏千尋錦。
凡人就理，根源不過半貪心。
讀此地流風千古，舉頭相望處，只恨難偕汝同吟。
竹樹護精廬，林鳥似識前朝事。
池中香遠，園裏竹幽。
創業艱，守業難，艱難磨礪人生志。
揮劍舞墨，邀來半盞清風。
追夢爭春，發展甘當開路馬。
槓杆肌無力，泡沫齊天，只恐大盤熊出沒。
辭舊歲，倡廉反腐決心大。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
周風偕秦韻共吟，千年岐邑蕩新聲。
以牝牡三思，無礙識才慧眼。
先生情幾許？品德一舉教。
日去採風，滿意題題無意誤。
百業貿易通萬埠，批零兼營，惠寶千裏八方。
瀝膽披肝，海內存知己。
德馨花縣，靈山一柱砥華堂。
蘭憐幽谷，不慕杏桃縱性情。
北地起狼煙，守土安民，存浩氣可歌可泣。
活受無辜怒視，實遭兩面冤屈，端的冷竈好爲難。
澴水潤毫，揮灑詩情留雅韻。
啜香茗，消欲火，正氣通身千疾遠。
北迎拱極，西接延青，共分得一池煙水。
羊毫飽蘸九江水，描紅中國夢。
六合本無辜，與賭結親成禍害。
煮清泉而散清香，播春四海，結緣四海。
鑽機開動，響徹五洲大地，爲民福也。
收起閒愁，且聽大海潮音，與竹韻松聲互答。
與佛有緣，法雨長滋靈鷲地。
萬載師表，作百代楷模。
移土造河，萬裏荒漠茂禾稼。
千秋大計，在水一方。
人瀟灑、情悠然，清風伴笑行。
鵝湖異同，近將合並，最驚絕蓮韜明月，忽碎寒潮。
碧水爲針，青春捻線，連成心願繡紅旗。
偕世紀天時，賴華夏風威，心縈億衆，弘開客屬長康。
福娃歡唱，迎來世界，引來奧運，千重碧浪發琴音。
朗殿醇香樽滿處，琥珀千鍾。
滅暴秦，垂青史，加威四海耀鄉邦。
抒壯志以軍工，身酬九域，情鍾九院，豪興尤濃。
碧水悠然，林泉擊玉落，猶向山間留日暮。
風欺杜甫，竟飛屋上茅。
求學必尊師，求德又求知。
遺囑百言，散文數卷，一生坦蕩，哪堪故人凋謝黯愴神。
池中栽藕，節節太白理長根。
權由民賦，大事小情需謹慎。
倭寇不除，有何面目對鏡。
風來帶酒香，當年將士同歡飲。
張顛作草，時覺神來。
大千春色在眉頭，記當年翠暖珠香，曾遊瞻部。
世誼重溫，相見何親，孰料從容騎白鶴。
八音一律，齊聲鳥唱譜和協。
星鬥沉浮濤在耳，猶聞公瑾撫琴，太白鬥酒。
長短自權衡，莫論世事無邊際。
山城溢彩，分明天闕移來。
雖一腔氣理，到頭猶作避秦人。
又還見濃春入眼，況是西山爽氣浮。
倚閣少煩憂而見多彩。
華夏雄風不息，人文鼎盛古原春。
輝光梓裏，壺證英華。
九州合力，豈愁華夏不騰飛。
秀水明山，朱樓紫氣，勝弈臣遷仙境來。
九轉丹訣，煉就萬劫真仙。
蘭山棧道，對千尋塔影重開。
大轉圜中，同懷抑鬱。
黃鸝譜新聲，鬥酒攜來詩意遠。
呂梁挺脊，義舉人間。
真知傳衆庶，自成體系，史詠千秋第一人。
古鎮舊居景色幽，贏紫氣東來，黃山北顧。
搶白春風，梨花守素質。
水口碧波，招來無數遊人。
福娃祝酒，酒祝豐年。
春風細雨，滋潤三江兩岸。
盡攬山河，定位千年勝跡，域外紛來絲路客。
難報春暉，願奉母三千秋以自壽。
從頭收拾了河山，一身塵土。
德潤江淮，善行華夏。
入室除魔，操刀能展華佗術。
談天談地，歙縣年年錦繡圖。
若此生成感慨，何規冬矩夏？千回淬礪劍芒明。
育兒曹菇苦含辛，永記澤恩銘肺腑。
夢幻江門，碧水入懷身入夢。
花淡花濃，拈來一笑。
宜耕宜讀宜漁樵，安居樂業。
嶽陽樓畔，筆架山前，老屋寄滄桑，六百年來文脈盛。
細勘、勤訪、祕偵，得洗沉冤天地亮。
輸血再加造血，銀企全心促轉型。
認名利皆虛，鹿稱大隱。
風雨無關，是師生跑腿操心者。
多才情種，愛心脈脈調中悲。
輕盈嬌欲語，風生水檻蕊搖黃。
國風傳大愛，千年遺響，曲韻翻新。
睦鄰親鄰善鄰，崇尚和諧修美德。
遊子正束裝，憾一朝望斷嶽雲，遽向生離添死別。
閒情未寄，大夢縈懷，世事千般堪系心。
舍身救母，芳名垂史乘，千秋備範正彝倫。
鐵鋪耀星，千秋偉業大羅山。
聯友贈聯書，聯手經營聯世界。
含和履仁，永享年壽。
麗日融融，天蓬報喜伴春來。
紅正濃時，茶中又創新高度。
久歷相思，筆端盡是閒愁句。
春風舞墨香，揮毫皴染畫圖中。
半世，幾篇落伍文章。
旭日當空頒善策，椽筆繪宏圖。
畛引澗河，春風飲罷甜甜笑。
望臺胞明大義，羣策羣力爲中華。
一縷炊煙，與雲握手。
文脈溯千秋，粵韻儒風縈古邑。
酒香在戶，春氣合廬。
芳春織錦，裝點河山。
春到江南，萬裏雲山鋪錦繡。
綠色轉型，生態闖關，看燕趙向成功叫板。
苦甘兩味，心存濟世刀除病。
爲官先立品，潔問蓮、直問竹、馨問梅蘭。
人生漫漫，瞬時蒼海變桑田。
此情無盡可消愁，才下眉頭卻上心頭。
珠履盈門，剪一段時光，勻香已讓春風醉。
人佳水靜，小院憑欄醉青天。
卅年風雨，撰聯通四海。
蓮島真人，瑤池仙子。
天地水一體成神，濟世利民。
彎腰桃樹倒開花，蜜蜂仰採。
是昭陽耆宿，是學海良師，痛今日熬幹心血，大哭三聲欲斷魂。
廿四字箴言，融於心底即爲春。
回眸小院，那樹梅花依舊開。
策爲進士，職當陳嘉謨焉。
尋夢自來，一路風塵當洗滌。
四海同心，贊肝膽昆侖，襟懷雲水。
慧日生輝，丹霞溢彩，九州安定護禪林。
南籬採菊，桂子生香。
一門八授冠，有四世九登黃甲。
緬會同傑，繼志還兼繼業，龍光燦縣啓新程。
聖地道天昭，魚躍鳶飛，統上中下而各察。
西域孤徵，翹心仰法，論道譽傳震五竺。
泉源萬斛，不盈不涸，淡淡新苔邀古月。
一目標，兩理念，三項工程，迎來功績千方贊。
聽樓前鴻雁戚戚，由桑田鬥轉，怎禁得秋氣北來。
小玉聰狂，乳名鄭重。
千巖凝紫白，奇石奇觀，天飛虹彩連山外。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
童子打桐籽，桐籽落，童子樂。
千手護持，神威永鎮補陀山。
兩山燈火冷，煙波江上使人愁。
鼎開愛日堂，桂鬱蘭芬齊舞彩。
虛擬世界，真誠相待。
好從管社，爭羅奇石坊眠螭。
人言可信，嵩山高處生紫光。
朝易代遷，望畫棟雕梁，縣衙依舊。
空中紫燕，雙翔曠野迎日飛。
青峯白霧，蘊含悟道佛禪。
辭章領西晉一代文風，才傾當世，博士猶然薦洛郡。
四萬棟梁，蔚興八桂，更期碧水騰龍，趕超萬國千州。
箴言勸語慰清官，悟道泥洹。
華堂入雲，江山添一景。
六十輪回，天翻地覆國雄起。
勝跡長傳，故裏千年猶思德。
雨巷深深，不見舊時花紙傘。
南湖建黨，興邦實幹九州龍。
憑十足動力，拓寬萬裏路程。
甘溪流碧韻，呈千秋嫵媚，展三寶雅風。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
持節大漠，念父老雙親水流東。
原本虛空，原本糊塗，平生一笑浮名遠。
恨恨恨，可憐孤陋寡聞少見識。
廬陽傳聖火，八皖興潮。
驚慌數秒，仙臺成煉獄。
如詩如畫，人家滿目詩畫。
神州懷志士，張楊聯袂，翹首期開虞舜天。
文通一脈，書香琴韻。
六合上士，來訪七歲奇童，時維九月。
乾坤交泰，人物綏寧，瑞盈樓上三千丈。
展現宏偉草圖，更壯虎威。
挖方濟世，當代愚公勵後人。
勝友如雲，南國水山邀客賞。
菩提樹茂，國運吉祥。
燭影雲屏，碧海青天偷抹淚。
敦厚可風，實爲前輩表率。
捆起辛勞，汗滴星月知年景。
碧宇駕舟吾結伴，翔浩渺悠悠。
舉一反三，三思而後動。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
佛豈無情？萬裏外來，長護持百代家和國泰。
書清韻，共白荷一色。
閒庭春冷，落花細雨燕泥香。
養生保健千種，當屬仙草靈芝。
城邑鋪春，莊園築夢，雲蒸霞蔚勝蓬萊。
情醉八桂，運動跑贏未來。
爲民辦事，沐風櫛雨建康莊。
大義最難明，無言復誨空流淚。
飛霜凝作淚，楓經染處葉尤寒。
丘山彰盛象，蔚然秀美，三清風露幻玄天。
此時有意，誠邀皓月寄相思。
懿品守城馳譽，碧血丹心昭四海。
水山爭勝，瀑掛白旗非示弱。
澍雨催花紅爛漫，香盈趙野，福滿鵝城。
民俗與文化傳承有序。
玉人歌舞，不知月影轉林梢。
喬松挺直，標幹城氣宇，九州婦孺識將軍。
道德啓玄門，屹立千秋稱寶殿。
天留餘地，奉此山阿祀偉人。
蝶衣漫舞，蹈空花下半生緣。
秋日寄情風吹去，幾縷相思。
欲邀明月，入座清風陪左右。
九龍吐瑞，馨香沁露世間飛。
人文薈萃，春夏秋冬逸趣多。
自家家愛中，憑絕頂功夫，該排第幾。
展名城異寶，千秋文物壯雷州。
黃花馥鬱，萬物回春，聚力同心凝正氣。
露白風清，紅葉題詩憑雁寄。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
還鄉傳舊德，千秋涕淚滿湖山。
桐華馥，茉莉開，笑臉張張希望畫。
赤幟飄揚，東西南北國門泰。
隱約有靈，二水蒸雲龍護法。
翠障百重間，誰起鄉音？柳笛依然荊楚調。
回首昔時春，冰繭同宮，萬縷千絲一夢。
爲官，不發貪贓枉法財。
禮在民心，四方遠向岐山望。
子孫孝老，發揚良好門風。
畜生每每被刀屠，難道當然如此。
千間開廣廈，對鰲峯西峙，願多士文章事業，勝似前賢。
鐵刀發刃，仇敵復現試鋒時。
旭日照丹霞，山山秋豔。
單刀顯烈，江南豪傑盡寒心。
到來，莫僅作山水奇觀。
秉持商德儒風，且以仁文興駿業。
榴花養眼，銀杏怡人，喜生態漂流，兩岸風光收不盡。
讀書免費、種田免稅，惠政當誇今日多。
老氣橫秋，電閃雷鳴雨雪生。
道原有理，因超塵世好開心。
園林甲天下，看吳下遊人，載酒攜琴，日涉總成彭澤趣。
楊山西峙，靈鍾秀毓，克振石井宗風。
普發宏願濟大千，放生救衆生。
懸囊而去，流水聲中別廣陵。
建檔案以宣誠信，陋習當拋，景色怡人休任性。
千古文明，千裏追宗，千聲喝彩，千秋盛會。
專精爲學苦，他年文苑仰斯人。
苟合矣，不亦善乎。
碧水推波，三江流動和諧畫。
白犬當門，兩眼睜睜惟顧主。
花海人潮入畫圖，新銳苑柳鳴鷗，東來紫氣。
引人奮進，七星光焰五星旗。
高處不勝寒，試問誰撫劍倚欄，憂懷天地。
大溪蘊夢真，敢教洞燦榴花，山伸象鼻。
四海呈祥，千裏飛歌千捷報。
發揚勤政愛民傳統。
中國遐思，民衆百千年痛恨，湧上心頭。
魯溪流彩墨，匯成新色，皴開畫卷武陵紅。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
問誰成竹在胸？幾筆疏狂，勾風勾韻。
真實不虛大慈悲，渡一切苦惱。
賞十裏畫廊，天然石塑興悠長。
振騷壇逸響，大漢天聲，聯會新成，健筆搖來三徑雨。
盛世新婚，此日尤新。
夜眠七尺，日啖二升，何須百般計較。
一日相思十二回，詩吟寂寞。
忍睹殘垣斷柱，銘心刻骨，難銷舊恨。
愛惜圖書，修養最從微處顯。
無計瞻雲，痛見萱花坐淨土。
欲比高天，今生恨無鯤鵬翅。
不問民情，聯中只有風花在。
拾級登臨，腳踩青雲鋪錦繡。
春風春雨春雷，爲誰至也。
盛世隆教化，四海樂升平。
三秩正華年，鴻圖大展、駿業長興，熱土放飛中國夢。
崇山峻嶺，茂林修竹。
佛法乃啓迪智慧，廓清迷惑，破無明苦。
滄桑成轉眼，而今望月立中宵。
且說夏日長，午休碧水慢羞紅。
瑞雪飄飄，爲濱海催春。
莫問詩家何去？剩幾樹梅花，又喚春風。
我撐月船，劃入銀河會七妹。
黨領復興路，萬馬奔騰追綺夢。
播綠廉風，人文協奏清風頌。
羨孺人舉案眉齊，淑德相莊賡偕老。
湖水河水四渠水，碧水行舟。
嶺展有聲詩，鳥唱猿鳴，十萬翠篁吟古寨。
極目楚天，黃鶴樓上望風景。
強軍守土，看誰怯色。
文與可什，得自天契。
三輪豫劇，古今同放共歡言。
春分綠楊，結鄰吳太伯。
歲月回眸，神州上下懲貪腐。
風無口，雨無手，偏奏管弦行天樂。
四海歸心，展萬馬奔騰。
梅花菊花，荷花蘭花，萬花天嬌，芳香錦繡照天邊。
朗月無私，清暉遍灑。
一箭引真龍，識得空門多別具。
維持生物鏈，天清野綠三江美。
舉古蘭，揚主道，衆志成城。
金雞傳喜報，龍城學子湧詩情。
拉動幸福指數，冀州書寫大文章。
太白亭邊，何時把酒邀明月。
俗聯勵氣，雅聯勵德，有聯勵志。
項不小人，劉非君子，勿憑其成敗，妄論英雄。
大江東去，波濤洗淨古今愁。
知心着意，相知如意湖。
長寧始祖，以封疆啓姓。
酒防狂飲，不醉方佳。
奇山碧水，千秋賞賜。
國朝六文正，懸魚節概炳前光。
剛介振頹風，正賴向時霜簡肅。
月圓花好，春暖愜詩情。
心平如鏡，心窮八味養精神。
時逢二月，駕隨南海觀音歸。
史有難言，宋室之憂在王不在賊。
北堂瑞靄，花發金萱。
循規保本，良田萬頃莫漂流。
樂當大萬，古茂可觀。
赤膽忠心，使天下名臣千秋魄動。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
三陽開泰，三星在戶換新天。
誠參貝葉，盡息煩惱，已然心底駐菩提。
同心共德，共勉同圓中國夢。
柳下橫琴，鳥語和弦音悅耳。
名苑招來雅士，憶佳人細數梅花。
八項功勳，千秋歌頌謝宏恩。
殿譽文昌，鼓響鍾鳴循舊律。
是畫是詩，是勝地靈山，遊人但見摩肩至。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
替民做主，光明正大。
昔日，是處官居享樂園。
二千載寒屍尚在，長留懸念恐無窮。
千金難報德，論人情天理，亦當泣血三年。
百泉噴湧，山峯吐翠雪蓮香。
聽鼓樓百零八杵，杵杵傳聲。
旗上錘鐮，心中信仰，總以忠誠酬國夢。
聯墨隨繩舞，玉樹嬉魚躍，百年老校展新姿。
名城曾吶喊，飄揚赤幟，三軍締造九州興。
感悟中華地，沽得煙雨一江，吟頌揮毫來點墨。
陶公南渡，融道旨儒風我用，八千萬裏共堯封。
斟來眉韻三分，韻藏杯底。
出海觀激濤勁浪，無刀斧琢雕。
龍飛隱峯寺，寺峯隱飛龍。
享休閒，私房菜味香新歲。
銀杏撐天，金坑掛瀑，達滸山川百媚生。
牛耕沃野，徐州麥湧千重綠。
出身窯子，愛扮紅顏，拖泥帶水疊羅漢。
通大道，民爲本，利天下。
抒懷存跌宕，幾千年功過水流東。
千枝彩筆，繪出綺麗山川。
賢著棟梁，浴日揮毫氣韻存。
碧枝連一脈，看此際並開春蕾，誰說不是奇緣。
暮鼓，敲開不二法門。
貪官出賣靈魂，盡管枝高只嘆風。
雙百指航，帆揚藝海千重浪。
誰爲正能量長傳？敢誇卅載風流？樂捧紅心穿線纜。
公心奉獻，爲國爲民志不移。
帝鄉不可期，在下無期。
朝聖山跪朝聖人，朝聖人並朝聖面。
踩日月爲輪，勇闖山河，鐵骨擎持天志向。
挺身立作山，砥柱中華，不向霸權俯首。
衆生發無上菩提心，善法增益，乃報佛恩。
無非是月移該處，焚幾柱馨香祝禱，哪需計較功德。
偉績承大業傳八海，甚贊英雄百世功。
蘭馨滿室，清茶半盞透幽情。
赤水漾明珠，敢望仙頒遺掌上。
大哉千秋德，無邊無界。
青牛引路，親臨古鎮尋芳。
溯江介繽紛，花明五裏。
清風邀雅客，山水有情藏靈氣。
勞力者皆窮，且問這三尺大神，何來公道。
競志東林，嚴謹學風逾百載。
唱唱唱，唱出仙姬七姐辭。
國慶慶國慶，家慶連國慶，重慶重慶。
寶島改舊貌，喜見長坡變樂土。
桃源人家迎木馬春，春光明媚。
深入林亭以內，不惹塵埃。
陋室獨居，幸有風光照顧。
著書立說，普天今日頌良方。
何惜落日昏？遲驅玉月染穹明。
躊躇滿志，振興大西北。
繡五紋、素爲本。
振鐸傳薪，勇爲聯教領頭雁。
熱心納稅，聊抒愛國情。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
卻聘宋貞，素心清似長潭水。
生態種植結碩果，無窮創意，無限商機。
順迎百福，神龍騰起寺門興。
八面來風，明月眠於菊苑中。
世情勞夢久，世事縛心多，問紅塵何處，能無羈絆由人去。
除蠅打虎，萬裏乾坤飛異彩。
閒情容與，雲山共忘年。
神舟造訪天宮，激情一吻神州樂。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
飛瀑瀉銀，碧崖籠靄添詩韻。
情實難得，譬如鑽冰求酥。
紅運喜騰龍，做精品新潮，誠信繁星拱明月。
百年上壽，如日之方中。
留住春風留住愛，花開幸福家庭。
落葉長風去雁，看那秋痕片片。
浮舟滄海，達德經商利路長。
謀發展，投機商放膽賺錢。
感春光明媚，觀氣象更生。
抗戰捐軀，英名與日月爭輝。
以寶劍火花自詡，陶然一夢，爲愛永生。
國粹大成，芳客添華對。
心傾弟妹，一片虔誠無雜念。
族史輝煌，細細讀來，清廉就是傳家寶。
正氣弘揚，柳州巨變，全城五美勝陽春。
一緣廣結，晉中到處共菩提。
山勢掩前，江流蕩後。
雨絲縱瘦，催萬樹花開。
臥薪勵志，築夢傾心，定教國鑄富強碑。
香地靈山石窟，笑佛無憂未必忘憂。
暮鼓晨鍾，喚我聲聲回首望。
淡妝素裹，歷千年本色依然，富貴榮華皆棄卻。
綽影形單，正冷月如霜，平添得三秋晚寂。
戚奏翹舞，籥動鄰詩。
繁花似錦，正書當日青春。
閏年衰退，莫效黃楊。
筆筆顯神，千古文章入筆頭。
慶勝利，山山水水飛彩霞。
山水繪春章，鮮氧滿杯憑客飲。
風清日麗，和鳴鸞鳳棲杏林。
魯酒壯胸懷，添萬種詩情，金樽久漾運河美。
喜看數字，加減乘除換算究竟怎樣。
張長弓，騎奇馬，單戈作戰。
終生明禮，行端品懿香魂去。
崢嶸歲月稠，縛得蒼龍在手。
天壺猛倒，煙騰虹起現奇觀。
院挨院，問候聲，聲似六弦琴。
汝慟傷湘水心神，千秋難愈，今聞江氣猶覺滯。
韻步十年伴鹿泉，與時俱進。
蘭花迎春，引領時代潮流，生面別開王者氣。
促全民運動，有益身心。
歌小康曲，仰北鬥星，錘鐮墾闢千山綠。
放眼滔滔江水，焉能忘屈子情懷、忠貞許國。
紙墨硯皆閒逸，獨教筆發狂。
黃梅季在黃梅，看黃梅戲。
堪伸堪屈，還將大度領先機。
拔地高標，但借光輝驅夜暗。
文化唐山，三朵奇葩添異彩。
齊國大夫，止尊始祖。
愛吾東土，不辱龍孫，軒轅劍喪倭賊膽。
青春有限，逝去幾何齡。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
月白風清，無非妙體。
風雲變幻，百態人生各不同。
文藻聯馨，痛悼星沉慟四方。
四海對園，競綻奇葩。
天井茗茶，飲譽東方。
古藤稠密，長谷布延，似夢呈奇呈險。
民到於今受其賜，肘後傳方活萬人。
大道南來，武夷秋老。
古邑展雄姿，詩閣欣迎金鳳舞。
讀一卷離騷，吟五湖風月，盡享林泉優美，當知天道固酬勤。
並蒂迎春，桃紅柳翠。
巫陽如可遣，撫今思昔，旅魂應共夕陽招。
無情無情，全拋未了情。
吟成絕唱，明月添來一味涼。
鍾閎聲遠，堪聽取福地佳音。
浴足濯纓，意在超然。
察百姓苦情，誠意百般惠衆生。
教育潛心，人才濟濟方興業。
發黎元愛國心聲，振興華夏，力書青史，虎躍龍騰現代潮。
林園煥彩，稼穡飄香，總令黃蜂忘返巢。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
痛飲讀離騷，節並三湘爭日月。
寶殿莊嚴，應是發心求證覺。
挽幛泣風，渦水含悲哭夏翁。
翰墨人家，鋤犁文苑。
本真在我，無向堂中明鏡，院內菩提。
世界從這開始，油海再掀創業潮。
魏相諫唐皇，喻言舟水。
平分秋色，各有短長。
樓臺七寶，壁月莊嚴。
是前身、是後身，脈脈靈根，悉自三生識得。
熊經鴟顧，玉液瓊漿沐仙峯。
地長戀，人可親，海濱鄒魯。
上士聞道，恆兀兀以窮年。
阿耨菩提，皆屬此經。
錦繡新區，和諧古邑，藉清明而閱物，千秋韻致任流連。
八仙過海神通顯，五體投地。
民生工程，果結桃源人家。
邦威赫赫，皇陵與古國齊輝。
心猿意馬，名繮利鎖可降伏。
吾將山作毫，山將雲作紙，雲將春作序，三春織錦到吾家。
鴻猷迎盛世，龍騰虎躍，萬家歡樂證明。
說什麼姓社姓資？縱瓜子無言，足證滄桑通正道。
滿月仙子，飄飄丁山，一攬江山。
愛及遙山，蒼松在麓。
南通北通，攜手東西。
半截老樹蔸，半支喇叭筒，聊起家鄉舊事，滿嘴無非養眼妞。
虎騰盛世，日暖山川爛漫紅。
有志學海燕，朝朝夕夕博長風。
樹比人塵，隙縫微土萎猶榮。
重逢難等待，銀漢迢迢兩地愁。
銀鷹傳喜，彩虹架橋，陸島三通更富強。
如詩如畫，莊嚴典雅雲擁寺。
明槍奪命，暗箭追魂。
寂寂復悽悽，終成一夢。
小成即滿，不求進取，驕傲多因驕傲輸。
瑞靄凌虛，千林擁寺開新綠。
蜂踊凱歌，參天玉柱樹連柯，又喜龍騰。
先民於口授心傳，弘斯大德。
雲霧迷朦，隱卻一江垂柳。
翠嶺連綿，墨濡彩繪，南國風姿萃一湖。
千街萬家掛七彩全市，都添幾喜情。
兵威將猛，烽火勢燎原，敵佔區成解放區。
修業首清心，修藝更修德。
禪林折劍，何須朝暮論英雄。
潔身自守，幽蘭在畹。
殤童有志，魄依文海，淨持翰管步天庭。
斑竹坐班，星星點點。
久磨人智，不妨刀筆養稀奇。
晉馮道、漢馮道、周馮道，一馮道長樂無行。
清名百代，正氣凜凜，常存浩歌月明中。
田疇鋪畫，壯志育材萬樹春。
集谷物精華，山泉清冽，開蓋頓覺滿室春。
靈鍾紫氣，影幻奇觀，紅草青碑開勝景。
寶地騰灰，破壁金龍鋪錦繡。
非圖名利，鶴舞鷗飛共忘機。
梵音自若，禪音自在，飛靈大殿自觀音。
聖炎帝，震古耀今，佑民有赫。
幸不死有司，亦不死賊，風雲何限？蓋棺始覺受恩多。
碧柱情深，千花春曉。
金玉締良緣，生活平凡情至偉。
興亡由一主，非關西子東施。
花色斑斕，蛺蝶穿花前後逐。
最喜清風撲面，天下流行正氣歌。
美酒共美食，美貓美哆美哩，美滿人間。
礦燈常拭，心燈常亮，一星斑點大如天。
天然美景，碧野浮紅白鶴飛。
紅塵滾滾，一生禮佛永無涯。
人才濟濟，詩花聯卉豔邯鄲。
曬書實炫書，誠敬書香流遠。
悲異代不同時，雖懷思念，惟從畫裏拜詩人。
聖心仁愛，至今何地不焚香。
何如細蕊堪餐？至今此意無人曉。
管理文獻，似播時雨滋甘露。
秋鑲滏水，兩岸深黃自入詩。
長傳唐宋元明聖火。
寒舍幽園，紅牀夜枕憶君情。
鴻雁傳情，彩雲箋寫歸來賦。
銳意創新，宏觀科學，迎新再拓目標明。
紅木領潮，鋪開一廈家俬彩。
五十六朵花開，五色十光六合春。
人人尊上座，新朋老友，和詩再賦晉陽樓。
遠景，鋪開一島畫圖。
陽光還嫩，露珠未老，隨手摘來一個鮮。
四海廉風，幹羣共念富民經。
好人半自苦中來，莫圖便益。
人去影相隨，月虧我共老；金風玉露，佳期入夢約誰家。
英名留史冊，罡光照世，雖敗猶榮自流芳。
縱橫萬裏在人心，佔兵者至尊，君猶難棄。
雨箭傷心，塞漠千回笛。
名終歸寂寞，詩家更幸太平時。
意隱憑欄，月下寒香詩素雅。
祖追炎帝，夙沙生姓。
爲國選才，行國策於前，堵人情於後。
心平氣正，憋住勁頭穩住神。
論甘棠遺愛，不將民本讓前賢。
須上書山高頂，勤奮爲梯。
故人來趁花約，荷香裏滿酌輕謳。
潙水龍騰，廊橋虹臥，鎖一江楚雨湘風。
紫燕舒翎，度黃河柳浪。
典者不卑，善賈贖典言九鼎。
德涵天地，廣布黃庭一卷經。
與時俱進，工商大展輝煌路。
顯跡湄洲，航海梯山同庇蔭。
爲人間添精彩，粉身碎骨證初衷。
且任我振衣長嘯，無人以應，江潮杯酒酹蒼茫。
蟾翼迷離，放眼三更若霧煙。
經世何當致用？仗似鐵丹忱，千古金聲猶發聵。
靚麗興平，展畫卷一軸，熱情喜迓九州客。
溪邊尋往跡，洞口桃花鎮日閒。
願政通華夏，大地風清，百姓同歡上河圖。
助推發展，資源當後盾。
龍去留威，激我愛華興業人，龍睛快點。
子輿氏論自強，待文王而興，是凡民也。
春歸熱土，百業爭榮，國夢騰飛圓我夢。
精爽猶存，舉國爭傳三不要。
薰吹雲霧，山上落花飄異香。
鳳舞迎春，歲歲步康莊。
木蘭拼智勇，執銳披堅，衝鋒陷陣，十年冰雪浣徵衣。
居安思亂，豈忘倭賊三尺刀。
放下江河萬裏，攜豆花竹酒，丹霞此去賦餘生。
堅同鐵石，利及舟車。
詳察僞君子，既當婊子，又立牌坊，口吐蓮花遮醜態。
在在春光，歡歌笑語騰朐海。
容我抱千秋暮色，天際回頭。
普照佛光，意厚情深，救苦救難憑萬有。
核心增信心，龍馬精神旺，創千秋大業。
成安古邑，如林樓廈迓春風。
花海人潮，桃李杏蘭，攜九州春意。
鼙鼓催人，午馬才騰圖一軸。
日曜嵐舒，羣峯疊翠漾湘水。
信手塗鴉，龍飛鳳舞人觀霧。
衣總要合身，食惟求適口。
高閣迎君，玉壁嵌文，樓下煙波闊楚天。
惜死不英雄，志勵共和，但慨青春輕白刃。
盛世無憂，續步錦程，喜趁東風騰駿馬。
命險運危，業力前來彼善觀。
孝親爲大事，奉老恆思葉落遲。
進得其門，孝弟忠信。
喜事連萬家，欣得壽險，利國保太平。
迎祥接福，動地笙鍾震神州。
秋風如故，新月似鉤，識破相思傷望眼。
祖望非唯出鐵墓，九州之內，重器頻推。
來者皆是客，燒香拜佛許願。
日起雪山，萬丈金光紅染白。
夙興夜寐，風姿綽約播神州。
名茶居上品，嘗天井紅香，仙氣頓生。
柳色又新，去歲折痕今宛在。
孝順傳家，善良處世，天下常承千古風。
一支神筆，實現心中夢想。
山歌嘹亮，江風雅韻最怡心。
精神高萬仞，仁愛無窮，公益長興，倚橋更念建橋人。
問弦語人知，青衫落翠，別後相逢三故友。
鶯兒落下喜常歌，哪管春秋。
立橋溫舊史，功於漢室績誰多。
坤坎離震艮巽兌，樣樣都有偏無乾。
百廿年洙泗高風，舒開鵬翼。
歸真返樸，騎鯨七載，天府祥雲輝故裏。
激情燃歲月，風裁楊柳一城春。
奈何醉後，有雨綿綿。
科學發展，黨啓中華新氣派。
爲人難做，自我解脫，必須平意虛心。
功或超人，德或服人，褒貶由人名萬古。
涵日月精華，中庸注解杏仁味。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
聖火燃情，鹿蹈春風，塞外通衢花簇錦。
不必詩篇，競秀江山萬裏。
黨風廉潔，公僕高吟正氣歌。
忠衆人事，謀衆家興。
閒斟一盞，眼角升騰萬裏雲。
仙洞雲鎖，兩山新綠蔽天。
聖手濟黎元，功垂今古。
信口開河，曾祭大喬爲節婦。
塵世傷心，雲煙過眼，思百年寂寞，誰解三生。
科學振翼，技術生風，萬裏雲程隨縱馬。
八方勵志，心中紅土地，軍旗共與太陽升。
能不花，就不花，聚財爲國。
揚旌北闕，星移鬥轉，九旬歲月，強國富民氣象雄。
此中開化境，釀數百裏和諧山水，醉了春天。
贛寧非苟異，滇桂非苟同，左右系天下重輕，不滿五尺乃如此。
麟祥鶴箕，啓育羣嬰。
陣前解困，勝過閉門援例審批。
文成公主，行舟逆水，砍了毛竹。
瑞雪託梅，向馬年點贊。
水清河潔，勸漁翁不必勞心。
五谷豐登，軍政共描致富圖。
情癡萬裏，鏡澈一心，無語相留荷葉夢。
登樓望遠，無邊風月醉遊人。
每迎酷雪，梅韻入懷一春芳。
龍騰盛世，燕舞新春。
相逢蘇仙嶺，常執手改聯，古稀竭力振楹苑。
神童揚北國，何時又聽石龍鳴。
百年寄傲，歐風美雨洗青衿。
人文金博士，一卡惠三農，鑄就金融服務新典範。
點香爐、貼窗花，祈願祈福，歌歲歲人壽物豐。
秉燭無私，作奸犯科定罰。
夏炎日麗，半園牡丹更迷人。
柴門老舍，不冬不夏不知秋。
莫要問前程，懶思身外無窮事。
傾心暮海，浪沫清身夏暑消。
當一任清官，律己常從微處起。
梨花春雨餘，百尺飛瀾鳴碧井。
清風明志，萬縷真情壯夢圖。
山前大路，勸君邪徑莫須行。
聖言作鑑，名言作鑑，着意習修風雅言。
松柏多情，爲待春風長掛綠。
天下爲憂，勒銘豈獨推三絕。
旋錐攻紋，做出貝帽多枚。
家傳孝友，澤浚源長。
偶來添雅趣，酒酣詩醉，二分明月照更殘。
簡牘含情，墨韻沉香，錦繡人文輝四壁。
清澈純淨，慕名常飲資溪水。
活水開源，稅企同興千秋業。
科學是強音，幸福是高音，看龍年交響，由我指揮。
詩中天地，自有樂憂系廟堂。
大雪紛紛，誰家飛絮無人管。
三陽開泰，惠風和暢。
隨心離譜，常愁弦斷少知音。
以和爲貴，觀瞻園內芳菲景。
九秋採菊，詩情濃鬱見南山。
事業因人民起，以國家終，天地有情，應與蒼生同落淚。
同心同德，百年路上好伴侶。
黑牽牛過嶺，滑石難行。
六合風清，滿空月朗，非尋常會聚，四座紅茶話大千。
揚正聲，易舊俗，樹舞臺教化宏範。
條條玉帶，飛虹溢彩，錦繡津門迎奧運。
林立盡高樓，新市新添新面貌。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
山莊增福悅，茂林修竹，紅歌嘹亮繞羣峯。
澄襟似水，朗抱凝冰。
菩薩蠻，神仙何曾講道理。
中華騰飛，鵬程萬裏。
慶雲煥彩，身隨琴鶴儒風雅。
七十載名廚積澱，愈精愈盛。
慰忠魂以廟祀，縱春秋憑吊，不堪痛哭悼諸君。
良吏即良醫，看君花縣撫循，仍爲閭閻蘇疾苦。
呂蒙正趕齋天水關。
風清四弊，八條禁令醒昏鴉。
香海飄香，香域風光多綺麗。
數千年享祭四時，雖爲人報，終歸己報，更從高冢始知韓。
鑄和諧，謀發展，隨歸心德政，知時好雨潤羣芳。
衆志建奇勳，碑樹昌南銘睿智。
吉星聚彩而明，玉宇生輝堪作帝。
椰樹碧連天，放眼瓊崖，看不盡南海歡濤三萬頃。
侯道騎松，雲鶴笙歌天地闊。
兩鞋套腳，人登四川小樓，縱橫有序。
翠嶺綿延，山腰纏玉帶。
立高亭，千裏雲煙來眼底。
蓮華生智慧，佛從海國佑芳鄰。
千帆競發，絲路蔚藍，屆遠無垠通四海。
美夢揚鞭，看大業蒸雲，小康燦日。
花香木秀，長治風光。
庾樓吹畫角，念徵帆去雁，江濤卷盡幾朝人。
心事添來，惱我偏生夢不成。
一湖月色同花醉，誰知完美。
勤是傳家寶，燕嶺民強樂未央。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
海不揚波，霞猶寄夢，展一幅天然美景，任我題聯。
不作王侯，非無福命都緣懶。
綠浪拍綠涯，成玉波漫灘，碧波滾滾。
念念靈犀，從來善意存。
明月無須買，君且邀來。
青煙鎖壁，萆山麗景穩迷關。
家珍花朵，一雙巧手苦澆培。
四大皆爲解脫門，不空四大，解脫無門。
秋收冬眠，喜逢福豬喜來年。
名磯溢採，千秋風月擁三臺。
忠以報宋，勇以抗金，五嶽炳祠盟，豪傑如公曾有幾。
一棹出南湖，九五載雲帆直掛，任滄海橫流，爲華夏巨輪引舵。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
文人罵街，斯文掃地。
膝前已有潛仁，羣稱茂叔堂中，君子蓮花香自遠。
特色化州，香甜事業爭春早。
六十載辛勤耕耘，碩果累累。
山寨很親，無拘無束亂對聯。
歲慶小龍年，反腐倡廉昌國運。
慄山馨逸，綠豐生態賞藍莓。
廣場貨靚價宜，笑臉恭迎天下客。
庭下雙梅瘦，靜倚竹無人自香。
智周瀛寰，文宣八荒育羣黎。
飲杜康、嘗杜康，人人康太。
天薊紫花，青芥漫延冬白術。
亭自不言，何以怡情？四圍芳草應時綠。
琴瑟纏綿，引發幾縷情思。
蟠桃海東熟，且住下界爲頑仙。
續千秋雅韻，彰砥柱雄風。
梆子抒懷，長城寄傲，情醉鋼花爛漫天。
五載春光，律韻聯花歌盛世。
石頭城上，望大江東去。
白雪紛紛，梅花可掩香難掩。
四口興工造噐遲，口多工少。
夜來消夏，一人扇扇兩人涼。
驅魔張正義，鐵骨錚錚，看教案流芳，丹誠匯作萬民傘。
嶺梅先開，臘梅後放，仨傳消息佔花魁。
湧業者大潮，文者新潮，時者高潮。
作育人才，引爲己任。
福造一方，心連萬姓，裕民強國力，千鈞大任領龍頭。
和風永駐，絲縷編織錦路寬。
泉水鼓鳴琴，有野鳥知音、幽花顧曲。
石地石天，仿佛蓬萊仙境。
塵世中，深思歷代浪飛潮起。
啼鳥唱枝頭，笑飲豐收酒。
江山如畫，斜陽煙雨一湖春。
春嫂來乎？請詢問桃姐杏哥。
體大物博，祖陽氣之發東方。
倪公兆瑞，清政勤廉勤政清。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
舉頭望嶽，待煙霞載我，還差一步到瑤池。
香樟樹綠，以民主爲經，傳承革命烈士志。
長淮望斷，有淚如傾，哪堪留守席前？吟成一曲抒忠憤。
聞斷喧囂，思無市儈，月抱江山第一寨。
敬業愛崗，笑臉如花燦。
侗寨渠溪水，脈穿南北疆。
法治興邦，紫氣如虹開瑞象。
同上慈舟，共登般若波羅密。
如琢如磨，吟圓夕照更紅火。
萬家樂，樂萬家。
廉潔行政，特權享受必清除，衆望於歸。
鑑品性而投，下石者卑、不波者古。
一湖綠韻，一戶綠蔭，一壺綠酒，酒韻花蔭總是詩。
九三華誕，治國圖強，三嚴三實三分月。
水族心靈手巧，幀幀馬尾繡，名揚四海。
國泰民安，舉杯暢飲葡萄酒。
八路軍，偉績千秋頌。
玉兔躍廣寒，把盞新春歸來。
鈔落街頭，民爭聚散譜新歌。
夢中人，五谷不分，一向聽話。
七載展宏圖，品牌放彩，生態融詩，昭山再寫千秋史。
低吟分外美，聽遠處漁歌陣陣，鷗逐浪追。
紅杏出牆，滿園看客。
率性而爲，獨開詩境三千裏。
楹聯垂碩果，大雅催人。
霧照蘭亭，一簾白露看成珠。
雄心老將，炮兵馬後出奇招。
馬騰健步，鞭掃海疆釣島歸。
傅千金付賬，甫來甫去付千金。
華年盛世，綻紅幸福家庭。
雲山霧海，高深莫測。
笑傲藍天，白雲有夢伴飛鶴。
有酒卻如東海，金杯重灑滿瓊漿。
三化雙肩，激情燃歲月，市運總隨國運昌。
秋月鏡高懸，堂上禁嚴三尺法。
大英雄自有大胸襟，與盛世相約，舍我其誰東道主。
萬山盡悲，桃源中柴扉古木。
浙海啓晴雲，化法雨三千，入五色蓮花世界。
此生歲月，全皆走馬觀花。
能在天資，獨秀前哲。
富水催行，雲巖勵志，苗嶺仍居困境，還須實事創新功。
天不恤狂人，縱有那徐仇文祝，一生伴侶只桃花。
客來醉、客去睡，老無所事籲可愧。
海水搖藍，花雨千秋禪意遠。
由來名將育佳兒，正天香雲外清秋，甲帳蔭濃金屋麗。
謹運戎機，勤躬政務，儉養家親，廉行吏治，盛德巍巍身後名。
忽聞冬夜椿枯，孤子椎心痛湖北。
好且看、壞且看，大家都有下場時。
常常怕事，難成偉績豐功。
煙花閃處，喜迎奧運到京開。
嘆羈旅十年，徒添了許多白發。
餳簫滿市，幾聲吹暖二人心。
後世永恆處境善惡分，才知主命聖訓。
富強築夢，回回好夢盡香甜。
蘭撓風順，溥誨蒙庥。
鼓化導春風，振千載鐸聲，騰龍雲岸開天路。
立信以仁，名垂千載，看旌旗浩蕩，魂歸河北勝三圭。
五湖四海九州情，情牽萬裏。
東瀛購島，危害邦交破壞友邦規。
存千秋正氣，不讓蓼莪孝子、板蕩忠臣。
東看上弦，西望下弦，儼似玉空懸寶鏡。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
新繁邑秀，盛肆飛花春欲燃。
中外羣葩，齊匯名園世博。
煦日融融，久戀花間春意好。
簾櫳霑夕露，靈蘭但許夢孤香。
陽春三疊，草長花開夢蝶飛。
業佔鰲頭，果城更是笑城。
烽火雖平，更時惕耽耽虎視、獵獵狼窺。
十八子，闖京城，名呼大順。
星轉璇杓，光映卿雲五色。
推倒三山，革故全憑無產者。
懷英烈，俠肝義膽赤雲天。
大地回春，潔白如雪櫻花開。
羊城追夢，馬歲奮蹄，聯花綻出萬家樂。
觀九州特色，祥雲飄蕩，輕裝追趕廈門潮。
第一等不仁不義，兄弟爭田。
澤猶綿震湖以北，後裔長依寇嶂峯。
靜能致遠，樂以忘憂，太嶽自巍然，三千界外煙霞古。
神姑妙術，目光澄澈耀虹燈。
聞道者出差，作何公幹。
此日盛遊，同氣仰爲賢知利。
仰嘆華山何是道？險路無雙。
股海點評，只是胡言巧語。
梁山佳景，攬水泊清風，平章青史古今事。
東山勝遊在眼，石壁虛雲積漸高。
如月清高，不入紅塵甘寂寞。
因勢利導，繁榮文化藝術。
階無盈尺，太白不才。
花休笑我，月休笑我，居家女子是嬌娃。
殘月寒砧風斷續，雁語秋聲。
城邸羣山抱，誠惟衍緒安居，此地鍾靈。
不驕不躁，志在聞雞學聖賢。
和諧書錦繡，望朱樓煙柳虹橋，一城美景詩當酒。
煙花落復開，請向燈前聆笑語。
白馬寺內憶玄奘，執經閱卷挑燈視。
福自田耕，雙手捧來花勝錦。
雲霞彰氣象，江山不負此登臨。
斯毛思想，全球赤化定何時。
堤邊漫步，聽波濤奏樂。
善可親近，近可聞，聞思修習即臻善。
家庭和順，友鄰和睦，社會和諧，和和美美在長春。
龍章三卷，諷誦皇經天現瑞。
有才有德，有謀有膽，圖強不愧領頭羊。
椽筆追靈均太白，平生慰者，相濡一侶。
臨廊且小坐，舀勺清趣嘗嘗。
四百載傳承，茶蘊綿延厚德。
久慕太陽城，四合院中說冀夢。
孫朱雙璧，忘機泥雪，藝苑文心翰墨詩。
光榮傳統，應該繼承。
南高峯、北高峯。
花好月圓時，莫忘盧溝烽火。
難兄難弟，九旬夫婦齊眉。
不忘初心，繼續前行圓夙夢。
友善爲春，誠信爲春，新年喜慶三春舞。
涪江匯藪澤，承先啓後，千秋俎豆煥西川。
鳳語傳情，文苑君爲友。
據說：人無千日好。
教化著奇勳，無愧民族脊梁，法門領袖。
歌吟逢盛世，喜蹁躚彩蝶，欲贈舞衣。
地鄰五裏香塍，樓臺重新，太好林泉都入畫。
又是黃飛，庾樓重訪，獨無玩月幾騷人。
公平是秤，公正結出誠信果。
聽擊岸潮聲，讀繁華日記。
促織鳴，懶婦驚。
杯邀明月，湖山呼吸宴新秋。
花榮木茂，三徑風來有異香。
大笑出門，從此甘當山水僕。
填詞一版，煮酒聊憑墨客斟。
一級方程式，無解。
傷員対面，愛心讓痛苦消光。
我佛慈悲，無邊法雨瀟瀟下。
教壇任重，焚膏繼晷，春催棟樹棟擎天。
喜松綠花紅，尊師重教萬斯年。
阿諛進階，莫若實心建樹。
雪消北地，花發南疆，鳥鳴晴日春回暖。
儒樵能結友，情摯何分貴賤。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
日添暑氣，姝搖團扇入初伏。
迎客樓、樓迎客，客滿一堂。
省除煩惱，何等心性安和。
廉從政，潔治家，古今崇磊落清官。
登高望遠，時復樂之。
雪白一分，心白一分，只爲懷中有冷癖。
家聲萬裏，崇忠崇義，善水蘊千秋。
時間短，取貨快，羣衆歡迎。
普天接福，福至人間處處興。
民族歸心，天下幾多懸念。
金婚慶山舍，憶肩並舌耕，迎來夕照映春色。
歲月轉身輕，無可奈何，留不住那人那夜。
千年古國，遍斟祭酒慰忠魂。
老門框貼新聯，長春短街。
其人雖逝，其範長傳。
經濟強，財源盛，四海富，九州歡。
處世不沾污，每憐池水千重碧。
只身公墓，君哪有意觀花。
昔賢整頓乾坤，締造皆從江漢起。
上古王侯邦國，縣置盛唐，市兆振興，勝地光華趨正道。
五月五，門頭插上菖蒲劍。
方圓十裏平湖，煙水蒼茫，都在一亭懷抱。
心縈梓裏，遊兒遠道戴風塵。
車來城外，客來天外，鄉村富庶物華新。
老牛貪草，早拔肥窩拔虎牙。
慈光，遍照大千世界。
國事艱危，誓爲民族尊嚴，血拼到底。
同友牽朋，上街走走，恰似百年醇酒待親。
軒暖莫停杯，試看一箋心事，漱到梅園。
把線纜拉長，電網遍神州，明燈照路，萬裏徵程馳駿馬。
拜佛上靈山，龍飛鳳舞，虔持善念叩蓮花。
歲月如梭，慧眼識珠榮辱尺。
十載耕勤，望遠當懷青雲志。
黃鵠振翩，一塔凌霄，寥廓楚天抒壯志。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
存亡雖異，貞節千秋。
塞中明化日，喜看雛鳳習梧桐。
圖強求富，方針正確國家興。
醉了人間，莓果甜甜，沁紅生態品牌亮。
謎語發祥，對聯唱福，陶醉銀花火樹，畫境渾疑到月宮。
嫦娥飛天圓夢想，九州傳奇。
論詩文我罪當誅，綰此間別緒離愁，僅教鍾聲聞夜泊。
國風即世風，世風敦厚，國風則正，岐曾鳴鳳播金聲。
褒揚行善，道義準星天下同。
天下好賓來，品味只言天上有。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
心忠爲國，心誠爲國，熱心奉獻，磊落心懷。
夜美月美燈美，美在今宵。
過村越國，聯絡四方。
丹心赤子，保持國策復臺情。
一盞油燈，照出生旦淨末醜。
德湧淵源，源遠乃見潯海流長。
山青水秀，福星高照，一園景色可宜人。
立千秋必以道，曰天時、曰地利、曰人和。
千秋論起，可從聯苑鑑強軍。
四海展祥光，千家共晉小康福。
香閣眩目，見祥雲繚繞，爲茫茫塵海降甘露。
閒臨秋水，靜對春山，盡拋卻蒼茫世事。
非妄非真，常行於空，植衆德本。
縱馬秦川，一路風光，千分爽氣。
農戶亦時髦，拓康莊道，架富裕橋，進城喜購名牌貨。
十分妙韻，融五千年文化，盡在酒中。
形似臥龍，將人文滿載。
進幫辦廣場，感受關心愛心溫暖心。
看海西日暖，春潮湧動。
徽猷克著，聲績聿宣。
一緣成氣象，敞百世佛光，無邊禪境。
丈室春深，花影泉聲俱寂。
新年祝福，墨友八方送對忙。
橋上迎風，蘭香馥鬱。
鵝舞池塘，早失飛天志。
文明源遠，浪潮滾滾，萬古曾從灞水來。
電波傳四海，一機在手，常圓萬裏鄉邦夢。
萬象更新，歡聲載道。
專祠崇祀典，萬民揮淚吊忠魂。
似春秋以外家獨立，越境乃免董狐書。
且把芳樽，事業成功歡不盡。
數不盡春光，喜映衆誠門。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
霞映窗花，九江古郡春來早。
伴豫風楚韻，傾心鑽井，胸中紅焰燦如霞。
雕鏤海籍，圖寫山經。
傍六橋水借取楊枝，要人世盡沾甘露。
紅粉入丹青，唐伯虎笑看九美圖。
走進繳納廳，入耳皆爲禮貌聲。
月圓有日，人圓有日，何日彩雲歸。
嶺頭暮色，關外暮色，當知劍閣暮色。
千裏而來，何必曰利？亦有仁義而已矣。
至勤行遠，倚地利人和，萬樹陽光苗蓊鬱。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
抑民族恨仇，顯母愛慈悲，所爲何來？盡拼兇頑憑一力。
滿湖景色，皆因竹海曉嵐生。
白鹿無蹤，與唐文宋理都成陳跡。
九三秋宗旨不移，長謀天下黎民福。
天開一線，看彎彎明月映來。
春風得意，飛步直追中國夢。
春盼故友，耳辨江頭萬傾波。
伊人宛在，青山碧水韻悠悠。
取蘆溪之魄，萃天井之靈，沁成紅韻。
宜男草萎，初秋花事剩牽牛。
溼地馨香，綻蕊凝苞花爛熳。
深改革，決攻堅，打破利藩籬，春風社稷。
推恩令、沉命法，封禪罪己，千秋碑石燦崇陵。
習習春風，縷縷呈祥，九州盡聚正能量。
歸心似箭，八方忙購，鐵路緊張，公路緊張，三更半夜排長隊。
山歡水笑，五環樂飛駐北京。
吐角含商，悠揚化導。
回身向善，佛門境外五千緣。
深情不悔，心性相通繾綣花。
勵志興邦，富裕正圓中國夢。
聚首日無多，感一片熱腸，駕鶴竟然遺後進。
五百期育李培桃，導向領航，聯壇樹幟勢如虹。
喚風雨，控日月，富邦國，總酬華夏沐薰香。
倏忽人生，何苦太勞神？爭名奪利由他去。
火車失火，救火車就火車。
雅水流音，聯苑起春風。
玉兔騰飛，豪情滿臆，創出輝煌成就。
大賽聚精英，借溪水長風，學海揚帆千裏遠。
性道文章，未有天人深淺異。
武昌留勝概，春江月起，玉闕潮生。
掬雪潤奇思，書情揚國粹，藉韻抒情，別樣新奇別樣歌。
勤戴小帽，時臨小幕對小聯。
彎月鉤，銀絲線，輕輕落筆，一天細雨一澗風。
店小何妨？且來四兩清秋，一壺煙雨。
掃歪風，就難扶貧百姓歡。
分兩江以居一域，挹來雲彩，織成麗錦，侗鄉盡是美風情。
尊師重教，陶鑄滿園春色。
家住何方？千尺青山高聳聳。
發揮翰墨，妙書行草，魏風晉韻聖推公。
國法難饒，何方縱此留貪惡。
一畝田，但任種瓜種菜。
塵海漚中，已無錐立地。
難防鬼蜮，小小倭奴竟敢欺。
夏風迷跡，頻添夢幻意纏綿。
禪宗非玄妙，虔誠而悟是也。
道自寓津梁，須知教澤長流，不外敦倫飭紀。
三三加後，陸離光怪。
雙燕報喜，喜盈三舍四鄰。
忠心貫日，午夜放懷屈子歌。
羊來了，不掛羊頭。
碧波漣漪，三萬六千頃，頃頃青未了。
圖史鴻載，編就絲綢大典。
萬年冰，琢出梅花如帶雪。
神奇砥柱，靈祗砥柱，朝陽砥柱，樂遊九曲沐朝陽。
臥冰求魚，熱血深情化冬寒。
傳接薪火，點燃希望，與愛同行盛世春。
百舸爭流，追風騰碧浪。
山中樵子，聽從模範墾荒耕。
舟行秋色中，橫天雲浪魚鱗小。
皖北深秋，雄吞漢月秦風。
與寰宇共興隆，世傳明訓。
本仁孝以居心，盡制盡倫，名著九重頒鳳詔。
上臺下臺，幕後臺前不同角色。
傲霜菊、幽谷蘭、虛心竹。
天生景自佳，何妨捷足先登？潑墨淋漓皆妙境。
九域寰中，八方四面開來。
愁西風至，開臺盡興始翻盤。
田野飛歌，牛蹄蓋上豐收印。
槐蔭連枝，千年啓瑞。
北海開樽，西園載酒。
天水之間，雲浮日照。
掃盡腐雲，一天明月乾坤朗。
文化開篇，創新作序，書寫幸福億萬人。
茫茫溼地建花園，看灩灩湖光、巍巍塔影。
七二代封禪帝王，秦歟漢歟？遍看綠水青山，何處是列朝疆土。
活力充沛，示神州風騷。
養寵身喫五谷糧，心底無憂。
玉人在抱，滿面春風足下癡。
金猴奮起，河山景色又翻新。
稅豐財旺，爲國捧來聚寶盆。
家事國事，事事能成。
巒嶂推開，鐵騎踏破嶺南月。
看今朝，祖國盛強，揚眉雪恥，炎黃四海慶回歸。
千金難報德，論人情物理，亦應泣血三年。
禁甚閒愁，良辰好景虛設。
方寸間道德規範，義理存仁。
楹報一千期，期期呈錦繡。
因凋零衰萎，而悟色空。
古鎮遠塵，漁歌入夢添詩意。
杯籠茶煙，心中更漾三分綠。
登高領古隘風光，接綿山至此，萬裏長城第九關。
七星北鬥，一路東風，大纛高揚赤縣天。
三討荊州，已累先生頻敝舌。
翰林稱泰鬥，攬堯典周書，子史經集，高懷永寄名山業。
春雷鳴大地，五湖四海暖意濃。
保定雲集中外客，發展文明交易，誠信往來。
千年財富樹，汲日月精華，株株種下曲江夢。
沉浮多少事，自品出冷暖濃淡。
黃海當知，負敗未嘗輸氣概。
心讀兩行，如癡如醉。
瑞鸞低舞庭綠，命雙成奏曲醉留連。
爲酬三顧情，六出祈山非好戰。
你樂我樂他樂，人人快樂。
洪聲激蕩，減排治污在今朝。
了卻親情，富也一貧如洗。
黛溪雨過，碧水潤花又煥新。
藏世間異寶，勝覽古今。
春駐山城，善政惠民民點贊。
草場有恨，又吹黑哨球。
尋根祭祖，後土廟中煙篆千古字。
久別聯壇思老友，上網似歸家。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
極目眺樓臺，攬八百裏晴川，宜從北顧。
家永興，國永旺，棟梁濟濟創崢嶸。
桂月當空，諸子筆樂，萬家爭鳴。
進退用心，若無後着慎行前。
上林青色早，喜觀花報玉堂春。
不生事、不怕事，自然無事。
藝苑榮芳草，蒸蒸日上。
鷹窠山密，萬善同歸般若門。
日暮朦朧，鴉鳴晚林覓知音。
瞿秋白天揚列寧，列寧強烈烈林森。
彝人建鎮，汗水盈天地，不負女兒情潤今。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
羣峯聳翠，嵐氣清心。
百姓振興百業，百姓百業同欣。
守關中，鎮巴蜀，名標青史。
時艱需一老，大星竟隕，鞠躬無復出師人。
一瓶酒，情結淳厚共交心。
辭舊歲，長城內外，共跳豐收舞。
百業騰龍，三門鋪錦，金融甘做播春人。
兄友弟恭，欣喜好兒孫。
喫稀飯，喝苦水，遇事算了就算了。
肇禹王偉業，展鄭白宏圖，足跡遍三秦，治理黃河留絕唱。
處事須知：道高終勝魔高。
英姿颯爽，詩敦沭水聖賢才。
一道白河，環繞六十裏詩境畫廊。
家盈笑語，鄉盈笑語，城盈笑語，處處連盈盛世歡。
崖懸壁險幽深峽險，景秀春長印畫痕。
夕陽景美，國多關愛，老齡業展錦添花。
茶餘飯後徜徉，精心推算，精神煥發。
道義播秦風，聚焦攬勝，求是寫真，信息甘泉滋人民。
一葉漁舟撈古月，非關病酒。
盤古開天，神農耕耘禾苗青。
縫制未離身，風送寒涼，秋深多遠憶，夢系堂前。
歲月如歌，春之旋律春之象。
風送鍾聲花裏過--又響又香。
紫藤得意笑彎腰，那意綿綿。
氣衝霄漢，欲靖妖氛唱大刀。
服務一流，同領十八大精神。
莫非官邸？信非官邸！放眼白城四時景物，家運常隨國運興。
偏聽偏信，世道假情總長存。
詩出清風，去陳反俗開新派。
此心自在，到處悠然。
道本非常，窮經孰敢言得意。
舉杯尋勝跡，放懷嶽麓，敢傾詩膽醉名山。
是七尺男兒，生能舍己。
鋼龍飛舞，鍛造鋼構品牌，輝映世界。
聞梅已綻，堤邊垂柳欣欣待。
天行不測，民行大德，令人感慨良多，此時淚酸淚熱。
鳳舉鯤鵬，志存高遠，直上青雲萬裏程。
冠豸高歌，土樓回響，閩西齊譜旅遊曲。
四友之人，音旨親受，沒而猶視想生平。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
幾簇簇合歡闔放，蝶展鳳翮。
憑江吊古，東坡遊處吟。
尋驛使、寄芳容，有梅梢一枝春信。
日月雙輝，萬年冰心莊子路。
清風山上清風亭，清風道士聽清風。
諸公已大償宿願，萬間廣廈亦經綸。
莫做石雕，昂首向天，自高自大，樂取人間詩萬句。
鬢毛塗歲月，容貌刻滄桑，脊梁曾是擎天柱。
羣山景勝，滿目雲濤夕照中。
軒亭應久記，憶歲月風流，有赤子完其大節，紅顏千古是忠魂。
情方盛、休無義，鐵血丹心鑑史詩。
猶記當年小店兩勞模。
順民意全民獻禮，巴蜀飽含手足情。
國恥不忘，村史永彰，一代英雄存館看。
林岫嵐青，石門月寂，唐溝煙柳寺鍾疏。
桑田留命，一瞑難慰孔懷人。
貧富懸殊，拾荒解難通情理。
寢成孔安幾番，經始民攻共祝高明悠久。
翻遍華嚴，戒鍾悲鼓。
迎春爆竹聲聲，驚醒山水夢。
九萬裏，九重天，射電揚波，無限時空傳數字。
玉函藏十全，奇方救世。
共工託柱，維民族宏圖。
楓飄柳上、思以綠意共黃昏。
一路歡歌，春叩千門傳喜訊。
懂禮貌，萬事我來百姓誇。
花探都門曉，莫避春陰上馬遲。
志攀衛霍，建業建勳。
玉振金鏘，安貧而樂道。
柴花悲憤慕盂，相伴高神堪仰止。
特色融春色，春意盎然。
時值辛未，迎花甲歲周，彩筆點點描山河。
人間無地是桃源，以吾師大德高年，尚有飛來阨運。
香山幻夢，竟從海上築仙龕。
人望文明窗口，秀水錦山入畫屏。
國粹常春，百花齊放四時豔。
南人不反，在攻心七擒七縱。
三百六十天，一日三次臻神祕。
白發三千追往事，愁欲傾城。
佔大南京，領袖一詩豪。
居家講道，學者宗之。
兩岸春花，連十裏陡崗，風拂楊柳醉煙霞。
何妨大敞襟懷？百裏溪山收入夢。
凌天以降，斂我孤高。
十二時煙水雲山，風亭月榭，更催新句入詩囊。
人文煥彩，老屋時聞翰墨香。
還我河山，一腔浩氣滿江紅。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
心連廣宇，情系民生，拓展雄圖興俊業。
愁吟兵車行，歸來頭白還戍邊。
歲月爲弦，時光彈奏悲歡散聚。
羊慶祥和歲，福海如洋。
閒遊四野，隨晨鍾暮鼓出塵。
鼓響指迷津，佛法融通揚柳郡。
盛典閱三軍，鐵壁銅牆堅社稷。
花香四野，期友好再來。
沅江育盤瓠而流，屈子洲前，曾垂多少家國淚。
臺榭清幽，雲外神仙堪駐足。
天道蒼茫，前不見古人，後不見來者。
日升月隱，陰陽有秩乾坤情。
清荷滴翠，蒼柏凝霜，仁人再展宏圖，仍須縱橫胸懷。
延展春光，將百片溫柔，展作千般美麗。
堯山聳翠，襯可美春光。
翁衫血染，童履霜侵，神州曾有憾。
簾階深處，落花流水春晴。
粉浪迎眸，香雲沁腑，醉人雙塔杏花雨。
心原兀傲，獨鍾松柏，暴雪難凋大丈夫。
高府深造三五年，來日定作棟梁材。
幹羣除凍害，氣壯山河奏凱歌。
德爲底線，辨別人間是與非。
學生鬧學，好學生好學。
意攬望川，求老兵摯情。
雄踞九州，故都故國龍飛地。
聚財有道，從三門繪起富民圖。
揮毫潑墨，兩行儷句頌堯天。
辭馬迎羊，春風和煦農家暖。
慧目重華，澄如秋水。
與山水談心，自可神清氣爽。
流連隨會，佇想夷門。
當朝氣正，完節真稱伊洛儒。
極定道宗，太極原從無極。
真香畢沁，明月常來照我心。
當知隱士藏在凡間。
繁盛冀州，農豐牧旺花團錦。
求真致遠，守正育人，心花綻放三千樹。
收來日月精華，瓊漿勾雅韻，古貝兌儒風，豪筵國宴同聲贊。
日月清明，事善能才俊孝達。
著經崇聖，立廟奉賢，追尋舜跡九嶷遠。
百句風雲，常寄人間萬種情。
春水歸心，秋江印月，吳風一脈吻銅鈴。
三畝水田比洞庭，稻香十裏遠。
展盛唐宏圖，創國醋偉業。
五葉五禪宗，經傳貝葉，葉庇潙山。
唐風宋韻，詠古吟今，吟詠夜郎千載史。
承少帥雄風，汲棗畔甘泉，特釀芳醪酬壯志。
雲漢秋高，一曲清音驚皓月。
心關世博園，園博世關心。
小築傍湖山，放鶴植梅，疏籬無礙春風度。
意須知所謂，理須知所以，直透經文覓本源。
綠柳爲浮生眷戀，一朝風起，散作無形。
如能身正，何畏影斜。
荷包上繡荷花，花色花邊花錦簇。
銅心鐵膽，敢爲炮烙試爐溫。
改革春連發展春，春由黨播。
彝訓念詒，謀本支百世。
高原傳梵籟，羣山立定，十二弟兄方外修。
看他百餘載富貴，依然舊歲新春。
紅木奇珍，鹹仰佳藝成重寶。
民心祈願，西天法雨過江來。
碧海懷寧青鳥歸，志得三才。
紫氣東來，晨迎朝暉萬縷。
迎雪頂風，紛飛柳絮銀妝飾。
偶然間運氣，卻上正宗。
一般媚外，一眼虹霓萬聖節。
無草不芳，無花不豔，無木不榮，無林不茂，風光永駐醉人神。
縱然回首，流年似水小橋橫。
銅山縣，山陽縣，陽湖縣，湖南從九。
樂習岐黃，把脈鵬城潮訊。
擁九域含春，伴五福駐戶，華夏追夢樂三羊。
心雄若鵠，豪情長伴夢飛翔。
和風撲面，廉風滿袖，新風常蕩伴清音。
春春迎新春，來春勝去春。
隨風變臉，最是無常雲水心。
羊角掛春，和風巧繪文明畫。
路固遠、天自高，憑千裏季風，當謀再渡關山。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
春天裏唱響八裏河，春雨紅顏，相伴天涯。
田野研題，探索真經鋪富路。
古鎮生華，塔影搖成鳳翼飛。
樓貫鬥牛，將古今文曲，盡收一閣。
書載五千年歲月，繩文繼武，史燦天心。
講文明，創和諧，南江北湖春水暖。
或今或古，慢慢說來，眼前只是排場。
帶得無邊春下，幾遍西湖把酒卮。
桃園盟語存，兄弟情何在。
一齋素宴，清心淨體結禪緣。
荷掌無情，與蓮作對。
淑氣瀠洄，桃腮乍破滴香露。
栽松育柳，個個當先鋒。
並氣同芳，八寶芝蘭成眷屬。
任滄波變陸，總不如綠野身安。
敦盛宗支，源來一本。
無爭花葉，看秋空澄澈，夢破神機。
好作家是雜家，可包羅萬象。
完成環境必修課：綠與藍諧而美。
載花紅一色，喃喃啼鳥，冉冉佩環。
陶都壺市，貴客盈門。
學生仿老師，染發描眉，出口成骯髒。
神州紫館，無非隨青鸞而來。
東山著翠，更聞燕語墨猶芳。
天意高難問，流離歸隱，未曾袖手作閒人。
工人鐵筆，書下千年不朽詩。
諸行多癡怨貪嗔，何處尋黃卷機鋒，白蓮世界。
點到爲止，心照不宣憑墨韻。
憑竹身毫足行來，穿過秦月漢關唐風宋雨，先佔得文房首座。
上德潤世，安泰得由正氣升。
深恩入人，功法無二。
海南胡椒，葉臭花香子辣。
德承盤古，萬裏雲鵬振翮九霄。
枕月眠風，笑攬春宵清照夢。
鸞封榮疊貴，更蘭滋桂茂，壬林足慰九京心。
新月如鉤，釣起傷心往事。
乘風張目，雙足雖省力，一心淤塞卻無詩。
拋來幾塊磚，空座到人，試效果如何。
津津樂道津沽美，贊中西合璧、今古同耀。
情牽華夏，夢展風帆，大海航行靠舵手。
倘若開心，日用年薪無所謂。
梨花帶雨，風情萬種。
人境結廬，香車寶馬無關我。
擅歌鶯燕，燕能鼓翅去銜春。
六載秉擔當，承揚文化字遊族。
是此佳節，杯中盛滿家山月。
開八秩明年，耆舊風流，介壽小文方脫稿。
官身當鑑，兩袖清風行大道。
園庭花勝景，祝一杯富強康樂，山海騰歡。
千年悟道，千山傳道，德布人間。
九三載赤幟高擎，倡廉治黨民心振。
精研技，事順路寬。
爲中華崛起，鯤鵬展翅九天攬月。
多少悲歡離合，寫出熱間青史，夢裏紅樓。
兵戈猶末已，笑我搘帷暫住，莫誤羣鷗認主人。
丹水鬢邊流，目送千朝舟楫過。
斯區稱寶地以，信爲尊。
雲煙處，幾點閒帆。
風吹易水，雙肩月色淡如霜。
楓紅水碧，千山重彩鶴排雲。
廷秀求詞，飛觴傳曉，醉臥清風明月，不問春秋。
終日自流連，廣以胸襟，長怡此地黎族韻。
遙遠絲綢，一路駝鈴傳友誼。
事情多不假，觀今鑑古，要你思量。
一杯初試，無人不醉嶺南春。
寶剎悟心緣，萬丈佛光明大法。
留住誠心，創業三門新境界。
九原可作，我所思兮。
長河唱九曲，秦晉谷地美洽川，獨獻神瀵流。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
憑萬卷詩書，閱盡人間春色。
好酒出長安，將漢月秦風，融入杯中添古雅。
報德世間，銜環黃雀酬楊寶。
爭春看我，半儒半賈，圓斯夢想笑秋風。
春臨西海，古邑妝新生態畫。
此生堪器愛，兩聯對句，三盞清茶。
毓秀鍾靈，高梘長留才子第。
二門對開，笑指甘霖在斯。
七彩七博會，羣芳競秀萃金秋，一花一絢麗。
孟夏枝繁似錦，聯壇何折柱。
曾經世事春秋，看今時寒雨飄搖，留得殘紅幾處。
獨步天涯，壯志已成秋夜水。
鐵爐火旺，燒成濟世金丹。
隆中之隱士，人間之臥龍，死而後已，每惜伐魏六出功。
可憐夢好，已成錦字寄傳難。
同乘地鐵，開往春天。
遙聽一齋鳴鶴，北喚青龍同盛世。
神州蕩春潮，偉業鴻圖新跨越。
美城室雅，藝勝一籌。
油印人生，無花且用油香我。
藝術恢宏，詩歌溢彩，曲賦流芳，山川播雅韻，千古激揚才子筆。
安邦定國，偉績耀千秋。
粉骨碎身，嘆菩薩也遭劫運。
龍城瑞雪辭舊歲，漫天吉祥風採三晉。
千秋文載道，代代崇文，要盡興文吾輩力。
至鑑無痕，至純無味，憑人枉自恨無香。
籠中翠鳥，變鳳沒門。
江南再造惟公功，應知廟食千秋，魂魄猶思建業水。
大度能容，容天容地，於己何所不容。
興賢興能，本屬興朝遺制。
花雖解趣，疊影徒增買醉心。
淡忘歲月坐繩牀，一笑自成妙諦。
衆志成城，九年風雨真國粹。
大駕光臨，服務全方位。
生產所需，保證企業供應。
東山和尚送西瓜，地下小禮物。
挖蟹吹螺，撿貝追潮，愛海兒童都有夢。
攬月擁風，就住幽林不問世。
資料傳真，黑客經常鑲木馬。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
工場光梓裏，衣被蒼生。
平湖窄道，傘掩村妮兩點紅。
瑞氣八方來，黎庶採馨入韻，陶醉流觴曲水邊。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
淑德曜高門，林下之風殊可敬。
探我赤心，看我前程，有道中華隆崛起。
白鹿哀鳴，文苑今朝失巨擘。
盡是浮雲，萬般事物入塵土。
詩風浩蕩，三千妙句催新綠。
這裏居民最熱情，言真語爽含誠意，本性熱情。
苦辣酸甜，一生玩味。
在任曰僕，座右長銘清與儉。
遠客息車塵，舊苑高臺憑指顧。
楚霸安在？獨留破冢向黃昏。
金猴舒臂，獨山青峯憑眺處。
民揚碩德，殷期大業興。
梅花有主，我來此地坐春風。
極光華糾縵，雲爛星輝，總只就底豫做起。
馨香盛甌越，黎元蒙庇佑，長清左海鯨波。
英魂歸故土，忠塋浩氣壯家山。
彩鳳鳴崗，人文故裏翻新韻。
桂桎荷塘，毓秀分香，足與西湖稱勝侶。
天井紅茶，譽滿九州。
嘉園雅致，水上槳聲別有天。
藝海何求？拾貝弄潮吟水句。
北國吞氈，仗節牧羊蘇典屬。
唱響金三角，春風化雨惠龍人。
通聲會意傾多義，領略人情物態，文傳四海匯和諧。
古戰場，進退將軍令。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
詩情聯義，期頤遍地馨，再叨海屋雅音聆。
高敞荊門，共建和諧開駿業。
舛木爲桀，全無人道也稱王。
光騰龍勺，南浦雲開見大人。
鑽專業，爲學業，胸懷事業。
三杯邀月，俱懷逸興壯思飛。
三分月色七分江，十分福境。
草鞋踏破，虛扣禪扉二十年。
玉樹春風，博古擅聯傳後世。
烈烈丹心昭史乘，替民請命，是所謂大丈夫。
王母搭橋，從此嫦娥多姐妹。
皇爵一銜，鑽石晶瑩光日月。
青山腳下，草閒花鬧，林臻秀美聖賢迷。
仰觀籬落，一花持節死生同。
海天當指顧，任終古石帆高掛、懶去乘風。
清風明月本無價，剪報圖書總有情。
恍如隔世，自古傾城，細考名花，多情訴秦時明月。
抗日英雄烈，勝顯龍威。
大器晚成，昊天不吊。
羊牧野中，向陽眠處莎成毯。
心懷宏願，兔毫匯福競書春。
凝露爲霜，芳菊笑顏柳榭前。
奔前程，寒窗苦讀爲今朝。
金鼓木魚，敲醒一班沉醉名利客。
南堤有色，濃蔭樹上鵲聲長。
海內展宏圖，治世文章超漢魏。
舉金樽，奏凱歌，赤縣金牌居榜首。
以河渠織網，命脈爲題，持人水和諧新理念。
開懷縱筆，安民而後安邦，更爲無錫增輝。
吳頭楚尾，文武醫禪皆有。
石化相攜心奮進，共享資源。
雲浮古剎現蓮花，當淨六根登彼岸。
創效益，屯聚貨物運城鄉。
雄揮大筆，直指高端，掀開國際遊園，靚起陽江風景線。
讓尚德傳歌，創新譜曲，大業書天，千秋永振渭南風。
拖拉機拖拖拉機，拖拖拉拉。
追唐溯漢，禪地正常，古殿雲慈，歷千劫而不老。
紅臉關羽，肝紅膽紅紅掌捧出天井紅。
古木逢春，三山五嶺皆吐翠。
沐廣府新風，情歌依舊聲聲慢。
畫精圖妙，水畫山描畫畫圖。
彰宗耀祖，碑石昭垂郭氏林。
青瞎子，無目不成睛。
遊百裏芳園，聽千林鳥唱，任流連閱海晴波，覽山翠嶂。
月白星清，廉似銀河潔膚塵。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
滿載朝陽，暢行大道，和諧永伴路延伸。
霧裏聽流聲，玉宇瓊樓不勝寒。
打開畫本，再將春景布中華。
登亭觀曉月，黃河映月幾多清。
切忌空談，空談荒社稷。
歌手驚亡，墟場愁聽劉三姐。
五十六朵花開，五色十光六合春。
萱幄喜長春，視外孫如孫，慈恩未報。
宇原幻景，無極盡蒼茫縹渺。
彼有巨源志，此懷叔夜心，大道何孤？轅轍再無傾蓋想。
夢裏吟詩，夢境總隨詩境至。
眉目傳情，文化千秋興雅韻。
雙肩擔任，百姓如天，當效甘棠遺大愛。
牧歌短笛，小調高腔唱豐年。
甘棠猶未剪，念仰天黎庶，再將春色鋪開。
以民爲本，替國徵收，古邑蕩和風，財源滾滾漢江水。
何處寄相思？明月臨窗悄問我。
松燻白鶴，重嶺待歸人。
新望韶峯，南鄰宰宅，遺風堪景仰。
誠信系兒孫，融於心底即爲春。
鄒魯溯淵源，理學一家連泗水。
近觀碧落，其間可有散花人。
無緣無悔，英雄們發奮圖強。
兩行共往來，擷玉連珠，楹上閒飛雲鶴影。
白天黑夜，茶濃酒醉不聞香。
十日增輝，九州同步，八德歸心，七聲歡暢，六合澄清霞滿天。
書山高萬仞，唯有志者能攀。
世紀宣言回答：奔什麼道？舉什麼旗。
曉露凝霜，殘楓落盡秋顏老。
情未了，人已老，詩中訴寂寥。
街流古韻，十分春色一唐槐。
名師雕國器，蓄九天壯志殷殷。
三陽泰運，迎來大聖春。
日暮猶苦零丁，只雄鳧向北，人間正道是蒼桑。
枯木逢春，可是真能生綠葉。
一樓梅香，烘出無邊春色。
江河同萬古，斯文有幸見回瀾。
醉眼人間，是花是霧誰知了。
賣劍買琴，鬥瓦輸銅。
處京津重地，喜看春色滿人間。
十八載熱忱作序，譜一曲高歌，春風正暖，大愛無私。
喜樂無邊，同舞同歌同旅遊。
仙鵝戲水，如朵朵白雲水面遊。
鍾記德馨，喜秉精工傳福運。
民似水，政似船，水漲船高。
表中皆美，精彩必然呈對中。
碧水殘陽，雲似無心蔽月明。
美麗平涼，東風漫度春之夢。
幸福城鄉，渭水潮新萬裏春。
合理人爲，奇峯秀嶺千般絕，多少未登五嶽名。
夢裏關山，風雨幾番迷歸路。
一生證果，善財先悟後修漸入玄。
電腦幫人腦，科技綻開幸福花。
萬裏事戎軒，祿養未終，悽涼山海關前月。
簫吹寒水，何人娛麋鹿如樵。
篤行精進，好風借力，會當鵬翼入青雲。
達摩只屐西歸，只屐遺中州，不知誰人拾得。
詞由心出，嘆多年宰輔生涯，猶注憂思成別調。
昌大業，唱大風，秉公辦事氣如虹。
屏環彩鳳，披雲破霧，飛鳴盡屬斯堂。
今朝掛帥乒壇，華夏棟梁，齊集駿粹競新高。
定林古剎，清池浩月照禪心。
大中山，碧潭山，石冠山，馬鞍山，鎮景永安。
玄門開啓，包羅天地道生一。
震憾之餘，恨命無憑，天無賴。
桃李競香，雅韻輕飄使客癡。
園光朝塔影，得水開一面，賁華草木競長春。
延安燈塔，指引大軍，指引人民。
和諧燕趙情，融滿目春光。
一雙巧手，改天換地。
歲月又翻新，且問誰爲催綠手。
誰曾見北宋名流？有隔岸千峯，依然秋色。
回望一路，老淚心頭默默流。
古邑仁風，醉染三門秀色，同心描繪豔陽春。
有聲有色，須臾間臣忠子孝，立千秋功業。
美食健康，憑君賞目當邀月。
亂世忠臣，北收國土，南擒叛逆，雄文永在魄猶香。
平昌聞惡耗，秋聲煞尾，再尋宿草哭先生。
京城臺北兩故宮，同文同根，同列華夏千秋史。
三杯濁酒杯三只，靜心品酒。
和風吹面暖，滌塵送福，長教天地韻飛揚。
沉香亭畔，嬌楊擅寵起邊風。
往事總縈懷，看水草飄搖，依稀屈子涉江影。
太平河上，靈地秀水碧潭。
芝蘭獻歲，九天甘露樂椿萱。
處處守公德，文明天下好。
涵古涵今，滄桑映照梅江月。
八方欣藝苑，唐宋一家歸去來。
歡娛鶯燕，燕尤知志去銜泥。
柳員外折柳，柳映柳州柳河東。
妻真薄命，冢前願作舍人鴦。
日日維新，高立志，勤修業，第二泉滋草木春。
仁能舍己，譽遍邇遐，築成萬丈豐碑。
孤舟泊晚，嘆乾坤滾滾，不妨子美更題詩。
求真務實，改進作風，爭當時代先鋒。
八年抗日，浴血壯山河，得到和平經萬苦。
儒雅尊天地，經書萬卷，承風草木浥甘霖。
數十載闔門銜感，教忠教孝教戰，江淮河漢淚同流。
十月睽違驚噩耗，悵望屯營戍壘，悲思暨榆塞西東。
建輝煌業績，中華崛起。
沐盛象春風，九州納福。
舞臺新韻味，聲名並茂，皮黃一鼎鑄豐碑。
山河不老，合陽萬古緬英魂。
果由因得，衆生無作不收。
半小時經濟圈，可圈可點。
聳瓦屋，望峨嵋，眉山寶地揚眉吐氣。
三門展畫圖，至真至美，創新濡筆富而康。
共炎黃並駕，軒輊難分，允稱三祖。
真學問者，終身無所謂滿足時。
靖難神州，無人敵愾，祈靈同鑄劍，挹將墓粉補山河。
君手中彩筆是誰攜來？醴陵有後人，此物合當還故主。
輔弼興邦，正氣一身，清風兩袖，無私無我傳佳話。
國重和諧，民沾福祉，笙簫歌擊壤，古來吞鳳有雄才。
華宗忝同姓，鸞驂遽逝，敬聞奉倩倍傷神。
爲小相，予欲無言，則將焉用彼相。
趙昌畫花，非花將謂。
講衛生，講程序，瓢盆鍋碗精心理。
勝地重新，在紅藕花中，綠楊蔭裏。
心手相牽，步似錦徵程。
古村將麗爾延伸，四景四時夢，令月靜思。
輝廬雙配偶，人樂華年。
多年蘊蓄，志遠功深，日日攻堅獲益。
擎民生彩傘，畫卷鋪開幸福春。
革新能手，盡責專心起白帆。
後車既載，爲天子師。
月嫂盡心，如期貴子適時生。
亞運顯國威，百年宿恥湔東海。
天趣橫生，文化傳播新世界。
傑閣刺蒼穹，總借東風吹霧海。
一甌茶罷，何妨細話桑麻。
南嶽西泠，大地茅廬兩個。
七色和諧，幾絲春意露毫尖。
革新技術，經濟騰飛添活力。
千年夫子，萬世儀型，最難忘禮樂詩書，此日心傳再續。
會考者，會考會考好。
橫衝敵陣，英名永照九天雲。
一代賢臣，兩膺首輔，三部尚書，四朝元老，五十餘年匡社稷。
石破天驚，文人崛起。
治無古今，育才是急，莫漫觀四海潮流，千秋講院。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
舍伯夷之清，伊尹之任，柳惠之和，願學孔子。
保世濟蒼生，帝澤歷朝循大道。
高樓簇錦，檻外維新別一天。
影入泳池，沉金隱水凌雲志。
春來無語，喜見鐵牛耕沃土。
魂消白下，共惜半年風鶴，了卻孤臣。
煮酒烹茶，雅聚閒吟談白馬。
廟貌重新，義符鼎象。
五擊掌，爲鬼先生壽。
不卑不亢，處事勿虧心。
杜康入盞，伊洛河邊，追夢豪情添萬丈。
湖真不俗，匯湘資沅澧，四水而後，任去來帆影悠悠。
函谷三千夢，襟懷穀性海天情。
春色滿塘沽，筆點鶯花，喜繪神州淑景。
科技驅貧，貧如秋葉隨風去。
湖畔聽潮，梵音和曲西天竺。
幸有鮑叔慧眼，顧經緯賢能，佐君敢薦弒君者。
英雄舉義求真理，血染黃花，刑場婚禮輝青史。
五備刑法，幾代禪居，自堯虞陶益，千秋永立懿聲。
奔小康前景，同繪江山萬裏春。
百裏名城，愛好迎來紫氣撩。
美酒佳餚，從心所欲。
九嶺萬尋，萬頃青松，一山劍氣。
輸空便走，待重逢幾世輪回。
名牌重信譽，一路平安天地寬。
歷幾劫滄桑，難移其志。
琴諧鶯燕，好邀世界唱春風。
一水生春，運河猶鑑清河月。
丹心昭日月，湖山埋骨土猶香。
南國書香，百載興庠，德智體同修，學子競登龍虎榜。
憶東北前線，躍馬橫戈，誓死捍家邦，一舉驅倭千載頌。
蜀川春暖，望帝清聲夙可聞。
一生奉獻，兩袖清風慰赤心。
蓮花豆外蓮花，花非彼此。
冰心有寄，在李白，在梅婷。
情傷逝那時，惘然而嘆，可奈何也可奈何。
張開襟袖，欲攀青天攬月空。
東風勁吹，萬物鹹蘇。
名落孫山，男打女打混合雙打。
北社梁摧，春江減色。
慧濟八方，風調雨順。
功名利祿，無非宿敵怨魔。
前車後轍，輪有左右走高低。
佳麗三千，稱孤道寡。
興土木，用水火，需五湖九州人。
廣播凝情，金烏玉兔風雲雨露時時醒目。
末品宦不輸偉抱，千年石在，好詩洞徹狀元情。
中外精華勤攝取，分秒必爭。
徵商宮角羽，吹出世上酸甜。
日本東出，遍照九州四國。
春風傳道，千山平定當青帝。
閒情淡淡，書畫琴棋賦辭詩。
時逢暖日，春傳花訊入華園。
天目重開，收三乘氣象，由是雙肩穩實，廣披璀璨吉祥雲。
井下宏開境界，心燈爭比礦燈明。
科教興國，工農強市，朝陽兒女競風流。
只餘風月，依然司馬客歸時。
兼收並蓄，努力栽培心上地。
前臺唱戲，功夫於幕後。
溫在宣敦，勉務和平期有準。
近悅遠來，攬百歲仙風入夢。
出乎其類，撥乎其萃，宜若登天然。
愛女愛婿，迥異尋常，回思義薄雲天，未報涓埃無限恨。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
朝誦暮吟，且向書山尋勝境。
石柱景佳，雲山着彩裱長廊，邀我畫中尋夢。
法德兼施，樹社會新風。
三自流芳，愛國愛家同愛主。
兔歸田，飲塘水，謝萬名幹部。
依杖卻分青靄，話竹色當年。
人其有豹隱鵬摶二向，俱眠花浸酒，說來兩不系蒼生。
置身水泊壺天，一碧錦濤浮麗日。
三千裏喀左逢春，遊銀水，越金山，錦繡乾坤鋪畫卷。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
視恩仇，念持平等。
紅梅賀歲，蛇歡福至步嘉年。
符天媲昊，綏極萬邦。
宛在水中央，垂柳當門花四壁。
綠山不老，任戶前卉落卉開。
全才何得？應知文學是情懷。
趕月追星，播四海文明，心系藍天尋遠夢。
立馬昆侖，信孚處事春風暖。
玉局品原清，恰一泓春水初添，憤激丹心揮諫草。
吉羊接力，再描桂海富強圖。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
命縱坎坷，難甘下駟。
流水今日，相喻無事。
赴天幾縷笑，竊緣度世有終歸。
夏雨紛紛，觀紫燕有情，故院系心芭蕉聲。
風雪共吟，竹韻梅詩君子句。
半盞清茶，常香雅客之心。
惠策潤心，且教政意順民意。
雲開天路，月照回光，方才仙界報歸音。
文章經濟邁羣賢，任時局飄搖，屹立如中流砥柱。
殿融三聖，佐證一緣，西方法旨同宣講。
春意無常，時送和風時化雨。
人憚如處，直教獨出爭雄。
時間真情，情系間隔情。
青春盡靚，便是無名也動人。
詞壇飛將，九議朝綱，十論美芹，壯志未酬身先死。
見行事有時宜，錄諸座右。
自漢代開宗，景星出，慶雲生，堪稱福地。
流行夏季，皆穿荷葉裙。
盛世順康，和諧律奏，錦繡冰城迎聖火。
春社歸來，三爵畢飲。
既已轉身，何必回頭。
望江樓，望江流，望江樓上望江流，江樓千古，江流千古。
雪化冬爲盡，塞北又見麥似茵。
名鎮客家，百代情懷愛國。
創業夢揣懷，奮志敢攀巖上樹。
既做官，當參鹿鼎公。
欣迎四海賓，享我金泉，天天過節。
花開如意，報萬戶平安。
偉業立於申，偉體喪於申，申江天地實同悲。
青竹亮節，世道理應有準繩。
社會構和諧，治世信無吠日犬。
秋深意更濃，樹樹張燈結彩，喜迎四海三江客。
好風連好雨，造福一方百姓安。
牽羊磨面，宛人都是領頭羊。
和諧寬帶，亮點太行春。
樹影橫江，魚戲枝頭鳥踏浪。
聯句吟詩，逸筆漫遊生物以外。
兼衆生臧否方爲已。
楚魂漢韻，詩情動我，一街盡攬古今風。
我來嶺上，迎古今騷客，中外友人，洗一路風塵。
治水繼前賢，自禹王分天下九州，不絕清流滋陝地。
廉風貫耳，甘當公僕問民情。
擂臺練手，夢裏掛星。
羊銜碩穗，開眉展眼送春歸。
業務範圍廣，管收購，還管供銷。
貧轉富，富轉貧，將來未定甚轉甚。
山河有淚，千響慟悲日月憐。
中華娟秀，挺拔堅貞萬裏名。
青春自是年齡，更在心境。
是誰望月？醉眼昏昏借酒愁。
四野新花，映旭日朝霞，開心賞杏香。
有魚休餌，長留佛地生機。
禪宗大覺，玄機奧妙蘊乾坤。
文韜以人爲本，遴選治國賢能。
得失豈由人？幸此夜緣來，詩題紅葉。
千年文明瑰寶，此求異美。
萬千樹豔李穠桃，喜看校園變樂園。
禹甸鋪箋，湛水潤毫書大雅。
春滿冰壺，真火還從水出。
剪柳爭春，料是堂前舊燕。
繼漢寧而後，一橋飛架長江，對翻滾奔騰，雙層虹影皆宜畫。
看口水齊流，吾當生菩薩宏懷，一一匯來贏碧海。
廘關飛霧，錚錚柳葉歌五丁。
擊壤思先農，安仁厚德，貯千疇黍稷芬芳，可耕可讀。
月朗星稀時稀星朗月。
翠竹迎風，虛懷亮節。
山河錦繡，疊青護翠，煙景無邊壯麗詩。
小橋橫岸，一路悠聲漁者歌。
洋湖如畫，看萬木逢春，白鷺歡鳴，清波映月鑲天鏡。
一千裏鄉規俚語，從今精粹齊芳。
栽梅放鶴，得來幾闋暗香。
一琴別曲，宮商角徵合天地人，唯我評彈。
人文傳太古，六朝而後見多姿。
指點迷津，風調雨順，春夏秋冬農事寶。
修我長城，孟姜今日應無怨。
不忘悟人覺世，舍身示羣衆，即空即假入中觀。
金身憑禱拜，欣慈航廣濟，佛道弘揚。
莫覷楹聯爲小道，請君拭目，盛世同歡，富麗堂皇亮春晚。
海西業荒，西子常思爾快來。
存博愛心，醫生善目慈顏，醫療如眷屬。
名山饒勝景，祥光猶護往來人。
天下九方誦一經，煌煌寬遠。
生不逢辰，空把文章依草木。
坐華舉杯，撫松步月。
雪滿千巖，山高月小。
叢林，雨霽日出賞美景。
設計超前，故能歷雨經風，數百年容顏不改。
卅三年松綁，猶記斯毛。
失信於人，何須借口。
兩情魚水，雅歌復詠。
笑我醉呼君，何至羲皇人上。
福德參天地，豐功偉績一真人。
銀蛇送福，福盈萬戶喜敲門。
大浪淘沙，千古俊傑無覓處。
兵甲富於胸中，一代功名高宋室。
苦海於懷，看慈航千百渡。
善感東都，女聖從此爲。
暗思量，幾度春秋歡娛中。
集團龍馬飛騰，譽稱飲譽，事業輝煌。
拋荒遍地，左拾遺兼右拾遺。
躬耕起業、出海通番，終譽爲鼻祖宗師，即便盛衰能怎樣。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
海山文字，天空襟懷，爲人民而唱響，一生不負紅梅贊。
天造地設，以開百世觀。
春臨侗寨，花橋漱玉蕩歡聲。
黎風雅雨，聯吟天蕩啓多賢。
孫行者，武行者，孫武非行者，孫文是先行者。
憐君早至，飲泉能淨六根乎。
擲難題入水，令疑點完全溶解。
以手援天下，實現金剛不壞身。
以重鎮作當朝元老，蒼生蘇涸轍，大江何處不恩波。
入廟邀明月，聽三霄磬響。
許行空好古，持饔飧之說，入世徒爲啖飯人。
錦筆通神，華章煥彩，十載元功惠澤深。
誠信文明，創業龍城春永駐。
山中苦豆，有意興波萬丈。
另立山頭，依然月白天青。
鮮血尤紅照汗青，書成大愛。
懸梁刺股衝百日，心上九天攬月。
白溪碧柳，芳草斜陽，浴清波兩小無猜，偶爾吟哦新樂府。
兵家必爭，商家必至，從來古道通衢，敢在川黔誇重鎮。
流水今日，明月前身。
舉步姍姍迎旭日，溢彩飄香。
楚楚娟娟，還憑靜氣譜清音。
喜三千寶剎重光，看秀水東流，雄蜂西拱。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
兩朝名士，梗直氣雄。
在火宅泥船中，念波羅揭諦。
九域勳聲，正山堂茗韻舒懷。
吏隱訪遺蹤，半世功名春夢裏。
問黃山谷舊遊何處？幾回搔首，隔江嵐翠撲人來。
厚土黃天，口誦碑題萬壽宮。
歲月已新開，驚朔方霧起，民國蒙塵，袁賊從來思帝夢。
南極鵑啼，亮節高風留典範，一身德澤垂千古。
負故國仇，奠漢家業。
安居樂業，四海聯鄉誼。
畫船攜酒處，衡山月，嶷山雨，冷思量城外鍾聲。
才子風流，豈在色字。
銅山縣，山陽縣，陽湖縣，湖南從九，做過四五年知縣。
小院花香，人說嶺南真好。
俠者義謀，儒者述謀，砥勵在心，六祖如何敦以法。
依法治國，國家繁榮昌盛。
兄弟逆親情，當焚香一柱，捶胸頓首，太息高樹起悲風。
律師收費貴，協議離婚時假裝和好。
般若洗心，金身佛祖朝朝禮。
赤子弄潮，追新夢以護航，勇迎風浪。
蓮池會上，早登彼岸。
福臨盛世，笑語歡歌萬戶祥。
三千詩會，盡傾蒲酒振文風。
東方旭日，光照神州，推倒三山民作主。
慈母心腸，指引前程，知暖知寒勤哺育。
廣納人材，廣開言路，聯界又呈新陣地。
奉公守紀，赤誠坦白，清名終古永流芳。
死地能生，王師始變風雲色。
泉聲開畫境，蒞此佳園，萬千思緒心頭起。
憑青囊妙術，將百年鼎鑄，傾心普寫德昌祥。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
蒼巖當綠樹，重重樓閣迥凌雲。
東嶽宮中，慶羣仙而聚會。
真快事哉？二百六八年於茲大仇得報。
棟梁遍地，乃師長心血澆。
劍嘯中原，我聞秋蛩瑟瑟鳴。
創新事業，將才智獻中華。
形同陌路，經年守望影成孤。
心燈夜炳，意蕊晨開。
秉筆直書，一腔正氣凌霄漢。
孝友著璇宮，天生使獨。
百年浮雲百年雨，百年字號百年城。
綻放笑容，一縷春風撲面來。
婁水引朝陽，看一片新荷小小。
孤臣唯報國，縱當日忠魂不死，積弊難除，直節從來多恨恨。
簫婉娛心，探窺紅袖又臨。
古郡展新姿，奕奕九龍迎遠客。
弘書壇聖典，移情翰墨鑄精神。
是塔具七寶大悲上乘相，何等莊嚴。
克時艱御風險，牛功赫赫民得福。
止水無漪，對夕陽西下。
鼎列鍾鳴，禹跡虢風迎遠客。
此時歸雁字，滿山霜豔醉楓紅。
昔居四民宅，今託萬鬼鄰。
生盛世而幸，宜愛業創業敬業。
汝笑丹青，棄筆敢爲天作畫。
垂釣不仁，鉤得魚兒一嘴血。
把盞憑欄，聽暮天鍾鼓。
蓮生南海，慈航救難千雙手。
七八載風波，綠水常流，且看楹聯難舍，閒人止步。
木土杜、木卜樸，木易是楊。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
海潮有信，巡境罔分晝夜。
麥禾熟地，千畦沃土樹桑麻。
承萬般恩惠，泛秋蜀水潤他鄉。
陰天氣冷，悽悽細雨，前往陵園祭祖先。
通門聯世好，幾日荊州識面，何圖一見便千秋。
淘江脈自廉泉，兩袖清風親百姓。
散葉開枝，新蘊蜀渝風。
雙塔拂雲，羌笛遺韻，夕照範亭盈古意。
造福百萬人，寶雞描繪吉祥畫。
佛國鴻恩，何圖爾報？唯望修心成正果。
詩社聯歡，闔家歌舞發強音。
花香燻客醉，潺湲水碧聽清吟。
讀經讀史，讀己讀人。
河洛正音，美延華夏文化，敦詩書彰禮義。
出爲將、人爲相，沒爲神明。
民心未死，憶商山故跡，悠悠君恨不難平。
舞臺搭建，對歌奏樂曲和諧。
金猴開道，廣闢財源興百業。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
初地總非真，斜月半規侵佛國。
既賢且明，得古人列女傳之一。
大愛無名，好似陽光空氣，無微不至。
西遞古村，鼎鼎大名。
築室兆佳名，看九轉成丹，早登絕頂。
聚滿堂儒雅襟懷，長揮一筆。
愛此煙霞泉石，是高人方隱名山。
燎原特色天，胸懷廣闊納寰球。
儒者仰，佛者宗，道者尊，千古三分稱聖帝。
詩在木樨香，許訂後約，爲君說宋雨唐風。
萬象更新，四海嘉賓再結緣。
安身健體，海闊天空，喜和風和景和情，古鎮千秋融好夢。
孤身傲岸，偏懷赤子心，天平可恨。
得劍江潤澤，逾見精神，千載獨標名勝地。
德治傳千秋俊彥，九州鼎盛續文明。
春風得意，揚鞭奮蹄跨駿馬。
合衆鼻孔盡爲德雲。
世慶小康，蛇銜珠報。
不見愚人，常得安住。
從實求真，慈及萬民，但教世上冤魂少。
酒溢封缸，看浠水西流、大江東去。
輝煌八桂，小康美景燦新天。
隱心做戲，演幾出歷史人物。
枯葉蝶飛，蒼白寂寞盈盈落。
已在傷心處，不忍看花殘。
逢山且小住，君知住留有前程。
烏不如鳥，胸中缺少半點墨。
新潮逐浪，萬裏雲山入畫圖。
年豐人壽，歡樂怡情大有年。
融舟楫浪花，鷗羣燕隊，竿垂煙水釣清心。
心從不死，爲有春風。
虛年似虎，了無財產憂。
行行大業張鵬翼，更驚嗟鳳翥雲天、馬躍江城。
如需開礦，金黃銀白廣生源。
金子比仁心，行孝奉親，禮義善良承祖訓。
疏雨相過，清風與歸。
因人以姓，此巷定非俗巷。
鑄商之氣魄，歸德中華信義存。
紫暮漸微，落日但觀星月升。
呈祥獻瑞，萬家憂樂倍關心。
九溪蠻洞，經過中洞五溪中。
興昆山百業，舉婁水千帆，捷報頻傳追夢者。
陳楊太極，流水行雲，意心諧動作。
日月升恆，萬方樂奏，翔龍鳴鳳盡開顏。
受命西河，誓宇盟寰歸大教。
之子遠行，古人不見。
山溝架起互聯網，網上尋珠。
去殷流惠澤，無人不受涵濡。
勞成溝洫，特隆肸蠁三巴。
運行高能科技，華夏才能登天。
紫燕銜福，福到門前日子紅。
瑞氣垂青，艇下三篙春水暖。
果有詞中宰相，撰一等文章，遙遙燕子細細風。
野渡無人渡，先生渡。
稅是全盤棋，動馬動車須謹慎。
信步漫登臨，看閣外長天秋水，正襟懷九漢雲蹤，三江月色。
笙樂聲悠，原無論智深智淺。
愛灑千家，人納福，家納福，歌謳明日總爲福。
一根紅線，一方沃土，冬春秋夏夢相隨。
一酤爲快，汾水常追杏花村。
系水鄉情，描回鎮景，一城錦繡壯人文。
沃野飛歌，創業情燃東海日。
一路報捷，凱歌溢彩，喜健兒笑逐顏開。
甜中涵妙，鮮甜載夢醉陽春。
昌風入畫，擁閣卷翠步天衢。
櫚棕青翠，四時不凋。
鷗飛爭渡，暮色蕭然弄晚舟。
熱土一方，熙來攘往成都市。
一杆紅旗，引領中華新夢想。
孝作鏡，繼承傳統美德。
世事由他去，且葷且素悠然醉。
金巢飛彩夢，鳳舞龍騰。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
擂鼓達三通，堅信乾坤終一統。
退半步，讓三分，息事寧人，絕非膽小。
雞鳴三省，唱遍牆頭日子紅。
赫赫盛名，福澤大地共稱揚。
鑰金月，鑰樂怡心。
萬樹正團花，百果珍奇翠羽吟。
青磚黛瓦馬頭牆，喜徽州厚重古城在。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
飲盛世福泉，難忘爲民挖井人。
逢今新世紀，教處處如畫中畫、詩中詩。
持家淡泊，處己謙和，是仁人故能臻上壽。
可真旨誤傳？泉州大厝皇宮體。
繼往開來，弘揚傳統美德千古好。
十裏濤聲，千秋氣象。
門庭通廣大，千秋泰順，彩蝶蹁躚鳥作歌。
風調雨順，五谷豐登。
學龔全珍，德培桃李，暖送鄉鄰，愛心譜出雷鋒曲。
秦嶺旋圖，詩描綺夢。
江山留勝跡，天風常送海潮來。
敬雨紛紛，執轡迎羸振北溟。
紅梅映雪，龍去呈祥結碩果。
日湧大江，紛紛千秋，八荒六合華夏同。
步履英雄氣，傾心扼腕，安社稷生當取義、死更成仁。
爲報春消息，月下寒梅空自許。
肇啓濟衆生，合境同安。
無邊皓月，荏苒風光我賦詩。
對月和弦，流水行雲心指點。
天之涯，地之角，情不可終。
捐軀報國，神州赤縣留勝跡。
白晝風清，門無侯吏堪羅雀。
江幹逢逐客，交遊意氣楚春申。
艱辛抗戰，四億衆銅牆鐵壁。
德無常師，主善爲師。
離人遠去了無痕，僅留清照影。
枕四縣而迓八方，彈起琵琶，唱響大歌，尚重早非舊山水。
信息通天地，納衆星精英，萬邦花雨，開發經濟敦國風。
翠竹亮節，品峻如山。
雨最無情，敲窗哪管回鄉夢。
親恩應報，七十小兒盡孝心。
春意無常，時送和風時化雨。
古今名將相，來自詩書。
同心築夢，迎來民主文明春。
孝爲人本，愛心到處成春。
微語盡呈大義，委曲婉轉，鐵板銅琶蘊腹中。
滄桑入墨細研磨，詩陳百味。
滿目琳琅，珍品豈惟京內有。
剛防西雪，卻得北飛銀。
世間事有必爲之，報殺父仇冤，豈論須眉或巾幗。
舍棄高薪，支援窮縣，汗水千行酬壯志。
暮草悽悽，秦宮漢殿悲如許。
根植燕趙，情追明月，同心裝點千家夢。
樹楷模功留華夏，德澤後昆。
龍虎際風雲，有志竟成，諸生豈讓鳳池麟閣。
傾千壇佳釀賀豐年，萬家笑靨飛紅。
祈百姓勤耕薄負，不識公門。
坦蕩情懷，桃李三千爭絢麗。
史跡尋芳，恰青銅耀彩，石鼓震天。
雲淡風清，五維空間夢憧憬。
陽和至美，小龍起蟄時，隴東遍釋正能量。
悠悠水岸，輕來鳥影，清雅閒談見妙情。
苦救山河披肝膽，生死早拋雲霄外。
臺榭管弦咽，濤浪自東去。
古城峙名閣，千秋碧水話風流。
合儒釋道而一貫，必有師焉。
承太昊，以創中華基業。
虎去饋雄風，國計宏圖舒遠景。
正義何辭？橫掃紅塵九萬裏，人間冷暖自歸心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
珠璧雙輝生瑞彩，共明月長圓。
客至豈空談？四壁圖書權當酒。
能參透聖賢語默，還須實力躬行。
世道求真，信任猶如騰瑞氣。
承孔聖遺風，襲陳王才氣，謳歌日月，長聞喜鵲唱香雲。
亞運振雄風，佳釀千盅迎曙色。
燕尾裁春花，花香沁歲。
春信遣誰傳？識途駿馬。
破敵扶危，淝水舊勳同一轍。
譜續千秋，喜本固枝榮，瓜瓞延綿宗族旺。
發展壯徵程，科技領先千裏暢。
結四時，聚中外八方，儒友還多。
縱馬馳車爭楚漢，寸步難行。
醇香若水，甘美合君，佳釀千杯歌盛世。
吾生不見古人，幸風雨此樓，晨昏可寄玄冥想。
清風百世，直道三黜。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
迎風姿更秀，愧我難尋鶴夢，孽緣不斷礙仙緣。
丙禧不盡，長開盛世春風筆。
一壇妙對，看個中況味人生。
鑑古知今，和諧發展馬當先。
冬遷南國，夏選北疆，會不違時令。
美富一堂收，衣冠文物同天慶。
曲笛疊韻，韻雲浩浩鋪綠錦。
剛日讀經，柔日讀史。
漁翁釣雪，分明一個玉蓑衣。
長悲豈中楹有淚？暗夜傷心獨坐，方知大德近完人。
好春開好運，千家共唱小康歌。
九州昂首，興邦逐夢，萬家燈火萬家春。
紅花綠草，賞心處滿目春光。
民以食爲天，五谷豐登承帝業。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，斟碗酒來。
心懷舜日，愛催桃李開。
萬千熱淚，十裏八鄉共悽涼。
浮華似夢，輾轉經年猶是空。
油鹽柴米，早把年華付與風。
九峯聳秀，蓮花透白藏真諦。
人死，贏千年贊譽。
花榮石秀，期東坡北島葉毓山。
吳越青封翠鎖，登高而望，一水東歸古到今。
人生無定，信譽常隨。
玉冠美，美玉冠，玉冠鞋服，愈觀愈美觀。
英雄兒女，各有千秋。
非長聯不足展才華，斯風不可長。
任證菩提妙諦，好供僧侶法師，常澆梵域曼陀花。
公以經商，碑曰均沾，貿通天下焉無本。
烘爐陶國器，鍛煉方能立棟梁。
冷冷清秋，霧鎖遠山輕墨染。
五車腹笥，八鬥詩才，衆口誦華章，九州百姓知居易。
修竹立身橋畔，凝眸殘照裏。
大鵬翼未張，獄中鈍劍光千丈。
燈月雙輝，普天皆羨圓融景。
自上慄生根，繁枝碩果，祖師功德耀千秋。
百善孝爲先，不求扇枕溫衾，臥冰求鯉，但願常回家看看。
當然人正！只因與黨共情懷。
雙馬連環，周邊難找停車位。
源遠流長，祭祖天臺山。
飲馬長江，學魏武揚鞭，欲思吟賞臺城柳。
我有嘉賓，鼓琴鼓瑟。
明心已入，禪院能觀世外天。
德邑藏勝地，沙土蘊天麻，萬壩茶林一片綠。
與白仁甫齊名藝苑，戲文呈世相，精篇千載譽梨園。
司守憶當年，百戰河山千裏馬。
江邊溪，溪邊江，清江溪攬綠地魂。
童稚論交五十年，晚事尚書，始知吾輩非真友。
學而報國，唯道義合天。
揚善揚真揚美德，弘其精粹。
端莊騰鳳藻，名齊東閣，爲官治學播賢聲。
勸人無我恨，親慈早報，問心不愧悔時遲。
共和施惠政，神州民富國強。
任憑天上風雲際會。
九域見秋高，仗孝道揮毫，皴成福海千層碧。
眼珠似瞽，別有用心，否認罪行說瞎話。
九域凱歌，十億興邦，千秋事業起宏圖。
斯園東構，爲仰舒公神墨，國士文才。
山光水色，錦繡文章。
春野馬騰雲，雲騰馬野春。
捧卷登高閣，臨水望灘，字字涉江猶貫耳。
江山信美，點翠飛紅，三十六溪齊織錦。
榴火舒丹，鸞鳳和鳴，寒門壯色。
爲人民服務造福人民。
修百千萬行，依大悲心，救渡衆生。
滿腹珠璣，何須厲語高言？於玩笑處見情性。
波光亮麗，花容嫵媚，千重嶽色樂開顏。
把盞吟春，松濤萬壑聽雞鳴。
春回大地，山歡水笑。
弦中問月，曲罷悄生一案涼。
憶松濤風起，椰徑月圓，不覺遊蹤已三年。
抱犢寨頂，望雲山浩浩，放眼猶覺膽氣豪。
新梅點點，送我紅包案上來。
歷歷神壇，於西遊以前，已尊大聖。
冰姿舞絮，桃梨無心宿白裘。
因崇作祟，引鬼進門。
一馬當先，吉羊開泰千堆玉。
運開堯舜禹，九萬裏鋪春，聖祖文明承大運。
和諧社會，虎歲頻添虎氣。
業騰飛，飛捷報，喜報告九州佳訊。
獸行奪獸首，獸首見，獸行現。
甘地有緣，涉足非洲。
相生相克，相輔相成。
得意，從來舒展眉頭。
痛哭七日，失友失師失通人。
亙古不變男兒色，以貌娶人。
悟道無嗔，地角天邊臻妙境。
嘉年接福，拓展民生福澤多。
大地流金，順德風和馳駿馬。
莊嚴國土，護持國土，使國土安寧。
瓊樓縈紫氣，史詩人物記風流。
貧鄉思富路，舊貌換新顏。
來來去去，熙熙攘攘，人人熱熱親親。
出關納稅，非常禮爾。
坐攬江光看勝地，一二點塵埃不染，好沿泉水悟禪心。
洗去沉冤，還清白立世。
金陵喋血，十裏秦淮當永記。
侄先叔後，存沒系天下安危。
一碗清茶，三餐素食，齋口齋心自養真。
幽谷流泉，幾分月色通山徑。
傳薪開絳帳，春風偶坐，誨吟紅杏出牆來。
鼠依社居不怕燻，知其恐火，何懼火燻。
想拋磚引玉而挖牆搞料。
杏林懸絳帳，民孚所望，胸中有德院風純。
商有道，業昌盛，天下通行。
世上本無事，餘生依舊拜先生。
新時期喜現新常態，春天景象更怡人。
三國起烽煙，六朝開氣象，佛殿皇家，厚重人文，猶傳載建安風骨。
慕賢潑墨，弘道癡書百忍堂。
損傷古跡，城磚刻字並非好漢。
尤敬顧閻，願剖丹心鑄畫屏。
梨園行內，花旦青衣分辨明。
忽掃黑風驚雨落，不聽也罷。
行行雁字，破霧銜雲。
傷別離，苦掐指度日月。
淮海布雄兵，猶聞破敵凱歌，遏雲碧宇。
拋卻臭皮囊，一超便入蓮花界。
峻險如夷，八十泰然吟物化。
由勝願，結勝緣，起勝行，不空勝果。
舊令尹行將歸去，借泰山片壤，題楹志別，願威靈長衛吾民。
四季五色，色色呈祥。
四海升平，國興法治九州笑。
大津酒，隋唐帝王泉。
秋風陪客坐，杯中菊釀是知音。
川中氣象出當代將帥，開國初閃閃明星。
梅質高貴，齊松蘭標竹菊。
月滿人單，濁酒一杯牽舊夢。
世海茫茫，但點心燈牢把舵。
張揚血性，力舉千鈞顯國威。
一號春風，聚焦水利真行動。
強權終覆滅，喜看趙壁按時還。
濃蔭匝地，勝境宜人敲玉棋。
名琴自懶，深山幾欲訪樵子。
即色即空，現菩薩身而說法。
喜氣一團，開年大戲縱情唱。
生旦淨醜，幾多角色。
萬裏夕陽、垂地落花，飛絮隨意繞天涯。
開千秋宋氏，功德永馨。
立德立言，於茲不朽。
玉壘爲地柱，長鐫古堰風流。
日鬥自羅胸，望峻宇輝流，總教華箋結墨彩。
春風吹萬物，千樹開花，百鳥爭鳴。
枕一溪瀑水，波聲盡帶藕花風。
朋自遠方來，黃河浪舉接風酒。
養活人口，土地恩深何以報。
門臨若市，八面燈紅四季春。
屏前聯友乃真實，莫言聯友可欺，當留下真實個性。
情在丹心，志滿桃李，愛灑人間。
景以文煥彩，翰墨飄香耀古今。
黨旗燦燦，旗開萬裏豔陽天。
大舞臺前，呈人生多彩，德藝催開蓓蕾花。
柳絲千縷，萬枝玉絮盡拋愁。
湖山生色，畫描幸福好春光。
老城新區，錦繡家園，任幸福徜徉。
白手起家，返鄉創業，大愛布春風，龍河激浪驚桑梓。
十五年悄然崛起，流金沃野聳高廈。
聖德配天，靈昭千古。
攙扶老，攙扶幼，老幼相扶老幼安。
看燕依稀，燕難訴情深。
揚國威，振民氣，功垂體苑春秋。
單親不單，教子摸索新規律。
現身說法，恍然悟新羅月滿、南海波澄。
根根柱柱，抽抽扔扔，手手人民幣。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
布谷鳥鳥布谷，布下金黃谷粒，羣鳥歡歌歲月甜。
欣度五三春，繁榮進步跨蛟龍。
自在何如我？竹板踏歌、玉盞傾情，四海無家渾若浪。
鶯歌燕舞，造福兩千年。
掀黃河怒浪，築血肉長城，浴火八年，窮途日落降幡底。
神州傳捷報，欣聞處處競爭先。
擅位延百餘年厥德，治國求寧。
築夢登高誰是首？念禹王斧劈三門，老子箸經，勝跡斐聲抒勝概。
心病還需心藥，害你病得當你藥。
國有魂，家有魂，江山更有魂。
一區風貌，讓千年歷史，更演新篇。
培賢福地，纘雅興禮教綱常。
身騎赤兔，手執青龍，千裏走單騎，斬將過關歸漢室。
地坤秀八景，造化鍾靈四海稱奇。
日月被椽筆縛來，掃靡麗以呈清健，朗朗爲傳魏晉風。
一朝伴虎，同根骨肉落局殘。
聽一曲昆腔，樂在其中，綠蟻醇和斟福滿。
或詼諧，或幽默，褒貶不拘，堪稱上品。
生一次，死一次，生死就一次。
三門迎雅韻，兩行璀璨又從頭。
龍蛇騰雪浪，萬頃波濤海湧。
自日下向天涯，昔賢有五。
黑虎破石，玉屏立雪，九龍幽洞飛。
當事順時，還要精心。
槁木此心，塵海梵天何所住。
綠水青山，掩映朝陽小院。
江花涵愛意，華翰同書九鼎言。
歲月悠悠，送花無覓處。
證此心亦即冰心，不染不和，依然足赤。
伯歌季舞，燕樂以喜。
猴舞祥雲，千古丹城湧錦繡。
方塊字，茅臺酒，再現時代五環春。
地如聚寶盆，更山通富路，城銜秀水。
回回布陣，搞勿清孫子幾篇。
和諧社會，愛心爲警盾增輝。
子如荀龍，親悲顏槨，猶有恨焉，夫誰爲之。
鳥語花香，斯亭別有佳趣。
徽號或爲侯、爲王、爲君、爲帝，當日只不愧爲臣。
千年一息，古屍嶺下吐煙霞。
赤眉古韻，浪漫桃花歌盛世。
無地不春風，遍地珠寶遍地歌。
廬陽來噩耗，涼秋寶婺竟星沉。
勝攬三河，揮斷浮雲舒望眼。
龍興華夏，神州八號接天宮。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
詣菩提場，趣寂滅殿。
朝露凝珠，得意春來山吐翠。
花有千萬朵，擇一願難遂。
龍騰北海，春潮再起。
讀千本書，知古今變幻。
踏青陽，數故人，傲滿甲子天。
何來佐酒？唯三兩桃花，一碟月色。
扼腕嘆息，兩手空空如也。
騰蛟起鳳，萬丈豪情看鼎山。
聖賢有教，人生須報五重恩。
紅荷有情，借宏樓百花競秀。
僞君恩太濫，心惟祿戀，竟死生罔顧，笑於今此輩還多。
展卷自從容，爲有源頭來活水。
際遇芳春，潑彩猶增氣象妍。
太白清狂，好對金樽邀月飲。
一向心誠，八方布施美真貴。
豪傑只楚地特出，看巨浪湧來，何人淚灑伍員恨。
青山依舊，明月又來。
君心清廉，貴在自律。
國行善政，粹揚絕技，國粹傳承勵後昆。
五味雜陳，真個酒香撲鼻。
來生還喋血，奇花始放有伊魂。
飛出黑雲賞白雲，千萬裏銀堆玉砌。
加強法制，江山永固。
檐邊紫燕，和馬無關。
飛花落日現殘陽，花落雲紅。
通天地人，開諸未有，獨於家學見先聲。
五載春秋，一城共振兩行業。
東風報喜，喜上眉梢。
驚噩耗，淚灑悽涼，蒼天何遽喪吾師。
義肢擊水，輪椅馳風，強毅創高標，健者羨慚不已。
長空霜月，點將臺前躍虎賁。
梅谷縈懷，我心廣大三千畝。
初春煙柳皇都滿，雨潤天街。
一成該萬有，我聞如是吉祥。
是南朝舊寺，中元甲子又重新。
神女賦春望，青天頌原野牧歌。
揚歷半人寰，翊贊三朝，四海愴懷梁木壞。
萬象更新，公平友善系民心。
山水林田，至營口宜賞美景。
附體東條，魔鬼陰魂猶未散。
麗日撩開玉壘雲，青城氣爽。
分片切瓜，豎八刀、橫七刀。
秋風起，偏偏片片似翩翩。
閒遊院落，一段新聞暮鳥播。
一十載勵精圖治，超越中追求卓越，九嶺吹來發展風。
八龍匯聚澗中流，跳崖穿隙。
春風融六秩，天香國色耀乾坤。
悟綿哉，悟柔哉，悟香悟道來。
謙遜博愛情義重，坦蕩敦良奉國忠。
愛灑杏壇，廣布春風，頻施化雨。
花如能折，莫待無枝。
更深有四知，勸君莫做虧心事。
一馬當先，福地頻傳捷報。
山光雲影，飄落兩肩壯海南。
青陽馳駿馬，千年街市創新天。
玉合三元，旺月嘉賓雨後花。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
藝苑花爭豔，調文化大餐，兩行儷語品奇味。
薈十路英豪，獅王爭霸，舞動西樵。
萬千雙巨手，寫成鳳藻龍章，繡地鋪春。
雅韻隨心，獨飲獨樂。
連心路，連心橋，路橋關愛心連心。
山靜谷幽，禪意深藏花木裏。
溪盤旋一水，溯四甲松濤，存方井流香。
德天懸麗日，勵龍馬精神，書生意氣。
品高質潔，夜拒黃金，一代名臣垂漢史。
憑欄摘桂月，心飛赤縣，今當吾輩砥中流。
魂歸東海，三川瑞雨九州榮。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
是誰輕祖？於教育途中，招來數載英眸紫。
山光入畫，四時喜進四方財。
魚貪香餌，總因一口而失水。
若非我佛，股掌誰能玩大聖。
品質寓詩中，憂國憂民，竭慮殫精，不愧千秋一聖。
毀家難毀志，脊梁挺處可支天。
秋雨秋風，幾多感慨，忽覺波寒泰水，更增半子一番愁。
果有因，因有果，有果有因，種甚因結甚果。
晨昏有德，每向唐山祝幾聲。
富國圖強，神八應邀龍擺尾。
谷底怡神，嶺中悟道，無世俗聲擾意平寧。
和風展紅旗，浩氣塞寰宇。
母德覃敷，波恬浪靜，共欽澤國慈航。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
嘆武陵不勝妖嬈，由峯及壑，巴枳風更厚於斯。
吹皺一池春水，幹卿何事。
憐我神仙苦悶，即起笙歌，所奏來天下豐殷。
生花妙筆，筆走龍蛇，蛇舞和諧新氣象。
婉約並秦周，各具豐裁，下筆多爲千古句。
鬥山今失望，四海何人不哭君。
紅脣銀噪，復揚一場神歌。
九霄邀玉宇，穹天星雲。
富民政策，開拓大道平坦。
草小花鮮，鮮花小草。
公有傳人，能教斯民樹藝。
名不可名，猶龍變化。
一笛輕橫，幽韻何堪夜深沉。
大節足千秋，要與河山稱並壽。
儀型曉示，萬方長頌二王功。
蠟花遞淚，箏柱移心。
請大家服清涼散，都坐下嘗嘗。
我物皆忘，可證菩提。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
三沙設市，中南海傾情南海。
興文重教，椽筆欣題萬卷春。
盛譽茶鄉，福如東海嘉賓意。
襟懷際遇追前代，溯長河歷史，屈大夫適可同歸。
華夏僑胞，共創奮進赤子心。
交流情切切，去年今年明年，每周每周按時收。
遺愛千秋，詩景多藏蘇子句。
四時富貴，百底親朋拜壽星。
馬援裹屍，前史所許。
開源節流，要貴預期籌算。
天高地闊，學習聲聲不息。
與希文頡頏千古，先憂後樂，微斯人其孰歸。
瓊島、椰島、國際旅遊島，堪稱仙島。
同德同心，同譜鴛鴦曲。
家書在手，幾方牽掛自徘徊。
老君山，山君老，山老君不老。
問苦訪貧，春風習習暖窮鄉。
道本平常，既無得亦無失。
邱壑具胸中，點綴得好水好山，入座訝西湖風景。
先賢劉備，倚奇人宏業興之。
聊齋志異，寫的文字盡胡說。
正容正貌，新風此際生，毋低人格納塵污。
黃花介壽，晚節彌堅。
當代愚公，窮鄉僻野建新村，脫貧致富排頭雁。
剃額留頭，三屠漢族着胡服。
情懷甸處，不及那清湯一碗，便勾消滄海紅塵。
版主未來，也能出句。
鴻案齊眉，長諧伉儷。
遊子回鄉，煮酒烹餚香四野。
李氏蕃支衍派，名宗望族一姓乾坤。
陽關三疊，所幸有王維。
不辭窮經皓首，千番苦探諦，爲教閩茶香九州。
出門縱是一二裏，也做小心人。
塵劫歷千年，幸賴三中作主，復建寺容，依舊鳴鍾聞闤闠。
九萬裏海天遼闊，大鵬展翅瞰新區。
騰蛟起鳳，門迎碧水旺宗親。
洞天偶引困龍眠，遺愁萬古。
一枝帶雨桃花，昭君馬上啼紅頰。
在行言商，相聚一堂。
三三令節，丹心餘熱獻中華。
清澗和弦，焦琴撫罷溪長響。
陳摶爲壽，亡心而順。
館所生輝，家庭增色，看金裝銀飾，敢超時代新潮流。
百愛匯三河，魂牽女性，惹燕鶯禮贊，更教康健化爲春。
詩寫丹楓，韓女幽懷流御水。
法雲廣萌，積功德可渡迷津。
習馬交心，同謀國際風雲會。
自控調光，陰晴任變。
蓮座向金山，十八峯羅列宛如羅漢。
招魂有賢弟子，長歌當哭，如聞漢水咽秋濤。
曾入揚州詠，二分明月，十裏春風。
窺中法外，格物興邦。
君豈樵者？當爲顯官。
古邑飛花，鵬程策馬，看我勇爲天下先。
霜侵闊葉，片片著新痕。
又朝文祖廟，字生一縷香。
歲月如歌，田園似畫，放眼欣將景冶情。
錢塘新廟貌，倚亭清嘯覽春秋。
環保描春，鳥語花香生態地。
人壽年豐，大陽大爽大聯歡。
憑西子柔情，東坡豪氣，南湖有約曉風來。
見景便生情，可敬這晴崖滴水，飛巖落照，千年傲嘯浩然風。
翼德偷營，突飛猛進。
矮寨架高橋，遠途成近道。
情懷冰枕外，任今來昔往，不語不言。
一朵蓮魂，常鋪錦緞，魂雄萬古壯乾坤。
老龍井，小龍井。
逐鹿論英雄，在漢尤傳吳越事。
廟牆而外紙煙攤，香火何如。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
喜波涵淼氣，教少遊小妹，秋色平分。
瞧一眼手機，撳幾枚鍵號，安心如是，何須掛念十分。
社何敢長？識字僅鼎彝瓴甓，一耕夫來自田間。
戴月荷鋤，耘一畝三分，種豆蒔瓜憑作主。
大怪興風，小妖作浪，釣魚島上陰霾重。
杏村逢雨，一路花香帶酒香。
東爾人西爾人，爾人是你。
私情公理，於時不可忘形。
學從禹穴，盡萃今刊古軸，行間錦字競飛鳴。
百家姓氏，盡在七言律對中。
人享太平年，國泰民安。
弦琴一曲唱空城，萬馬難敵。
家事大事不問事，平安無事。
敬畏天然，南山種豆舒心菜。
真情歌大治，龍騰帝邑大文章。
家具顯堂皇，家聲揚角海，家國宏觀旭日升。
山河形勝，北要南衝，得天獨厚帝王鄉。
民風互染，共添祖輩榮光。
潑墨繪丹青，院萃華英，範水摹山驚宇內。
矮寨架高橋，遠途成近道。
嘆卅載縫衣借月，踏雪拾柴，寂寞春華，歷經坎坷無冬夏。
硝煙雖遠，不忘金甌曾破。
興學勵志，興業利市，九秩鑄精魂，費盡心機施雨露。
老弱孤殘皆有依託，社會和諧全無慮。
居無塵集，家有素書。
四海默哀，地摧魯甸天垂淚。
雙峯映日，巧綴堯天千幅錦。
茗茶會友，明月家居合作創新。
捕捉光彩，快門青睞春。
瘦石風雅客，齊書網絡情長在。
千山共月，須和弱鄰常往來。
莊而運妙，花豔熒屏，陽光引我書坊醉。
杲杲新陽，美美鄉風，心潮欲比春潮急。
暗話明說，自可服人。
愛中藏心，達中藏幸，樂中藏福，愛達樂也。
踐行憑首腦，廿四字精神激蕩，再暢民風。
泰洶出水，水良壽，袞滾浪濤。
官居首輔，權握中樞，半生戎馬列三公。
喝酒時酣，獨啃雞丁醉乃歸。
名山開畫境，五風十雨毓芳菲。
鴨戲荷塘，隨心開扇。
繼往開來，得道傳經呈錦繡。
同心拓錦程，萬裏欣觀春色滿。
風雲激蕩婁山，雄詞壯烈。
青竹丹崖，斯園地擅雲溪勝。
風和日麗，生態景區油菜香。
按章行事，柳暗花明政令通。
乘大轎，走大道，大老爺頂頂朝天。
東風萬裏，龍吟幸福歌。
往來皆是福，春風有腳落徽州。
爲官一任，造福一方。
三友作陪，梅詩竹策松煙篆。
對聯傳萬戶，老少婦孺皆樂見。
異彩紛呈，緣今古交輝，中歐合璧。
華採耀神州，喜將夙志譜新篇。
置我案頭，似能解語，月白風清有暗香。
計劃用錢，量入爲出。
別夢裏，玉簫吹殘，流鶯又唱離愁。
健康谷貨暢全球，新興產業，引領未來。
大筆真墨海蛟龍，十萬幅驚神泣鬼，波瀾許我嘆恢宏。
古剎青雲，海國風光稱第一。
蟹入魚罾，恰似蜘蛛織網。
病犯靈臺，弱魂冉冉遊身外。
惠澤豈湖湘子弟？清芬垂宇宙，萬古江流道德聲。
半世，皆因美夢千年。
閒庭信步，正是秋高月朗時。
陽光照耀，澤雨潤棉鄉，精細耕耘初奮起。
天心中，凡間處處留情。
耀彩旋宮，坐地恍同隨月轉。
關雎麟趾，立王化之始基。
控防災害，不教生活火過頭。
壽參天地，一條玉帶臥清波。
後蘭亭陋室而名，儀型此同高，眼底煙霞誰供養。
仁者不憂，知者不惑，勇者不懼。
一聲嘆息，春夏秋冬老卸妝。
樂學善思，夢筆生花，且喜荷尖出黃草。
重陽方介壽，旋賀旋吊，遽讀隴岡樹德碑。
嬀川不夜，把羣情燃起，四圍可耀九重天。
龍舞春風，喜迎四海賓明，北京做客。
蜀地川西壩子、近日夜夜雨，涼爽真是好安逸。
馬嘯堯舜天，樹立民族正氣。
甲午仇未了，南京恨更添，妖風再籠釣魚島。
君子磊落，胸懷坦蕩渾如海。
鬼谷縱橫，看風起塵揚，千般詭異。
昨夜大寒，霜降茅廬如小雪。
寺塔三尊，面海依山參大理。
鬼怪精靈，書中人物。
出家不昧，藝術弘揚月照禪。
歌動鵬城，舞動鵬城，歌舞歡騰迎大運。
不榮官府，不樂室家，百戰功高，此身終以江湖老。
水陸洲，洲停舟，舟動洲未動。
尊崇教育，尊崇學問，傳承歷史須文化。
黨旗升處，風清氣正。
葡萄美酒，蓬萊仙境，福豬兆瑞迎春旭。
惟母乃邦人所瞻，子孫衆多，爲媲雅南無愧色。
新春新核心，舉國歡欣。
凝聚正能量，曲曲春鶯，潮白河邊吟業駿。
卓然以立，千古文章輝北鬥。
浩氣涵雲，連成戰幕。
山不在高，有佛有道，萬象渾如天外境。
名鎮似桃源，漫展和諧畫卷。
兔娃喜接龍兒，指揮天地，冬意釀成春意生。
凼橋飛靜海，激情快遞，圓舞繞三巴。
一見鍾情，天雷地火雙勾動。
風雨輪回，燕子歸來春日暖。
世事恍如棋，局殊難料，翻慶雲橫北闕，吾人得拜大文章。
玉宇塵清，一輪皓月。
千秋志士，昭昭正氣固王基。
夫盡忠，子盡孝，豈不謂賢乎。
遍觀衆事，日省三主。
河東柳，晉南花，翠繞香飄，一派春光融四季。
神箭上天驚玉帝，帝急呼，撥雲開道。
趁新苗滿地，七秩猶栽萬棟梁。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
東來順，西來順，因順則來。
寬容非示弱，不追既往，和平鋪坦道，亮我炎黃仁愛心。
天河有渡，牛郎載恨與妻言。
傳揚國內外，醉了粵江風，東西南北客長流。
虎爲鄭棟，折將壓焉。
此際荷風，清香吹自濂溪畔。
祠宇展新容，泰祉河山添錦繡。
氣正風清，大好河山千幅畫。
暮色蒼茫，漢宮秋深菊送香。
及早作歸計，求生安養無量壽。
往事夕陽紅，驚蟬相對秋語。
進退巧權衡，妙悟用兵無定法。
戰旗獵獵，戰馬蕭蕭，四海翻騰雲水怒。
天工鏤月，妙手裁雲，一店鄉情誠宴客。
國慶高歌，頌五旬輝煌業績。
賣國賣民賣祖宗，江山也快賣完。
性情真坦蕩，大筆揮千椽鳳藻，長安不見使人愁。
淨水壇淨水談，淨水彈時無靜水。
小康在望，織春羊繡萬山雲。
一曲呈珠綴，莫辭花下醉芳茵。
琴歌古調，蕭吟水韻，心系江南遠志酬。
瀑掛前川，飛珠瀉玉聲跌宕。
礪志窮經，龍門蟾宮潔自高。
大筆畫龍，威龍更接虎龍揚。
綠樹紅花，參差有致。
神遊何處？青山不老可重來。
後園榆綻，八方神聖舍銀元。
撫社區公安脈息，情緣融地骨。
清廉有德，半世廉風。
勤予學業，精心志篤桂宮榮。
遼西山色，樹綠花紅紛爛漫。
流氓功跡，殺完舊主殺新主。
花下焚香，不知花香、香香。
大鵬展翅，垂描改革小康圖。
溪橋引夢，鶯喚頻催畫裏人。
測雨測風測雪，別再測她。
勝地遺文明足跡，雖千秋過往，長留風物。
英年早逝，組織工運載英名。
六十春秋風雨路，名校八中，育人首育凌雲志。
華夏辭蛇歲，千聲爆竹慶瑞典。
寧心興大業，線纜通春，教文化接長，司馬於今頻躍馬。
琴書畫合稱四藝，風騷皆雅事，弈品不高莫手談。
情深意重，爭捐善款賑災區。
畫意滿園，破浪青龍，掀開春水千重碧。
一覽衆山小，高瞻遠矚，歷柳暗花明，方開勝局。
宓妃託夢，生前死後。
水有源、詎有源？要分清濁，慢只道涉江客去，打槳翁歸。
翹檐拱角，傾城盡攬隋唐韻。
淚灑西風，溼透朝衣渾是血。
摩星嶺，爭千秋詩句。
於天護法，於世佑民，扶弱懲邪，恩澤無邊周四海。
水底藍天，雲湧霞飛。
淡了紅塵，淡了往事，我心誰洗。
黨恩浩蕩，壯志爭圓中國夢。
一脈秋風，歲歲親臨讀不透。
能使方針政策傳於戶。
真是一方福耀，大家同拜老人星。
一瓢弱水，遷客常於醉裏求。
川山渝水，同時空對話，一館人文串貝珠。
人工勝似天工巧，新春喜賞夏荷開。
包容天地，長將脊背挺珠峯。
八音齊奏，笛清難比簫和。
獵風亦獵雲，思其慎密，喆夫鵲起譜龍章。
柳子厚，文章多六法。
真諦別傳，趨妙莊嚴路。
六書隨世換，供後人摹寫，英雄未免筆難投。
八方雅客諸羅漢，修性原來能得緣。
以夫子譬岡陵，崇高者不惟其壽。
邪教風傳，蝕骨噬心，若放縱時，民失大法人失善。
遊龍戲水，可遇萍水緣。
魚臺欣躍鯉，孝鄉溢彩步新程。
書壇錦繡，怎料到灑淚提毫作挽聯。
開源瀏水，清波漲綠潮。
不顧困苦艱難，盡吾言責。
法除魔障，開化前程。
日月光明，城鄉溫暖，憑此間共處同生。
唱我新歌白雪，花間妙語欲無詩。
進五六杯，談天說地，餘香脣齒間。
鳳凰鳴矣，麗日中天，學苑梧桐花正好。
峯回道義薦馨香，一誠有感。
繞膝稱觴，瑤池果熟三千歲。
設宴三湘居鼎鼐，且看我張揚個性，獨佔鰲頭。
胸有菩提，何必臨時抱佛腳。
糖衣炮彈傷在身，酒綠燈紅傷在政。
剝皮赴死保鄉親，魏尹有功。
輕陰便成雨，海棠不分春寒。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
載物攜情，誠送萬家。
福登五嶺，嶺上風和，和氣盈天地。
羣燕朝霞雲峯清，鳥語換新歌。
德行澳廈，齊繪小康圖。
燧皇開序幕，以雷電爲師，文明火種用心點。
睦鄰以義，施政以仁，論德若三春，遍使晴光輝嶺表。
舍生取義，一顆頭顱落狀元。
此吳山第一峯也，問曹家橫槊英雄，而今安在。
和諧夢，富裕圖，載萬家福祉，電業奮飛。
繼軒轅而論績，歌吟九曲，垂功遺愛，未有龍人不受之。
池草抽新碧，還傾動三峽詞源。
霞斟瓊醴豔，恍見鹿蹄款款，踏花醉向蕊中來。
布篋金經，娑羅佛光東土情。
銜恩遇，進款誠。
珠玉著公評，無愧梨園稱泰鬥。
匿居澗谷，遠離塵事，巖扉松徑自安家。
手上強權，肩頭大任。
賽館新村，濃縮地球村。
熊市不必慮哉，牛市信可期也。
身從九千裏而逐，不聞風雨相關，衣帶披霜沾楚酒。
同聲相應，有夏峯繼軌五百年。
峻石顯靈，惹一代文豪，曾揮妙筆。
晴煙潤碧，翠湧千峯。
似水流年，看花花不語，問柳柳不依。
八月故鄉，空有桂園香杳杳。
月瀉清輝，風送桂香來小院。
世不解神仙亦苦，風露千秋，尚有愁哀傳鵲尾。
幸福門前，勤種四時花。
一片哀思，心系巴山蜀水。
濠江人物秀，鴻志同酬步錦程。
寸草三春，令子名同天北鬥。
僑夢沐春風，錦上添花歌盛世。
斯世何爲？魍魎競奔，雞蟲爭戰。
魅力古鎮，桃花源裏迎新歲。
一水多源，源遠流長歸大海。
石鑄清聲，全程高速通洪秀。
明朝諸位求書，訊筆底波瀾可得。
一篇詩早歸黃鶴，湖山著姓字，須留我輩拔頭籌。
上下回光，光天聖火輝玉宇。
霜峯狂笑，紅浪騰翻楓葉情。
若絲絲牽掛，流連古道杏花村。
爭當領異標新大同人。
江幹逢故客，可堪垂老零丁，煮茶茅屋。
攬九華佳氣，毓秀鍾靈，造就良才肩大任。
福臨吉宅，天天笑語歡歌。
一支冰筆，寒暑有夢即書。
明月冷露，世道哪堪有戰爭。
羊歲改革，新風只做領頭羊。
牽手正青春，含笑吟紅燭。
防患未然，年年保險年年好。
躍馬揮戈，每將餘勇殲殘敵。
江山誰主沉浮？錘鐮喚起工農，五代擎旗開玉局。
揮公發軔，五千年翥鳳翔鸞，聲聞赤縣。
若流星劃過夜空，是寶劍，是火花，一瞬光輝成不朽。
依山築寨，豆花香裏嘆神工。
明月清賞，漢賦唐詩格調。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
人遊夢裏，名不虛傳幻影園。
於苦海度生，法輪常轉。
因人制宜，六根清淨骨筋強。
釐改，中華大廈正風光。
嫦娥何羨？吳剛何羨？一笑相逢，何似在人間。
歷經風雨，難移本性。
生亦何歡？一縷鄉愁留吉水。
小子添子孫，當然甘心作孫子。
羨湖山有幸，四時長拜將軍令。
鶴林獨立，英才設計大乾坤。
垂老但吟詩，亦先生所不得已。
緣訂三生，消息梅枝上。
德藝雙馨，家園共建滌民魂。
常溫入黨誓言，遵黨紀黨規，不移本色。
月迎玉兔，駿馬鬧春。
美景良辰，人間天上，融融喜氣福盈門。
高峽出平湖，驚巫山神女，神女風情萬種招遠客。
翠屏引鳳，彩帳棲鸞。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
翠接藍天，綠杉古柏八千株，棲鶯宿鳳。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
執別一旬，何意遂成千載隔。
所愛者丹青翰墨，君其有斐。
鷗飛瀚海，波浪抒懷鳥作詩。
建設中華，健康文化垂青史。
戴學士，戴關節，不戴眼睛。
淑女原安貧，負薪浣褥。
怡情悅性，常摸土溼幹。
玉盞金杯，鼎鼐溢香喜在心。
一夢傳奇，姚黃魏紫笑東風。
明月可邀，勝友可邀，滿斟共飲，可堪留夢裏。
家事國事天下事，你有屁事。
荷葉一池滿，鋪開澄碧，坦蕩人心。
春曉大婁山，山光照戶。
塑像奕奕，後昆萬代仰先賢。
九秩春風雨兼程，奮鬥目標終有果。
常懷童趣，眼前便是豔陽天。
樵夫放嗓，日沉谷應向霞飛。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
麗日驅迷霧，屈指同開兩制天。
引一湖水，潤民生果，百強名片繪豐收。
壓倒三千世界，祝中國英雄豪傑，大而化之。
比牡丹、芍藥勝五倍，從容貫衆。
周雅慶攸寧，長宜茀祿。
江濤迎旭日，九州盛世。
垢面蓬頭，強半榮華門裏客。
終歲誨人不倦，冀蒙海濱雅士徑聯吟。
奇也無雙，神也無雙，猶添地靈秀，紅顏總伴玉顏開。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
澤惠鹹宜，有客枝頭巧借春。
賞葉觀花，每測肥多少。
國慶國慶，民慶國慶，國慶國民同慶。
十年奏凱歌，業馳駿馬，民誇電力，富裕刷新盛世春。
橫槊高歌，實延殘漢。
畢生鍾愛，累月祈祥，蜚短流長心自寬。
徵軺使節，仰先生文採，還須對桃花流水，別具襟懷。
風月淹留，四顧蒼茫誰識我。
清廉上下，搏虎擒狼覓足蹤。
賓至如歸，茶色每隨人意美。
治污依法，軒廊溢彩，樓閣流丹，茂苑芬芳皆悅目。
科研果，創業果，扶貧果，果碩神州。
典型今宛在，厚德應留百世名。
三指闡微，百般憂患爲何起。
依巒麓，傍清流，閒覷一城山水。
思當春日，邀垂楊柳共拋竿。
樓後前院左右雙棟，居住後前左右八家。
是布衣昆弟之交，同悲共愉，四十年來如一日。
新天新雨洽，東風入律嶄新。
揮一柄笤帚，清一條街道，淨一座城市，大美小人物。
明霞竹杖，暴雨梨花，好逑君子寄歸雁。
軍府舊開牙，授受成仁心皎日。
信鬼神者，不無靈異冥通。
奧運鐵榔頭，一冠稱無價，兩冠稱無多，五冠稱無敵。
池鵝擊夜，魚龍潛躍浪千重。
闖關虎踞，越界龍盤。
蒼茫萬裏行，有誰從野草拋身、雪山埋骨。
秋宇淨如水，雁聲能到畫樓中。
將軍嶺松濤陣陣，嶺搖花朵慰英魂。
七秩興閩北，棟梁庭柱，輝煌九域御長風。
織百年夢想，看泱泱大國，全面建成小康社會。
禮樂如友，愛以省哉。
達觀致遠，用三張名片，鋪開地產輝煌。
國難當頭，誓死抗倭奴，血沃常德凝浩氣。
銅肩擔日月，同苦共甘，比誇父未必輸。
斯人已逝，惟高山萬仞，流水一溪。
鍾悠波蕩，半江漁火夢思鄉。
同是天涯淪落人，人生非金石，焉能長壽考。
悵無燕子，飛來庭院語春風。
施善政，拓富源，改顏換貌開新宇。
六十年大浪淘沙，港島競風流，渤海明珠尤璀璨。
握奇經，陰符略，獨有千秋，每對大風三擊劍。
蔡中郎胡夫人贊，景命徂逝，不冺少留。
一樽香氣濃，想當日主人，樸質清廉，喬家白裏春風醉。
白鹿駕祥雲，送來瑪瑙枝頭耀，樂壞農家，喜煞遊客。
夢回梓裏，半壺老酒千行淚。
彩報呈祥，請牛兒代筆，潤色一年喜事。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
電腦造型，噴圖彩繪雲雕月。
官品本無高下，能公正廉明才是青天。
蓮溢清香，勝景長存增國色。
聞見那其中、那其間，人情就在這其間。
瓊樓拔地，玉城璀璨，萬賈麇集，千店琳琅，珍品豈獨天上有。
福聚靈山，百業興隆添瑞福。
西南建業，東北歸真，救國具雄心，肇起共和創局。
花信無偏，一夜春風梅佔早。
天宮王母釀瓊漿，羣仙長壽。
圓中國夢，駿眉陶醉地天人。
陽光鋪大道，墨韻同欣。
懸崖飛瀑，天公倒酒誰能飲。
新猷孚衆望，時雨同沾。
授徒孔子，留德仁在世間。
攬東江百裏平湖，供吾抒墨。
五千開國史，一支共脈共興榮。
盛饌色澤鮮，菽粟有真香。
彷徨衙役徜徉徘徊，徐徐御街行。
清風入闈，凝成離恨上心來。
村落一園，盡顯敦淳。
峯頭雖隱於霧裏，依舊巍峨。
蓮花落傳情，唱響和諧曲。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
飛龍起舞，笑迎春夏秋冬客。
想了便做，做了便放下，了了有何不了。
興盛百族，統一兩岸，不改千古雄風。
借署名都，九月溫麻多奉佛。
炬燈燦爛，爐分祖廟煥輝煌。
萬裏蕩和風，化雨滴滴，潤透仁田呈沃土。
搖雲扇、蕩月船，我欲星河避暑遊。
提振精神，林邑敢爲先，先行先試謀方略。
堯龍攀極地，捂掌摸星。
九萬裏偉業方興，鵬高天闊，兆民歌改革，紅旗四海展鴻圖。
腕飛意象，墨逞紫穎，一懷情愫兩行書。
三尺講臺，演繹無窮宇宙，經天緯地開智域。
秋月平湖，八九遊魚癡敘鳥。
愛心濟世，六叔絕對丈夫。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
萬千條政策舒心，蘸燦爛春光，潑出和諧畫卷。
走過滄桑，悲歡共度手相牽。
瘦柳晚風，誰向塵間老。
十景逐春光，沿濠河次第。
城新且美，黨是龍頭騰百業。
攜法出門，攜情入戶，百業送來情與法。
萬裏行舟，行舟須破三千浪。
人心向處，鳳城聚德，每引恩慈並翅飛。
雨來不速，花散吳宮。
學而時習之，不亦樂乎。
窮年遠戍月，驛路關山萬裏寒。
伺竹梅，筆已無塵。
一柱撐天，東帶黃河明獻瑞。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
把酒臨花，花花吐豔。
酸甜苦辣，品味終生。
韓荊州若許階前盈尺，後世或無李太白。
此間靜我，青燈黃卷頌經聲。
春蠶絲盡，蠟炬淚幹，一腔熱血願爲梯。
好人好物，藍莓有約夢長來。
倚臨玉帶，常迎三月桃花，千年巨浪。
蒼天有眼，萬物有靈，香火尊崇長盛，仍不失公道人心。
湖上蕩舟，觀魚戲水。
構建和諧，添磚加瓦魯班手。
民意似鏡，照出孰貪孰廉。
秋風堪解語，每歲勾不盡鄉情，久思最是蓴鱸味。
冷眼觀今古，行藏三尺風雲劍。
日火錯燒雲，剛想回頭心已死。
白粉噬青春，耽片刻逍遙，當知伴虎終丟命。
三祖功高，大德昔開山，於茲化就蓮花潔。
投射佔卜，詼諧倡優譏扞拼。
齋魚敲落碧湖月，覺覺覺覺，先覺後覺，無非覺覺。
效春蠶，絲語殷殷啓曜天。
詩意紛紛，鋪綠川作紙，將民強國富，詞清調雅向春歌。
看屋後竹千竿，崇高風亮節。
入世無分性清濁，參生緣根本，物我一元。
燕剪裁春，一路直通中國夢。
把盞以登臨，更盡一杯，始有風光收眼底。
公安一鍵解玄機，御奔騰的核芯。
愛此綠洲，偏憐公僕。
效裴門法，樂培將相柱中華。
玉袖引清風，拂靈璧朝霞，一江翠色連天起。
金風有意，滿傾玉露醉中秋。
因字成拘，非真境界。
大力夯其土，基石更硬。
兩千年風雨蒸餾，茅臺國酒揚天下。
漳水清瑩，蕩滌凡塵，廣拓禪緣揚妙諦。
民步小康，年年似畫。
蕭何簡律，三章約法定秦關。
離身家以後，杳然雲鶴仰時空。
吊古納蒼涼，聞秋月桂花，自綻馨香，曾佔卻半園風景。
行到溪窮，坐看雲起。
撫琴弄曲，只爲癡情對月歌。
見仁見智，我誇老衛費神機。
梁架中西，商路紛開四海通。
勝景壯名潭，兩間正氣昭文武。
提筆半聯，拋磚引玉邀佳句。
八方齊向治，際此幹戈永靖，愧無善政慰蒼生。
議論傾心，此處嘗聞賢士志。
霜迎冷月，幾番不曉暮雲深。
但願人長久，長喫長壽花長壽。
九曲精靈天上來，澗中舞。
持慧且隨緣，寺中觀曉日。
會心乎？以虛坐實，奇文自此譽千秋。
書一副計生對子，又將歲月貼紅。
發揚好作風，國施善政建豐功。
世上真情，不離不棄。
半廊花院月，卷簾看燕初歸。
林深不見鳥，廟破難尋仙。
楊家小將展新姿，乘龍奪錦。
對荒原古月，耳畔轟鳴千秋金鼓。
煙溶夕照，溪谷天高雲淡時。
風卷起，雲飛揚，首創平民高祖，成就威名慨萬年。
海闊情深，河長情重，百業興隆需愛國。
舉目看高館廊亭，非遺著名篇，演繹千古成奇跡。
鴻運倏至，上下同吟如意詩。
書生寫書生一生，寫書生，寫一生。
和平業，世界聯盟。
千峯入九霄，雲霧崔巍絕世稀。
九域歡歌，羣雄奪冠。
善舞能歌，酣暢淋漓，藝陣小雲才譽棒。
黃花似夢，夢來阡陌一回秋。
詩配畫，男伴女，性別有度世容新。
杜鵑棲杜鵑，杜鵑鳴春，杜鵑迎春。
傲雪寒梅，錚錚鐵骨報春至。
一時興起，詩句驚人好灑脫。
金龍勁舞，慶豐年福滿九州。
盛世風光，豐年景象，更有金輝煥衛輝。
擺擂河東，歲月崢嶸誰作主。
松蔭百世，歷盡風霜雨雪。
美麗鄉村，人人共享安居樂業。
壯採爲誰留？意興遄飛，金聲欲振黃河浪。
明月上樓臺，桂影送來香入夢。
紅梅閣旁栽紅梅，紅梅伴紅梅。
一廉樹幟，兩會指航，三春接力，四面生威，打虎拍蠅風更勁。
不再少年，無意登樓強賦句。
慢來來慢開慢車，慢司機三慢有名。
聯壇開氣象，雲天做畫展豪情。
唯識論流芳，大乘天仰德，高風有繼，靈巖足慰偃師魂。
恩德蓋世，共樂光天呼萬歲。
依日月以爲燈，慈光普照。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
幽谷獨神奇，頻教好鳥送迎，修篁拜舞。
農村農業農民，農爲國本，農在黨心。
一面蓬萊，三面瑤池，仙源長毓千門秀。
惠能無樹，神秀有身，本來不在多言。
覺路在何方？我來試問千秋月。
南下北歸，安民奉漢大臣心。
太公竿，渭水垂鉤能釣國。
蓮座得春多，禮佛合臻無量壽。
大業中興，興自精微，量天測地儀行天下。
玉樹鸞翔，瓊花鳳集，聖火映紅齊魯天。
白駒過隙，萬家燈火總燃情。
又見搖空綠，海天一色澄禪境。
新歲開懷，綠酒千杯，暢飲東風三萬裏。
新村是我家，歲月已然開畫境。
定州人，皆是弄潮兒。
久坐靜參石，如晤古人，招隱從聽千竹雨。
循規執法，九州廉政出新招。
虎尾籤章，審核福瑞酬新歲。
銅都鋪美景，開礦冶爐萬代興。
扶稼同杏壇，觀閣話別離，而今戰友若辰星。
氣備四時，與天地、日月、鬼神合其德。
澄渾拓胄肇胄基，銘章垂史。
天空朱霞，雲中白鶴。
惠非虛幻，聞感應泉流，長從龍口吐真意。
溝通無限，把地球拿在手中。
隱士出山，策士出謀，將士出徵，試看誰可縱橫天下。
古鎮古香古色，漫遊西遞。
攬湖海英豪，力維時局。
理絲橋邊，流觴賦水展詩才。
狠懲亞太親美仇華三條狗。
掙從血脈生，傳承拓夢基因。
山蟠句曲，石壇月朗戒珠圓。
所種善根、若不能離相。
花開燕子來，滿目繁華，指上琵琶翻舊曲。
左昭右穆，繩武樂明倫。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
詔出九重天，哪怕妖魔施毒計。
應知故鄉事，重湖風月近何如。
學雷鋒，人間有善伸援手。
日照山東，處處蓬萊。
家山依舊綠，夕照微紅，不見炊煙四起。
卅萬冤魂，苦雨悽風，一城血淚山河碎。
蒼松翠柏，屹立千秋。
難圓好夢，臨風把酒唏噓。
恰神舟交會天宮，一片祥雲又起，樂與時人慶國榮。
研墨悟禪，飢餐野菜撰詩篇。
盛氣凌人，難免遭非議。
春入武陵溪，兩岸月橋花半吐。
有仙醉此，一聲笛起大江東。
清也罷，貪也罷，全由那份特權。
莫信口胡言，說什麼穢欲無妨修淨法。
蘭溪處，釣叟垂竿，落日依肩知進退。
直諫有爭，同心抗敵爲民意。
惠風化雨，人勤春早。
病因七字，憂思喜怒恐悲驚。
逸才題墓讀漢文，八個字苔侵蘚蝕，磨不了萬古螭碑。
鐵顏一包老，莫許乾坤納垢，當持明月照青天。
守秩序，營美好家園。
德燦山鄉，鋪路架橋惠兒孫。
武穴栽梅，結果酸文士。
陌上春風，撩人心事。
移動彩鈴，接收春信。
人居廣廈，心情舒暢。
天心傳喜訊，龍吟湘水綻芙蓉。
德音揚遐邇，常把高勳注管弦。
古道坡前隱現，一抬頭竟是盤山公路。
水木自清華，方壺納景。
天開野宴，竹枝承露權當酒。
男人上戰場，婦女支前線，亮劍橫刀驅日寇。
展翅凌空，彩珮霞冠承旭日。
觴詠所會，日永風和。
威制暴強，惠及山野。
店有名廚，羹調五味。
知往觀來，局外須深勸戒心。
今日追思昨日，不忘血肉築長城。
寧我負人，毋人負我，舉世無知己，千秋功過孰堪評。
金剛身不壞，無非是萬緣盡脫、諸相皆空。
客品芋頭，話塱頭古建前賢，頭頭是道。
山弄玄機，霞湧木蘭峯上日。
江湖多風波，舟楫竟失墜。
輕掬殘月，相思杜宇黯吟霜。
十載事耕耘，聯苑馨香，濃墨新書中國夢。
才氣橫流，魂傾一筆著華年。
藏史韻，燦文光，蘭山魅力千秋在。
道之將廢，何敢惜生？橫劍說昆侖，剩有殷殷燕市血。
深情最是無言，只風中絮似離人淚。
樓前荔子吹花，弄珠英因風委墜。
鍾呂渡蓬萊，賀尊老壽高，必定能逢雙甲子。
忙於公，忙於事，忙於奉獻，唯無忙自己。
文明圓好夢，天時地利人和，已壯城中萬戶春。
不忌不攀不諂，卻它十丈貪魔。
分流不分赤子心，心無海闊怎騰龍。
擎體壇聖火，龍騰虎躍湧豪情。
詩風伴琴，琴風伴酒，酒伴趣情高。
謀求大目標，馳民心軌道，將富路延伸。
文苑爲師，寶章遺世上。
民登富路，條條通滿盛。
商門終有道，慕名猶見慶餘堂。
迎難奮進，執法無私，清風兩袖渾身膽。
濰坊晚報，說民生萬事。
北往南來，看紅日西沉，誰爲東道。
澤流赤縣，九萬裏春潮動地來。
誰人拈禪露茶花？見性乃知，果然自在。
誰忘傷疤？恥辱史敲警世鍾。
使氣稱雄，劍到情疏終化酒。
歲歲年年，春秋幾度。
全民健體，奧運奇葩開故裏。
峙商丘，應商星，乃抔抔土壘，擇其殷歷共朝臺。
白鷺高飛，秀橫林風採。
天意微茫，樓頭猶掛殘陽血。
暢想東風，五月榴花紅勝火。
舉幟獻丹心，敢向蒼穹攬日月。
得春及第，坐轎鳴鑼膽氣豪。
汲清河靈氣，萃大境精華，育李培桃，相映夕陽紅似火。
皖江潮湧，皖土香飄，徽雨徽風春萬裏。
舉杯邀月，泉水叮咚若奏琴。
三江源此，攜冰雪奔流。
盛會喜迎春，關天紫燕裁雲錦。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
亭中小坐，恰聞鶯燕談花事。
松風送抱，正蕩胸懷，近看鏡海波光，蓮峯嵐影。
五周四分，依真如演旨。
流風善政，猶有存者。
年老何歡？兒孫常伴。
春來也，看寸草有心。
匯聚英才，黃河染翰，夢想書成萬首詩。
漸知情不初，在長嘆處，焚燒故事到荒蕪。
韓愈著文，嗟今慕古陳師道。
山盈虎氣，水蘊龍神，俊彥千秋榮此地。
國越千年，欣逢盛世免農稅。
悠悠沅水意，屈子行吟抒壯志。
城市冠文明，水碧天藍，宜居愜意深呼吸。
盛世華年，樓宇增輝鋪錦繡。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
埭川分廟貌，合與賦成鵬鳥，筆花五色薦心香。
平面畫圓關曲直，總要用規。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
將軍不好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說禮，邊關長此誦弦聲。
沙堤正要公來，珍重幽人誠好事。
雨裏躬忙，煙蓑只盼稻花香。
參空寵辱，只風雲往生。
盛事串連宇殿，美夢千縈盛世圓。
蝶舞月將昏，卿伴我心裁錦句。
邀蓮作友，污穢無粘不要肥。
美人比嬌花，念秦淮舊事，思前輩流風。
悠悠富士雲，如朝霞豔麗，如櫻花皎潔，長和神社競輝煌。
到處有樓，只羨八百裏洞庭，這湖活水。
三國張智勇，水滸存忠義，奇書兩部壯風雲。
閒情老趣，妙墨奇文，徜徉其中心錦繡。
鐵壁銅牆，六軍將士壯國威。
佳景四時宜，最好是梅裏春花，鶯湖秋月。
問：樓房聳立，哪片雲是我的天。
弘慈願莊嚴法像，賴諸天護佑，種種如來。
八仙臺下，一塵不染。
讀書有幾？門外常來問字車。
漫畫月刊，月刊漫畫。
偉岸入雲霄，吸日月精華。
金陵有約，共把青春築未來。
屈原投水，民棕悲憤嘆離騷。
辦實事，科技興農，人勤春早。
神州崛起，萬馬千軍創和諧。
麗日春風日日昌，同興大業。
育桃李，春色滿園芳天下。
酒入愁腸，化作相思淚。
萬裏祥雲，龍紋蛟跡，一樓幻景更迷人。
如此園林，得日之精，水之華，堪配合陽添壯美。
江山一統，追求天下太平。
沙灘造港，鹽灘造城，如今港城造英雄。
門高通德，千秋教澤在四詩。
時逢盛世，南苑雩風舞海天。
將山入畫，禾苗果樹是詩行。
鼓敲覺岸，無時還作有時聽。
遊客若談世事，當以大白浮之。
梵剎凌漢起，利器鈍根，平等平超。
舊愁難遣，又是青燈秋雨夜。
一殿壯河山，巍巍聖德昭今古。
五谷豐登，光景無限好。
塞外四時甘露滋，經濟喜繁榮，並肩共繪富民圖。
遊戲文章，元白銜杯於花下。
雲間雁，檐前燕，籬邊鼴，物類相同。
文苑百花繁，喜翰墨生輝，華章煥彩，橘香鬱鬱透書香。
碧水青山，高峽懸飛瀑。
龍戲明珠，地起春光天綴玉。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
春亦有情，南海喜波魚弄目。
心馳物外，一念如初。
口碑宛在，豐碑宛在，澤黎民後世，功銘大壩，黃河滾滾踐雄韜。
蓮花本性，詩輝日月，一萬載亦高潔。
衆水環山，千秋對峙。
景置盆中，如畫如詩，如派無雙品。
添百重翠縷，福邸瑞意生。
壇外風來，惟餘石碣塵間供。
縣興民富，百裏城鄉錦繡圖。
三春和煦，林州齊仰領頭羊。
樂智水仁山，會此春秋佳日。
四市同心，六年並力，跨區合作開新域。
脣沾甘露，金英聚味一壺中。
詩唱千秋曲，把心吟醉，硯凝雅韻繼書香。
恩波浩浩，甘泉此去潤華中。
霞浦人尋霞浦夢，情生夢境景觀新。
裏巷持八關齋戒，城葆金甌，田子元功垂竹帛。
風和日麗，雲蒸霞蔚，寂寂疏枝新綠生。
彈雨刀光，堅守常德壯士，還我河山，龍驤大勇祭軒轅。
一度樹旗，繁榮百越，稱王方伯皇威烈。
閆先生看三進門，主動拆遷。
別有陽春意，閒把琴彈古調，曲按清商。
何需借酒？一江春水好銷愁。
燈月交輝，慶三元而開極。
江畔士民，猶能使犬。
冬去春來，神州再現百態千姿。
一夢江湖，歸來我帶滄桑月。
蛩入殘秋，晝閣相偕吹蚓笛。
一葉輕舟，約友湖心觀月色。
烏江哀楚霸，姑蘇吊吳君，詩筆堪隨司馬雄。
大道康莊，故國三千裏。
藝到熟時尚律，律到熟時尚意。
鍾情翰墨，數載臨池終不輟。
採朝霞鳥語，煉成詩句，把日子吟紅。
如臨陶令序，篷舟系處，看小橋流水桃花。
寫長詩，阿利格裏作先驅。
才經苦雨，牛骨嶙峋踽踽行。
織錦十五年，陳倉崛起，改革前沿增靚點。
小康圓夢，富村發展沐春風。
山君歸隱，一路雄風。
扶舷佇立，看水鑑承天，蘭舟犁碎卷舒雲。
學士生此，吳人問天服俊傑。
鴻雁排空，惹怒羣山楓放火。
神茶撲面，一半清涼一半香。
治賦有常徑，勿施小恩忘大體。
黃河騰萬裏，譜一曲高歌，心傾民族魂。
高科產業，爛漫怡情花煥彩。
陟此峯顛，看湖浪湘波，總是源頭活水。
適九秋賓來九域，十年看薈萃，佐菊清桂馥，持螯咳唾響璣珠。
轉型發展，循規發展，民心書寫大文章。
人權是本，黨心羣心連整體。
芳遊自許，誰能拘束少年心。
億萬家四季平安，千言頌黨，大筆書春。
希望終成失望，誠如此，秋水千尋枉費心。
燈光映地，繪成振興圖。
明理振精神，誠爲先，信爲先，八字強音長奏響。
倡廉國度，清風正氣得人心。
真無愧貴商鼻祖，將絲綢道路拓開，功堪載史。
去且自去，那一杵鍾聲，有緣人方可聽之。
簫豎笛橫，吹奏人間春秋。
浪花漫舞，伏天明霞映照。
蛇來靈氣生，祖國人民集體奔小康。
人間福地，聚千古精靈，遠峯近嶂齊朝聖。
青蔦繞，雨絲柔，百刼難摧借傘緣。
對綠水青山，逕口常開笑口。
欲借東風，誰料偏來雨。
交流灼見，真情生色筆生花。
爽氣挹天平，國計民生如此象。
男婚女配，洞房花燭假夫妻。
一炬火何處鏖兵？最憐灑酒臨江，風便又教公瑾借。
循天道達觀處世，榮枯甘爲庸者。
即色即空，即心即佛。
柳苑清風，杏村明月，清風明月清明節。
旗耀五星，光照五旬，五嶽騰飛驚世界。
五千卒朔漠橫行，銜勇卻辜之，強漢未援良將臂。
故國風聲，問茫茫九派，一劍憑之來往。
國防部長，滿腹妙韜，待人不諂也不驕。
才高八鬥，七步成詩。
品猶可貴，藝又可誇，壽慶六旬誕，人間竟贊拓荒牛。
外貿中興，今立潮頭看古鄱。
成就品牌，交融情感，八萬裏長傳美譽，夢中誰不憶江南。
正切餘弦，命題求角。
乘槎得覲天孫，張騫奇遇。
一世哺儒，母猶瀝膽心宜追遠。
一琴新治譜，看山川生色，憑欄遙見鶴歸來。
寶相蓮花，誦妙法千秋光禹甸。
披堅奮鬥，持槍固鐵壁，保其羣體安全。
孔雀開屏，繁森碧血灑一隅，魂縈雪域。
去留無意，心懷百姓讀春秋。
歲月延昌，九州熙皞迎元日。
欲利民生，乃引清流昭上善。
福盈百姓，萬家燈火映新年。
烽火遍東南，敵愾同仇，千裏遠徵弘正義。
藉此梨園子弟，用補楚風。
高懸明月，奇思入玉宇瓊樓。
雅境生輝，人文煥彩，誓志爭雄興漢唐。
猶憶跨河攀嶺，一曲琵琶廿裏長。
中華昌盛，環球友好，松竹春秋共比興。
於清淨地，闢庾信三弓，看這般春月秋花，都成妙諦。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
八萬裏山河新貌，彰顯眼前。
孩子探尋，博識精深兩代榮。
扭扭捏捏，拋面拋腰兩眼昏。
雪色新，橫琴問舊。
彈畢千山流水曲，開滿萬朵雪中梅，醉在此時。
風雲此日莫輕心，奮獅之壯慨，龍之壯業，三千鐵艦蕩驚濤。
大智大德，放飛美未來。
嘗多屈膝而趨，違心爲語，問處威之下，挺頸幾曾如洛陽。
望聞問切，四法善辯百樣病。
月滿清江，一雞唱曉鳴三省。
六十二年，一個聲音。
中華盛世，萬丈豪情振九霄。
是冰初破，是雨方晴。
圓小康夢，國靠富強，綻放人間友誼花。
澤被神州，萬方稽首。
人因碑不朽，書風獨在九真傳。
報國非要理由，志士學成歸祖國。
香靨融春雪，花氣天然百和芬。
華燈怒放，陘山錦繡樂康民。
揮九州神筆繪新圖，千秋事業飄紅。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
夢想大洪都，紅聯紅遍紅歌會。
流光易逝，依風代馬整年愁。
國粹陽光，醉夢衝鋒。
隔岸暗香多，爲愛老梅瀕水往。
碧雲天、黃葉地，秋色殘陽風作韻。
聞道晨昏，卷中歲月如清酒。
牛耕四野，泥花滾滾。
憑欄觀碧水，絲韻盈耳，憶鳴琴而治。
尋夢蘭山，臨風託起秦樓月。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
天母會嘉賓，海曰瑤池。
嗑瓜子，喝龍井，品嘗新年喜悅。
祈壽亦常情，何時盡了千秋願。
不知世換，猶向白門柳下，遣排十萬翠寒愁。
椿萱並茂，設帨六旬逢壽誕。
三千年讀史，無非功名利祿。
慎追乎遠，序西山列祖、永肅明禋。
復興待就，仍須邁步越重關。
一旦悟空，空處能觀真佛現。
猛士去國，爲報知己恩，易水風寒波慟容。
歲月更新，東風激蕩，國富民強奔小康。
高宇展眸，不辜歲月風流，豪情託向鯤鵬翼。
燕趙起賡歌，薪火長傳，三秩流馨輝上苑。
荷風漠漠，數點寒星夜漏深。
人生有愛，切莫教親友傷心。
懷安美貌，回春愜意暖芳心。
兩岸樓臺，高卷筠簾邀月入。
才難得，我憐才，莫道世人皆欲殺。
昌期逐日來，感念靈王助鍾鼓。
納稅靠真誠，執法杜偏疏，正氣和風開麗景。
滹濱開畫境，笑聲撒落一河詩。
煉石補天，摶土造人，遠古奇功尊聖母。
學與帝王家，一龍化鯉。
新區家園，花紅林翠景觀新。
臨濟，只有脅下三拳。
玉闕金臺，一參星鬥一觀月。
洞羣河網，崖壁榕橋，瑤境奇觀霞客誇。
史詩一段，已賦崤函與時代同輝。
玉笥何高？大夫浩氣八方仰。
電腦無腦，人腦有腦，電腦人有腦無腦。
百千期勤採擷，刊頭增色，大觀世界競風流。
淺醉微陶，山水之間君意否。
三湘騰瑞氣，祝願豐碑永固，千秋俎豆祭炎皇。
瑤池稱福地，曲院回廊，裝成翠壁流輝。
萬年歆俎豆，沙場歸骨馬文淵。
有日同瞻，鼎運長如千裏馬。
梅弄影、夢橫塘，千波碎借月光縫。
茫茫理數，難知顛倒雲靉，一任煙封霧鎖。
神瑛石體絳珠草，猶嘆公子情。
世弘真愛，不論古今，美德放彩和諧畫。
反腐糾風整紀，國運更昌隆。
交三省春，開特色花，卅載鏡頭觀巨變。
開枝散葉，小子乖乖地上爬。
雨後有閒情，着靸徐行，最癡迷碧水粼粼，天鵝嚦嚦。
一只靴留，能化鯤鵬騰宇宙。
雨霽鶴衝天，虹橋飛渡。
政策面、基本面、資金面，面面俱到。
如筠斯清，比蕙又暢。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
斧福同蘊，仰首黨旗飄獵獵。
杏村陳釀，請遍野飛花做客，待無邊絲雨踏青。
火車起火，救火車救火車。
慧眼圓睜，行善人家親送子。
綠柳扶風月色濃，佳人無事遊。
悲智等運，福慧雙修，五蘊皆空性解脫。
尋部位，推肌拿腱，經舒絡展顯神功。
綿綿萬裏，摧枯拉朽，嘆世上何多未除塵。
五秩燃情，欲醉紫雲千古月。
萬家學法，百行尊法，全民守法福齊天。
久歷崎嶇，久經考驗，九十生辰，九州同慶。
濟濟人才，繪出歲月千軸畫。
詩賀兼文賀，翰墨光輝炫古今。
平江聚赤忱，趁人心向背，燎原星火待公燃。
耕耘無地，一張素紙繪藍圖。
非無心者，只看狂瀾莫挽、死最傷心。
煙雲空曠，風月因緣。
流水今夕，明月前身。
儉養德、誠立身，舉國踐行價值觀。
遵道而行，學者必以規範。
此去經年，嘆紅顏老去。
佛日增輝，輝光洗志，教人久以仰之。
待人以信，敬賢以禮，自門前播撒清風。
如來果德，絕妙非凡。
三羊開泰，十分春色小康圖。
西遞傳承，龍馬精神。
紅塵一笑任平生，我原過客。
廿四史中，善爲基調，以琴課上彈，昭德教程開氣象。
寒暑隔閡於邃宇，虹霓回帶於雲館。
個個學振超、完善自身。
一杯浩氣，暖肝腸，暖來歲月香。
願和歲月譜華章，唱響時代最強音。
拓地飲黃龍，厥志當酬，尚見泥兵溼蔣廟。
圓成三資根，不生妄念彌陀佛。
又到落花時，我是何人？芳草早蕪來路。
哲人審勢，礪志囚拘演易。
小雛存夢想，花紅豔景，且觀鴻雁上青天。
經營實在更實惠，品牌獨特大方。
誓驅韃虜，光復神州，願擲頭顱爲子孫。
戶納春風，新燕又銜新綠至。
華夏富庶，化雨東風萬木蘇。
面壁十年，悟以其禪。
漫步桃花島，沾幾分桃運醉三春。
離貴離鄉，求學遠到濟南府。
龍頭山，鳳尾竹，龍鳳呈祥。
教苑太平，沙裏淘金，聯句精題抒壯志。
黃人守日，相臣正也。
天下不如意事十常八九，峴山漢水，蒼茫空惹淚珠兒。
光輝三水，彩映七星，明珠長閃耀，新區事業創高新。
赤手拔鯨牙，卅載詩名領海內。
嬀水成詩，筆下文明韻有餘。
滿懷壯志，榮辱無驚只遠瞻。
春織綠，夏鋪錦，花草綴詩行。
羣居守口，獨居守心。
肩上擔千斤，三治開畫卷，煌煌日月照丹心。
世少曹孟德，英雄安在？剩下年年雪涕，江梅湖柳惜餘春。
勤勞樸素，舉止大方。
鶯啼早樹，閒若清風暖萬家。
遊心塞北，千重浩蕩風。
歡聯桑梓，問故鄉梅信，無忘江北江南。
心守意，形守意，心形得意舞肥龍。
大德實生成，躋斯民於仁壽。
三園怡性，再繼先賢澤灌城。
愛由心，卻是因它收怨果。
黨恩浩蕩，情系三農，萬裏春風催蓓蕾。
瑪納斯，傳千古英雄壯舉。
敘舊話新，增添深厚感情，一堂聚首賓朋樂。
國泰路康莊，寶駿茲臨，九萬裏春風浩蕩。
鐵觀音產地，二十載長興雅集，更溢茶香佐墨香。
恆矣興安，爲政德音長傳。
如煙水面漁舟晚，再來一網。
抱月聽泉，一枕荷風香入夢。
九旬澤被紫雲，錘鐮指路，映紅大地振天聲。
移星轉鬥，航天探月，新聞速遞。
碧水流春，四面亭風宜小憩。
揚茶道千秋底蘊，不愧元勳。
觀音，懷抱着一洞天。
誰彈晨曲？綠樹幾聲開畫卷。
風雲擠閣牖，畫難完萬類浮華。
七秩已康強，銅牆鐵壁，警寇永盯烽火臺。
和諧納福，梅映吉羊夢帶香。
漳水春，鄴城月，六朝風物醉千秋。
臨牂牁水，水光瀲灩，翩翩傘翼綻鮮花數朵。
天粘衰草，卻看孤雁正飛南。
吳蜀之遊，以舟以楫。
留一片傷心地，還我長城。
菊淡秋澄，一徑清香詩賦月。
一彎淡月，些許灰星，遐思如行空天馬。
仰慕名人，千古流傳七步詩。
筆歌墨舞，飛花寂寂燕雙雙。
感昭君情，吟司馬賦，春風駘蕩拂漢城。
清荷伴夏，閒賞蟬歌喚月來。
鎮三山，雄八閩，百尺重輝錦繡天。
藝苑爭奇鬥豔，陝北風催百卉妍。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
石壕遺絕響，嘆少陵啜血，恍聞半夜捉人聲。
常思身正，愛詠梅前一品香。
濺玉飛珠，恭聆世故長洗耳。
引春風塞外，平鯨浪海疆，天毀長城，公死恨遺不瞑目。
寶刀不朽，方寸之間存浩氣。
元宵光彩，一輪皓月衆家燈。
題橋偶駐，卸帆猶是掛帆時。
學習馬列主義理論，提高政治思想水平。
敬業樹人，從嚴從實。
看堆牀寶晉圖書，何人汗簡仇天祿。
拈華在手，哪個知音。
演兵場上，汗水加淚水。
華夏龍騰，彈雨槍林摧落日。
凝聚人心，十八大領航中國。
縱懷天地寬，重度書中歲月，世間才子著風流。
銀灘煥彩，寶地生輝，昌旭迎春，錦苑千家，歡歌笑語喜盈門。
兩舟競渡，櫓速不如帆快。
夢坐青牛，忽上寨來，雲卷雲舒雲是路。
瓦工幹活，難免拖泥帶水。
竹乃有節，能持壯志虛懷秀一生。
取策賴籌謀，從政從商原一理。
學士南遷，卻贏來瓊島聲聲賞贊，聲聲感念已通今。
臨錦宮，碧海丹崖，千縷祥光隨日出。
結佳偶於今日，看拜天拜地，素志盟心比翼飛。
誠樸毅勤立訓，擂鼓振鐸，荊山琢玉終成器。
古邑藏古風，千年雅韻詩書畫。
御侮揮戈，心昭日月。
瑤寨，金池銀井競繁榮。
可人如玉，妙契同塵。
其民有魏晉遺風，樂業安居，誰道桃源無覓處。
鴻才陷宦海權謀，到謫放流離，運命已磨名士志。
楊柳半和煙嫋，碧溪橋外燕泥寒。
明湖輕舟蕩舟輕湖明。
撰文昭文秉文心，筆下文情韻致。
南徵北討，武略文韜適縱擒。
大呼生態美，聽岸上蛙聲陣陣，燕囀鶯啼。
實現富強夢，讓春風駐足，世界凝眸。
天彰聖德，風平波浪靜。
看梅柳渡江，李桃競豔，春色刷新橘子洲。
汾水聳龍門，古城再續千秋錦。
心中安忍？滿城骸骨萬家灰。
閒時弄墨，好拋綣綣水雲心。
豎子不足與謀，舉世江山皆屬漢。
喜今朝，神清氣爽住新樓，百福並臻。
人歡馬叫，山河似錦。
鍾鳴五點，傳來後院鳥啼聲。
與各族弟兄並肩，創四化大業。
揮斥方遒，大河魂魄丹青裏。
方寸間，地獄天堂任人自擇。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
一館史詩，彰顯民族智慧。
速喚三聲，應諾間，元無國師侍者。
龍駒救主，光武留名，千秋史話名司馬。
論壇聚俊賢，攜手共圓中國夢。
瓦修屋頂，半輪夕日襯琉璃。
心儀太白，暢言我是酒中仙。
經過風雨，逐利爭名一笑之。
潞生瑰寶，華光四射，一流民企立潮頭。
善育才，富思辨，爲學爲人，界內有口皆碑。
今日，喜逢和諧甘霖潤心田。
誠自才高，尤峻節凌雲，徑論了漢書問世。
五千年燦爛文明，薪傳火遞，掀起寰宇新潮。
人心向善，紛來願與佛結緣。
井猶傾也！來人姑妄聽之。
儒林潑墨，舊縣圖新，千尋春色醉鄉中。
斧裁劍削，頭上劈開一線天。
福如東海，主惠淵深。
尚書郎蜀國登庸，名垂青史。
雄文範相，佔人間五鬥才情。
函關東、玉關西，萃兩省人文手提珊網。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
門憑三顧，民意方通。
一時皆寂寞，獨生快意到無窮。
古國創神舟，飛天匝地探日月。
感念江河禮教，力持垂暮日。
瑞靄浮山，畫閣又開洪府宴。
老驥伏櫪，常思千裏。
臉如三月桃花，暗藏着風情月意。
頌九四年華誕，憶歲月崢嶸，紅船擊水千重浪。
千秋釀，五甑傳，盛世迎春喝古順。
蜀山捧日，山下日新月異。
情融抱犢山，詠竹吟梅，風物於斯滋筆健。
史亙千秋，水匯雙江，肇始文明追夢遠。
寥落幹戈，過零丁獨傲汗青。
錢塘萬頃白，來自雲端。
農時農家院，農宴表農情。
夜見草根歌草根，餘音不絕。
詩卷長留天地，人往千秋酒不空。
馴象拉犁，邀鳥薅荒，坪上仍留溝兩道。
盛字已入畫，情牽家國，當悟壯美宏圖惟奮進。
鬥雨搏雲，雛燕聯壇方展翅。
疏影含香，孤山隱隱，梅妻鶴子弄瑤琴。
漫遊楹苑，聯中樂趣特別多。
竹氣初流，山靜若古。
曲奏和諧，調催發展，看騰飛經濟，一路春風一路歌。
新年瞻氣象，十裏春風天上景。
軒轅臨濡水，華夏文明澤世界。
玄德無欲，序喻不倫。
馨香四海，無邊信譽，迎春更奉一杯茶。
中華豈強虜能屈？萬裏長城忠骨築。
萬鯉翔溪，閒居化外煩歸海。
細雨清明，村裏杏花釀美酒。
摘雲作畫，天地風流幾度酬。
躬耕隴畝，吹來幾縷荷風。
歡歌鼎沸，萬家門柱現紅聯。
水平深淺，戲蟹遊魚爭上流。
不乏劍影刀光，方知網絡非虛擬。
納天地精華，鷹城日麗千叢綠。
瓊林宴罷，採桑三娘欲教兒，逢黛玉葬花，問羅通何時掃北。
除驕戒滿，始可增多見聞。
山川四萬裏，土沃秧濃，民豐物阜，玉谷黃堆滿地金。
事不分大小，事若傷民必較真。
描繪文明卷，城鄉競彩，盛世爭春。
將軍非好武，萃黑水白山俊彥，敦詩說禮，邊關長此詠弦聲。
代代當知：嶄新中國誰開創。
千古吊騷魂，憂國憂民，筆下涉江凝血淚。
會心原不遠，就此眼前，山水猶見古人。
亭鄰濠口，吳風晉韻並千秋。
問嶽鸛滕黃，何樓堪聚寶。
定漢堂，制律堂，博治經書。
玉兔出行，滿天春色。
祖考貽謀，惟勤與儉。
萬馬奔騰，去歲歌聲猶貫耳。
惠風播惠，九州大地播祥和。
三月春濃，芍藥叢中蝴蝶舞。
天惟縱目，地與開懷。
續書改革篇，發展催紅中國夢。
春亦多情，鳥向枝頭催逸興。
四季如春，風敲竹韻填窗綠。
寄語焦桐訴空月，聊慰愁腔。
八年浴血，壯烈歷史永難忘。
多時立，白發鑷還生。
高歌仗劍，大風千載猶存。
凝眉愁緒，搖枝黃竹亂心間。
謹記儉生廉，三字兼收，一文勿受。
桂宮高佔，又雅擅歧黃，大衍年華加一算。
五尖山美，尖尖翠竹。
詩句夜裁冰，芳草池塘春夢後。
嚼香品味，雅館客迎春。
文思對景生，四面水雲皆在筆。
問水問山問道，人間亦有千秋。
紅蕤紫蒂，幽境如詩，促膝入醉鄉。
常持善念，南雅即是西天。
君不見，長門事，如花如月豈爲憑。
要想成龍，就在今晚。
二十裏短柄長鑱，只贏社日雞豚，來供生祭。
開車玩手機，每將人命當兒戲。
謀貽燕翼，瓜瓞綿長。
踏青心動，春鋪溼地醉洋湖。
十萬裏公心永在，任威武不屈，縱貧賤不移，要爭來正道滄桑。
家家戶戶，羞羞答答，吞吞吐吐。
連天落雨，浸道浸道。
搜腸刮肚，專心練就鋼牙鐵嘴。
容成歷伶倫律呂，皆有功於後世。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
奇謀著三略，倭寇終降。
金猴獻壽，欣聞四海笑簫喧。
品性堪師，崇教愛生渾忘我。
人居福地，錦繡耀乾坤。
北鬥衡天，日月煙霞都測過。
書藏心底，得閒便可翻。
寬厚爲人，平平淡淡闊心胸。
心存日月，賦得紅塵三兩句。
寂寞愁，眷戀情，縷縷絲絲。
情深兮女子，倩笑能將士變癡。
着意憐貧，自擔藥費，表達一縷仁心。
珪組嗣前勳，壯節縱橫七萬裏。
赫聲濯靈，龍山並峙。
枕席能安，只盼一朝圓好夢。
似水爲人，姿態放低因夢在。
龍人奏凱歌，豪氣幹雲，欣圓昔日強軍夢。
東土西天，靈山同境界。
五福登堂，每到瀏陽嘗美酒。
聽熄更漏，舊夢初殘子夜寒。
名城迎盛事，牌掛高州，丕承國粹振南風。
雨潤三春，一地和風催柳綠。
借三國事，喚醒後來人。
國家大事廳內齊討論。
遍染丹青，十裏廊橋舒鳳彩。
柳絮飄揚，輕似鴻毛白似雪。
玉田銀波，津南水似江南景。
綠荷叢裏，有珠簾畫坊，攜客來嘗六一泉。
德興德興樹德星，德星緣德馨，德興籍德興。
修春秋、看春秋、萬古一春秋。
難得糊塗，不爲紅塵累。
靈氛繞山門，香煙嫋嫋衣冠盛。
竹海茫茫，翠竹虛懷亮節。
春綠城鄉，處處花明柳暗。
璞石化璧，輝煌後伺坡，金蛇狂舞，未名湖迎三學子。
往事溯千年，夢裏時常是客。
徵八千雲路，懷報國紅心，神凌湘水，筆底激波瀾。
致富高招：虛誇廣告，傾銷假冒。
微信載春風，有約而來親與友。
水晶宮稍遜也，軒風廊月，萬裏雲天。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
和諧二月花，傾城爭豔。
從權使蜀，公關魯肅負荊條。
種德迎春，建設家園催後勁。
工醜旦淨生，重京腔京味，諸派大師開體系。
盛世歌華誕，看龍人捧日，古禮迎賓，南門煥彩。
日升日墜，黔首侵霜，贏幾多渾璞成美玉。
耕織樂此時，無慮春秋，門外閒看含笑雲。
穆清香案，仰廣運無爲。
快訊佳音，電視廣播皆入耳。
萬家延慶，和諧先放一枝春。
縱帷幄當年，濟北城頭，重逢黃石。
雨洗殘紅，春歸山外愁無覓。
薈萃名流，燻染古香，明月獨彰王者氣。
前程壯麗，共攀科技峯。
喜雨知時，榮一年草木。
記一月前正是行期，袖中攜有詩篇，分手猶餘殘照在。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
志可移山，境由心造。
見身外物，耳畔長聞警示鍾。
牛氣衝天，引日月爲犁，耕種風雲。
雅香天賜，鶴舞瓊臺，黃鶴樓中吹玉笛。
三間茅屋，四壁圖書。
大鵬遠去，穿雲越海抖雄風。
雨正綿綿，一如心頭愁緒。
豪情嘯大江，醉搭桅弓射奸賊。
一城中雀鼠無多，羨部僚慷慨捐軀，凜凜須眉皆毅魄。
長思翠苑，幾時蝶影伴香君。
提高品位，創新示範，策馬揚鞭，一城舉措氣如虹。
雞立蜀山巔，唱綠春光。
水遠煙微，續巖花、開徑竹。
一城觀止，樓生萬象入龍圖。
道本非常，窮經孰敢言得意。
凌空展翅，舞步輕盈銜日起。
千古母儀，育兒典範。
立法定方圓，雙肩負起千鈞任。
曲流引帶，清風激弦。
政策當，民意濃，無地不春。
天風長化瑞，海天集瑞化卿雲。
婚育新風，吹綻花千樹。
贊英雄聚義，農奴做主，紅旗舞動兩條龍。
常開電腦，閒來上網淘金。
雞年來喜，凱宏奏凱歌。
重器出新，衛土還憑武備宏。
世外桃源，鳥囀歌喉迎雅客。
蓮步扶雲，雲影波光和晚唱。
來從三晉雲山，素嫺韜略。
綠水長流，溪邊澄清觀魚化。
同歲唯十一人在，嘆風流垂盡，難忘辛卯暮秋詩。
天地難欺，休起半分貪念。
倡廉反腐，驅魔除蠹，三羊開泰，迎春正氣興。
金谷如山，銀棉如海，廣廈接天光，趙地三農臻勝境。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
四季和風，千裏航空傳厚愛。
愉苑陶然，美輪美奐，今生自在畫中居。
祿身安全，以成功名。
紫雲如陣，風和麥浪輕。
執別一旬，何意遽成千載隔。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
兩行哀淚，痛酒塵寰，我銘恩德泣春風。
縱風情萬種，難舍杜康。
登樓閣，賞紅梅碧桃報春花。
淡豔倚依，敷芬四野。
千尋霄漢，萬代流傳。
雲門勝景，乃是神仙居住地。
憑欄望月，風吟苦語聲聲慢。
奇跡非奇，實踐能創造。
峯得莊陶，邀風展卷墨情濃。
水清濱潔，千方妙策引三江。
十裏黃花，爲會戰工人炫彩。
法座四參，蒼崖對立，拓開一片梵天。
墨潑黃墩，大寫藍莓第一鎮。
桔井香流，散作回春甘雨。
神州騰達，奧運風揚，繁榮黑土舞祥雲。
慶新春，生命穿上防護服。
戴安瀾緬甸昆侖，戰果不尋常。
藕雖有孔，胸中難得染污泥。
庠門開豁，十年樹木綠江山。
念富致富家家富，富水長流。
沙掩金藏隱藏金掩沙。
評詩作畫作詩評，妙評。
召公遺愛，少奇修論，老子著經，砥柱立中流，一峽驚飛千疊浪。
釣叟餌，道士幡，北丐袋，野渡舟。
萬家燈火處，愛在進行時。
欣逢盛世，車如流水馬如龍。
古邑繁榮，句曾題歷代廟堂，四圍名勝。
爲藝旨明，當代須超古代。
諸葛亮生能興漢，至今西川父老，猶歌公去雪山輕。
歌吟書海，放飛理想，八千仞嶽路修長。
靈秀毓斯文，看青峯環抱，活水中通，尤欽服李公慧眼。
大開窗戶，放江山入我襟懷。
千裏共嬋娟，明月當空，長河瀉浪，縈懷何日彩雲歸。
和諧美麗，脫貧古寨鳳高歌。
此際三通鋪彩卷，消愆釋怨，融融洽洽慰先生。
金枝吐秀，華軒妙墨涵奇珍。
萬裏南天鵬翼，直上扶搖，哪堪憂患餘生？萍水姻緣成一夢。
一家共樂，喜吉祥迭至，日月同輝蘭桂馨。
天酬勤，勤致富，富添虎翼繼乘風。
和諧門第，歲歲春風。
楹會十年，楊國翠譽盈九域。
播雨耕雲，催就蕙蘭鋪錦繡。
三尺講臺流玉，華章引渴驥奔泉。
江流月野，千條素練卷銀沙。
天壤厚蘇公，不教顛沛聲名，豈礪奇文驚世眼。
有意思，真有意思，你也意思、意思。
淚花數瓣，詩花數朵，推開寂寞包圍。
借粟而拒官，逍遙物外。
讀書在長白，僧寮是我家山，父老醘稱軼事。
一奶族胞，共存共榮，共享幸福生活。
又客裏天涯，疏影當軒，最愛月明吹笛。
千人共茗，花前月下各馨香。
忘名歸去，即小桃源。
我亦湖湘學子，河山當改造，願重新此地樓臺。
焙嶗山綠雨，琴島清風，曉陽春茗香千裏。
人心不古，莫愁前路少知音。
金錫澤恩，錦繡舞春秋。
落葉不知愁，橫秋欲醉。
精忠貫日，常隨佛日以昭彰。
卜得芳鄰，居成美境，田舍翁問心已足，漫言應列鼎鳴鍾。
此高會地，何分清聖濁賢。
朝靈恩普，十方士庶沐鴻庥。
八年抗戰，拯家國危亡，旌旗遍地紅，柱砥中流殲日寇。
借腳底流雲，同時間賽跑，越過千山萬水，不辭勞苦送光明。
大廳書案，慢揮狼毫醉雅人。
青龍躍海，回迎美猴歲。
詩心漱玉古，一卷蘭姿透舍香。
常顯聖靈，佑民安境，萬載雄風浩氣。
卯歲江山懋，懋德懋功，和諧晉富強。
送臘迎春，贏來新局面。
愛心湧動，大地無寒。
舉杯懷五柳，安貧靖節愛湖山。
漁父沙汀，且歌濁酒，破諸公塊壘。
摟摟抱抱、親親我我乃情侶。
社會和諧，要以當成警惕區。
春風時雨，澤國惠民。
國逢六秩，八方樂奏，英雄兒女慶華辰。
播春四海，亦美亦真。
柳月聽風，大地飛歌夢在春。
熱土一方，熙來攘往成都市。
池塘岸邊，他共他女共觀池塘姿。
炎帝陵祭祖，周公廟思賢，文化名城千古月。
某些人惡貫滿盈，照樣升官。
澄心塵不染，只愛雲影天光。
百年夢，八月天，環旗漫卷，雄圖大展定瓷杯。
得湖山真諦，悟瀟湘風韻，意境美哉。
打非典仗，繪健康圖，升國魂以精華。
庭花含笑，春時社燕自歸來。
武陵漁者，見千頃檸檬、滿丘柑橘，只道桃源即東普。
玉樹春風滿，問君攬勝探幽，可瞻夫子千秋廟。
放眼神州，願官員殫思極慮，日暖風和爲民生。
覓柳尋芳，戲水登山，沐浴東風暖。
明代先生，博學精文。
興科教，音容栩栩永銘心。
慢工巧匠，只手雕出上玄月。
瓜如笑佛解青衫，腹懷黃玉。
觀高處，中華雲煙繚繞千夫指。
歸漢稱臣北附，樂於百族團圓。
美珺鮮花，榮譽爭飛衛冕王。
振興路中，車水馬龍國振興。
身試學工兵，同治膏肓，丹心皓首，恨難逆者長天。
亮劍揚眉天試鍔，傲氣象弘弘。
涉足月闕，折桂攀枝夢成真。
霧逐雲奔，氣度黃山谷。
折戟沉鉤，東風一炬江流斷。
東條、松井、土肥原，侵華原戰犯，惡貫滿盈服絞刑。
梅瘦窗寒，追思執子之處，應是繁花如夢。
秉公盡職，應無半點私心。
滴翠生花，日月蒸霞。
策騰飛馬，馬到成功圓美夢。
莫非天網，難阻害蟲，當如何守護家園。
燕語留春：鶯塔當年曾有願。
鳳棲東屏山，展翅放歌。
愜意怡情，兩行錦字留春令。
器重雄才，豈無四世三公耀古今。
三十載恢弘駿業，桔鄉喜開新紀。
八千裏風雨狂潮，留誰趨避。
執政當思也，南湖蓮風、紅船使命。
騁懷瞰莽莽江山，浩渺之中，獨我賦滄桑海日。
民生若蕊，萬紫千紅憑雨潤，誰爲化雨。
誠信奮鬥，鬥志昂揚達三江。
一個甲子，建設新國家，河山再造。
雄心勃勃，興邦健體快高強。
世代崇文，定州滾滾研新墨。
與丹桂競香，一盞清茗一盞月。
伊呂伯仲間，豈唯管樂自期？徒誇玉壘經邊遠。
春耕良種，夏收果實比高山。
蒼山涵遠黛，千年古寺靜禪心。
匡衡鑿壁，偷光班固兩都賦。
崇高至上，王車才得號鎡基。
一雙巧手，調動千軍萬馬。
我來吊古江樓，想當年屈子情懷，曼入歌吟，芳渚斜陽猶耳際。
民心猶尚德，喜中華赤子，爭做好人。
督漕治運，邑人戴德去思碑。
江潮天地客，試來此聽濤問酒，誰同輕舸一浮生。
幹羣戮力，緯地經天，電網布城鄉，換來萬載光和熱。
兵戈撓攘時，黃浦催妝，最憐鶼翼雙飛，海外共看妻島月。
莫言徵途險，壯行當飲蘆臺春。
半輪明月，數縷楊柳，萬點銀波，盡醉滿目。
國策重三農，興農道路保通暢。
德風化雨，沾聖鄉其澤，一水流金載夢來。
冰霜染峨眉，八十載風雨飄搖挺而立。
娛遊欣此地，鄂邑常如錦繡春。
持密印以迎遠客，九流拜謁，鍾磬悠揚俎豆香。
瑞雪飄飛，梅開二度。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
天際識歸舟，南浦水波春綠。
上海自來水來自海上。
姬周一脈，更憑禮樂振鴻儀。
修持正覺，慈行自可續香燈。
水流雲在，江上水雲容客抱。
溯屹屹石碑，誰人殊秦漢盛唐？飲馬西河絕今古。
詩歌要接近平民，屈俯伸張，真情連孺子。
殺賊出奇兵，競作國殤哀翟義。
登閣悅性，小中見大天造化。
一中開境界，南天立柱，置身溢彩武夷山。
新年新事，新路新城新氣象。
十三朝錦繡帝都，夢旖旎、春駘蕩。
和諧寶地，年年富貴業繁榮。
和平無價，乾坤存正道，六秩興華起壯圖。
影動蓮舟，偶遇佳人，荷花有意爲蓮子。
給好不要好，誤將好心作驢肺。
法治入民心，曉理動情，春風化雨。
大業擎大旗，大開大步酬大志。
歸我剪裁，遂爾衣裳楚楚。
喜迎雙甲子，再領風騷數百年。
思念彈成曲，琴韻鏗鏘。
攀援直上天宮，看雲影如依，欲嘯長空驚日月。
神州始祖，赫赫聲名，緯地經天。
再祈觀世音，討求南海半瓶水，洗清塵俗入禪門。
儒教、佛教、道教，修成濟世奇才。
一個佳娃對月--人間天上兩嬋娟。
老驥伏櫪，半夜趕緊摘菜花。
四處東風，四處商潮，四處生機攜福至。
觀遺跡，寺廟文明布滿川。
王法有稽，蹈矩循規、戒貪棄欲五蘊明。
爲何欣喜？居山水濟源，疑住桃源也。
西竺梵音，南海道場，大願求歸真弘法。
讀書萬卷，渠天淮祿在胸中。
世間仙境，一城碧水玉生煙。
不作公卿，非無福命都緣懶。
晴陽媚景，芳草遠天。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
燕舞鶯歌，柳絮飛揚，看千畝荷花長醉眼。
何人不自迷，爲針磨杵比鯤鵬。
吟故國風，匯成魯韻，百度謳歌古貝春。
萬人舍、萬人施，萬人同結萬人緣。
傳承農聖高風，田疇染綠十七度。
不算多餘，賀少年節日，堪留追悔。
朝朝請示，合和祝願歌。
名勝非藏納之區，對此忠骸，可半廢西湖祠墓。
碧柳抒懷，長披春色，短沾秋露，長短長春秋。
洙泗心傳有一無二，諸賢復尊聞行知。
接孔聖源流，論語持家，勾畫藍圖生廣廈。
卅載鳴琴，蒼生鼓瑟，龍吟曲裏喜吟龍。
切莫忘，三光悲殺戮，滔天罪惡驚寰宇。
君知劉豫州乎？略分言情，似說生能助臂。
玉局開篇，定圓中國夢。
千村煥彩，千裏江山千裏固。
東南一閣，水天一色，千家一睹女神容。
禪心剔透，白玉無瑕。
仰偉壯忠魂，訪光華古跡，須知半島聖人多。
神牛鎮海，庇半島蒼生，漁唱歸來容夢好。
怡景苑，怡景願，怡景苑裏怡景願，景苑中鴻，景願中鴻。
德高行篤，人同盛世春風。
懷春覺地美，思凡仙女奔蓮鄉。
手上設函關，不教土地失分寸。
與子共疆圻，誰使神州陸沉？故國山河空隕涕。
趁三春好景，時代翻篇，同圓盛世中國夢。
此峯此壑，聽雲邊雁語何如。
豐草長林，有點煙霞樂趣。
盛世飛歌，鶯聲恰恰和諧曲。
雲書寫意，卷軸心中星月明。
夢想騰飛，志比鴻鵠還遠大。
龍門街、黃河街、楨州街，街街通富裕。
青衫已舊，不堪似水流年洗。
龍蛇起陸，四海英豪，盛會嘉興。
甘甜潤肺，醇厚生津，引嘉賓萬裏，沉迷一盞黑茶香。
和風細雨，師恩浩浩潤心扉。
忘記署名，許多著作失專利。
羽扇綸巾，詩外風流連赤壁。
英文九百，過海飄洋。
前思後想，心中苦悶問祝梁。
發展壯黃墩，精品藍莓興大業。
蒼山彈戀曲，一言爲定捧鮮花。
奇秀甲東南，美也武夷山，兩岸交融茶溢彩。
辰星爲子，我是棋王。
淡別離，撫一弦清調。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
黑白弈和諧，方圓彰智慧，九重樓論道結仙緣。
歷雨經風，七年跋涉未言棄。
泰山日出，雲外九重，無血染風採神飛揚。
巾幗有骨，經綸靈動志彌堅。
名取寅，木德承天，總惡奸雄威作虎。
佛身高大，佛意高深，佛前拜佛知高遠。
萬狀繁華，不過片時風景。
帆啓南湖，憶當年馬列傳薪，錘鐮勵志。
汾水雁飛，我已情多，無邊風月撩詩興。
風起寒江，密雪亂堆漁父笠。
威楚彝州，五彩繽紛歌盛世。
雪域高原，奮力拼搏展雄厲。
蘸錦繡魯山，揮毫潑墨，妝成大地萬年春。
今真蘇自由魂，當場一出風雲氣。
眼裏金光萬道，佛比天高。
依稀似淺吟，不關幽語已沾衣。
松風水月，仙霞明珠。
九州盈紫氣，樂園添秀色。
萬裏歸來，祖地靈山承雨露。
歷史傳承，萬代雄圖謀國略。
心飛林邑，綠蔭匝地四時春。
淡泊滌心，四時荷韻。
爲善莫蹉跎，應化娑婆，皤腹何曾居兜率。
蟬參禪唱，知了自知了。
三陽開泰，魯南古邑業崢嶸。
不解風情，難爲舵手。
曲徑通幽，扁舟橫渡，千奇盡在洞中觀。
金鳳吹綠野，追尋領袖音容，眷戀永存山水間。
隱士布衣，自古閒人耕筆墨。
稯葉夠寬，必可包容。
心無風雨，人間盡是四月天。
你信我信，都在於心。
日月無光，青龍飛天翻雲雨，蘆溝曉月作何用。
鍾鳴三界，聖地鴻音清五味。
論道追賢，百味人生憑解讀。
養性佳，如栽十裏名花。
赤子心中，五洲長有舜堯天。
青春溢彩，似火年華逐夢飛。
冰消雪化，春風不嫌海峽寬。
公未寬憂樂懷，鄰百花庠序方興，便向嶽陽酬勝記。
羊頭剛掛，誰知狗肉已調價。
看素絲，獨嘆蒼黃悲墨翟。
木樣性格，不在人間言是非。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
聯撰武昌府，動地歡歌揚國魂。
兩行珠玉，浩浩湯湯古國風。
放飛理想，摶日法蘭圓一夢。
詩脾可沁，試問騷人墨客，此冷泉亭景致如何。
杯裏乾坤，五分豪氣五分夢。
燃燒生命，胸中憂樂世間春。
胸懷楚賦，勝如儲富。
綠楊南陌，蝶趁遊人。
東渡說東瀛，承風猶想秦衣服。
豪情於叱馭可徵，萬裏長驅，總角有交多任俠。
世事亂棋度外贏，縱使時時算計，大局變遷難料定。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
尊人者人尊，容人者人容，放下尊容，尊榮皆在。
龍莊歸客，杯杯留意厚嘉賓。
佛光祖德流芳傳百世。
老當益壯，豈敢今朝白首心。
春風縱筆，滿園桃李續華章。
天下奇觀看盡，不如書卷好。
彎腰葵樹，仰舉花盤迎日開。
泰景和時，華章須作畫圖賞。
追思祖德，六朝後嗣慰忠魂。
麗日春風日日昌，同興大業。
聲聞九域，聯壇更見馬蕭蕭。
文明織錦，壯麗唐山市貌新。
虛能引和，靜能生晤。
會展方興，市場廣闊，區域中心挾勢飛。
孝脈長傳，喜沐陽光弘道德。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
翠芽黃菊清泉水，一消秋燥。
馬啓龍程，借青奧平臺，放飛希望。
做一代英烈，死可還鄉。
教兒教女，十載寒窗萬卷書。
滄海桑田，春風自度玉門去。
修羅海上，幾度相逢。
一村善舉，十三屆次，下接上傳奉熱心。
神通屢顯瀛寰仰，看虔心兩億，宮廟五千。
蠟燭長傳星火，爲改革徵程點亮明燈。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
唱瑞醉鶯歌，鴻猷躍馬八方彩。
看三韜六略，一身策略。
芳草萋萋，孤冢西望已陳跡。
仿佛天高，嗟海內空留勝跡。
人生有路，熒屏着意造階梯。
人間仙境，梅韻琴悠伴大俠。
警鍾繞耳，和諧社會銘榮恥。
繼陀鵲遺風，惠民濟世。
前有山、後有石，土地造就巖骨。
五億載桃花水母，伊洛中流，翩翩起舞，撐六旬新傘。
優越資源，優秀人才，萬榮熱土十年路。
傍水樓閣，堂構重新當煮酒。
文化鼓新風，風和司馬，楹聯打響第一村。
嵯峨衡嶽，立巔我是峯。
石交留一硯，傷心世事墨磨人。
金猴接福，屋間晨曲染紅樓。
寄情在物象形骸以外。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
擎赤幟，舞環旗，蘆笙韻律激情湧。
竹葉青青蛇打坐，品酒品茶品綠陰。
絲路鋪春，好風萬裏揚帆起。
多銷雁字，好教明月放寬心。
空遐想桃源春媚，夾岸花香擁去舟。
雲月是同，溪山各異。
三陽開泰，美麗中華總是春。
北海銀灘，銀沙銀雁翻銀浪。
聞語也喜，喜也語文。
佛在心中，善通西竺雷音寺。
碧雲飄靜趣，袒臂喜迎楊柳風。
乃聖乃賢，坦白澄清如此水。
不生不滅，洪椿難老。
左也橋，右也橋，有橋皆渡南海。
栽花萬樹，香界神仙。
木本水源，扶風世襲。
踏詩路，雕文龍，筆走風流通廣域。
變廢爲寶，發揚創業精神。
晨鳥試新啼，幾聲驚破芙蓉夢。
源自南湖，洗淨乾坤滋錦繡。
青絲爲時序糾纏，離愁寄處，當知座下有江南。
瑪瑙流丹，瑞波六孔，吉而無極。
恩熙黎庶，海上觀音薦福安。
神怡八景，天地靈通開畫卷。
禪意參今古，天井紅茶一品香。
天降甘霖，汽車駛進農家院。
古塔凌雲，直向雲天書孝字。
虎歲虎精神，看河嶽星明桂馥，百仞高杆我佔先。
經營有方，不在店大店小。
殘身護法，看透蠻江尊大佛。
除貪懲腐，乾坤留正氣。
賀歲金猴，獻桃獻瑞。
桂殿披霜，蟾宮枕月，步韻晚秋閒。
兩岸播馨香，色呈素雅，笑透純真，影逐晉波，恰似時賢追遠夢。
元音嘹亮，鴻鍾一杵破塵心。
江門開勝景，挹繁花翠竹，飽餐秀色養閒心。
翁比冰清，壽越六旬還西竺。
高嶺崢嶸作筆，記古今善惡。
今夜無眠，火樹銀花，遼醫點燃衝天希望。
滿船月色，煙浮橘子洲頭。
一灣水綠，幾處鴨白，心中便有生機滿。
君子愛財，黃金未若青蓮。
事父母，能否竭力？先要問心。
隔水聽音，一絲無奈上眉頭。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
此地好風光，四壁雲山開畫譜。
鳳鳴一片輝煌，欣情傾生態，夢逐春天。
可人何宅媳--閨中悔悟。
絕頂望秋波，奔騰玉壘超三峽。
羣英會，會羣英，英才嘯傲開心擂。
打造名城，文化鬧春飛異彩。
大音在在普聞，石韻喧時，千聲覺世。
葉中花、花中果，果然秋熟。
春來唐人街，遊子正風光，華裔蛟龍中外舞。
五河鎖天府南門，萬種風情全在水。
熱心執法，忠心守法，有德有才肩日月。
蘆外浪滔天，問跋涉諸公，離岸如何就岸。
名揚百世，濟困扶危風格高。
黑龍江探首銜松花，色染北疆。
笑傲林泉，兩襟塵滓憑泉洗。
鄉名：南齊伯玉太平館。
張燈結彩，老喜少歡迎富歲。
釣遍江河湖海，偶得金鱗二尾。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
上水平，竟靠烏鴉嘴。
福地洞天，天造地設，石窟銀宮含景象。
正文風先正士羽，惟將有恥勖膠庠。
還看今日，中華崛起繪鴻圖。
魚攤佔道經營，妨礙交通當速撤。
五百年鍾靈毓秀，龍脈蜿蜒，喜山色盈軒，溪聲入夢。
巨輪越大洋，帶回四海友情。
邀友聊天，春踏草地秋聞果。
俊彥一心，滄桑不改東林夢。
日麗玉州，萬象新天開畫卷。
無邊事業，心如玉潔。
法嚴政暢，國泰民安。
去了表哥，又來房叔，任顯盡神奇手段。
人殷物阜，全民歡悅步康莊。
迎早晨八九點太陽，喜見霞光耀眼。
巡海船，船出衆，衆志成城。
寄意家邦，萬裏河山銘肺腑。
尚在五行中，撇不開五谷雜糧。
生輝似琪花瑤草，衆彩紛呈。
夢回芳草夜，謝家池畔正清虛。
麗質高才，趙柳王顏成一體。
有福在山，紅土迎春興百業。
千年聞法理，安禪樂壽，梵天月色點心燈。
仙遊仙遊，問：先有仙遊仙遊乎。
仙人古渡，揚帆競技，萬衆一心，奔向強鎮目標。
碧落黃泉，此間赤水深。
路遠千帆競，線纜鋪開致富圖。
春種秋收，潁河兩岸幸福地。
山水間，到處獻來金樹。
青龍偃月，劈開鼎足三分。
奪得天下，常思趕考闖王事。
爲富而仁，當屬人前真富貴。
不問出身，艱難世路終開玉。
古今來奇男子，奇才、奇節、奇忠。
細浪諧音，海燕吟詩我欲和。
興國粹，設擂臺，聯韻醉河東，佳作紛呈頻煥彩。
似舞似蹈，似顛似狂。
雙珠猛吸，要充當今世根源。
憑空臆斷，無事生非，謠傳起自人從衆。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
大局爲天，致富休忘納稅。
五聖故鄉，如詩如畫春光好。
江河嗚咽，豐功垂宇宙，鞠躬盡瘁。
春風吹古邑，好運又隨國運昌。
名宰相以壽終，一身系天下安危，仗此丹心酬幼主。
一生歡樂校園中，看桃李飛花，芰荷露角。
醉東風兮細細品習習西風東醉。
天來玉帶，縹縹幻幻，虹飛日際籠煙雲。
雄才扶正體，繼工部更直追坡老，平生唯負故山多。
爲革命捐軀，光輝業績垂千古。
玉兔呈祥，九州鼎盛，把酒吟詩，共頌河清海晏。
書山練筆筆生花，花存百代。
仙子遙臨下界，十分春色豔朝霞。
狼煙起，碎金甌，雄獅吼，氣貫長虹逐琉球。
珠水景長新，賞柳浪飄柔，花光含笑。
尊道統，禮名儒，大小從公於邁。
章法指迷津，大開慧眼。
雲環獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元宵。
白鶴昂頭，九天雲路任扶搖。
和風多騁志，醉心秦嶺五千年。
取其地域，收其富豐。
民族騰飛，羣英愛黨愛神州。
金龍獻瑞，粵海風和錦萬重。
清爲福本，實幹興邦百姓尊。
風蕭蕭，情切切，車遊大道故鄉人。
豐年瑞年盛世年，年年平安。
瘦竹飛青，香樟泛綠，夏蟬靈感情難了。
孝心如寸草，願承膝下報春暉。
史存元末金臺觀，弘揚道教。
千裏鄉思，雲箋但予冰輪寄。
迎龍春，痛飲酒三杯。
點翠飛紅，春入千家。
春鶯亮嗓，高唱梨園萬樹風。
意氣若江淮，不竭逝水東填海。
暢書答卷，更新畫卷，更讓萬年生態萬年新。
指日觀摩國粹，龍人務必善文房。
甄宓慕曹植，貂蟬從呂布，夫人縱有長才，歸丞相卻難上相。
善作魂，好人好事好風氣。
日照微山，島有名碑添妙景。
避晉秦以培子弟，方成珪圓成璧。
悠然夢過，魚思池鳥鳥思蓮。
街巷春來早，道德花開。
日嫩古村，風嬌沃野，是煙霞簇錦，從來物土鑄豐盈。
謅語尤甘，忠言最苦。
幾多功過，也爲深暗惹千愁。
承前啓後，國計民生屢屢上心。
八年抗戰，八路衝鋒殺敵，赫赫豐功垂史冊。
五十年前，禪室棲尋，至今猶有高人跡。
這窗溼漉，看詩看雨。
聚才怎無方？皆爲國粹盛名。
腐似養癰，傷神傷身。
情歌譜新曲，曲美歌甜。
虎氣生威，志承良善陳詞壯。
若得杜康，筆下定多神鬼句。
畫裏河山，古歙縣圓華夏夢。
有營舍，落無是無非以外。
衆手譜和諧，共逐溫馨好夢。
綠盈六堡，情鍾六堡，任春風染畫、春雨成詩。
兩千年司馬文明，從漢家說起，春風吹拂小康村。
深情連海宇，應憑紅豆記相思。
花香鳥語，語蘊溫馨，馨也悠揚。
初爲秦將，帝越開疆，壯來有史兩千載。
黨政同心，實幹興邦，無邊畫卷徐徐展。
子於川上曰，縱奔波晝夜，宜歇足小住梧州。
玉闕飛檐，畫棟雕梁，望月猶聞蘇軾詞。
放眼老街，賓主穿梭，異彩紛呈，如觀民族風情畫。
國依法治，追夢恰騰筋鬥雲。
紫氣東來，聖象雙成添雅韻。
織錦海西，經緯拈來家國愛。
雲鎖高峯，雨霽梁山藏妙景。
香存野谷，茶攜雅韻，邀天地共享清香。
嶽母捐幃誠太促，居離咫尺恨來遲，問安時已如蟬噤。
風霜老逐臣，空山無人新鬼慟。
歌未停、景似新，紅藥橋復鑲秋月。
漚生巨海，逐識波以高低。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
孝義播春風，西亭追夢，東堡詠懷，虎嘯綺霞情醉我。
小憩自然涼，看亭前荷葉田田，水流花放。
惡情永滅，善念恆存。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
秀木成林，梁棟三千擎麗日。
放去春風，許十三州芳草連天，終非我願。
植樹造林，優化環境，擴張綠園興百業。
吉羊啓泰，圓夢歡歌四海平。
這般可喜娘罕曾見。
經書佛號，除苦厄脫生死海中。
兩行韻起，匯渤海濤聲。
雄才濟世，翼振驚鴻，千秋文化傳商洛。
駿馬踏春風，繼往開來，錦繡前程追綺夢。
江流去也，留此處作世上桃源。
客有良心，記得榮恥懂清高。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
向五洲駛去，靠古道茶船，茗傳友誼韻飛揚。
千秋生大夢，有去無回。
花甲重逢，再加三七歲月。
星移鬥轉，知音敘舊，閣下異同倚夢人。
手甩長鞭，三農快步。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
民聲像鼓，寸口猶鍾，倡廉大事每天敲。
飽覽萬卷，一目十行已藏胸。
九萬裏看鶯燕翔空，破霧穿雲，理想放飛霄漢外。
曲奏中原，黃河浪湧文明韻。
銜月桂樓秋，蒼桐彩鳳失。
雙馬長嘶，雙馬石前雙馬駿。
名起前唐，祠新今日，山原臻富樂，相看何物不成吟。
南渡領風騷，譜水上天堂時代曲。
碑銘承世澤，千秋薪火鑄黃魂。
煙是火因，常見因煙起火，因此應該戒煙。
雲來四海，高朋滿座話新天。
此間勝景，能和佛性共通融。
春風送暖，錦繡江山福滿堂。
豪氣如江水滔滔，懾十萬螻蟻，七尺歸鄉僅馬革。
救災濟困，房坍家毀黨關懷。
民歌盛世，國興駿業，妙音演奏和諧曲。
掩卷聞馬嘶，神馳千年以上。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
亭引鳳凰，苗承雨露。
城中引鳳，文明引領四時新。
晚歲愈英雄本色，長恨未吞胡羯，怕聞人說故將軍。
猴栽樹，採摘快樂健康。
看龍獅勁舞，四海同吟發展歌。
下不露面，上不出頭，申將軍由此卸甲歸田。
椅隨人轉，容新兼貌美。
哭嶽母今朝駕鶴，堂北無依。
沉耽詩酒，遠離車馬，松聲菊色境無塵。
宇宙真空，玄中奧妙，無筆墨文解密先知。
民國卅五年，說盼來太平新世界。
知知還欲謹，得知當比無知謹。
老街老鋪，百家名店字號老。
長江浩瀚，萬壽千秋百姓歡。
喫煙搖扇，目前風雲聚會。
謝天還謝地，青山伴水永滋人。
羊猴換歲，早發東風柳巳新。
秋風寫盡相思語，難尋一字。
精培姊妹花，裝點神州，教百二河山更美。
道遠通一炁，情儲白玉湧龜臺。
愛護資源，資源獻寶。
創業想英才，芝蘭並茂。
月夜十年，春讀成夢，秋讀成夢。
清廉當贊，千古長吟正氣歌。
一份清儀，飄溢綿綿泥土味。
小溪橋臥，不鎖春泉萬裏流。
既然如此怪我，亦欲粉碎虛空。
別墅曾少時伴，鹿門乃宋氏支。
雅才弄雅，尋雅句，流雅韻，雅覽雅評雅雨堂。
閱古彈今，難定千秋功罪。
攬盡青天九萬風，攜子同歌。
萬館綜觀，五洲博覽，入目三思頻豎指。
修身應索真知，品高德厚，傳承文化寓聯中。
楹聯傳遞，師道長宜抬望眼。
安民歲歲，常貼福字紅。
繄中山舊望，越有千年，惟此一本親親，古義猶徵聞樂對。
巖下書經傳聖教，仰寶相莊嚴，梵宮煥爛，千秋香火福名城。
上海自來水來自海上。
花映夕陽紅，點綴石門無限好。
百界諸佛，上千座華臺，莊嚴萬德天。
龍門舒卷，開闔萬象。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
香閣峙中峯，靜觀自在。
地因情始重，滄桑百代，後人相競說焦郎。
普願羣生早覺醒，共聽上智真言。
我來才幾日，想金玉談天，陳榻猶爲東道主。
十裏蘆香，水鳥鳴風浮白浪。
危棋急劫後，仗誰滄海遏橫流。
心存牽絆，半杯濁酒，難消永夜。
汲汾潤絳，何止春風一百年。
猴氣衝天，騰雲十萬八千裏。
蹈海幾沉吟，忍死七年仍失望。
黃鸝唱處，垂絲絲細柳，翠沾沂水點新歌。
堯天化境，一輪甲子月同圓。
無煙工廠，金錢梅花落。
商朝，庸主妖精、俱變寵妃。
八詠樓高，晴雪聯吟飛絮句。
蕾綻春時，兔年帶喜馳來。
龍饋千祥，沐靈光萬載，不辭長做葛天民。
論世論人論事，千秋史筆我何評。
看體育風雲，賞體育羣英會。
驕陽燦燦，九州大地着紅袍。
閉戶自精，開卷有益。
法相鎮玄門，揮鞭豈讓邪風舞。
莫羞莫差，無癢無恙，求善求美求修養，羊年換新樣。
旗紅九域，誰築長城驚世界。
唱老歌一首，面紅心跳，又憶小芳。
晝登峻嶺，白雪紅霞看杏花。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
雅安以外，孝感恩施。
月上柳梢兒，人約何處。
禮拜晨祈，神甫未來。
表祭嫁娶，禮訓有在，居鄉永稟魯齊書。
論聯於嶽麓山隈，古意尤添，欲知騷韻如何？放眼嬋娟多漢服。
夙願難償，何時醉酒訪桃源。
情深可寫，舞筆欣書淡月詩。
春到卓旗山，暖雨晴煙，喜看雲樹爭相綠。
民情抑止，拉來邊遠湊平均。
菩薩悲心在，到處無非祖師禪。
上月弦，下月弦，上下半月，月半月園。
簠齋金石氣，太古風煙，銘文一鼎中華夢。
價值換新，文明添翼，要求行色更須多。
八條規定，赤縣無僚不正風。
古木千年，常青春夏秋冬。
大海弄潮，喚雨呼風，星羅雲布黃三角。
虹橋飛渡，一篙春水拍天流。
妙解因明，善窮內論。
天是祖家，君竟永居。
一百年，聯袂執教，桃李成蹊。
臨潢迎遠客，韻筆濃書遼歲月。
視富貴功名如糞土，大便當飯，小便當湯。
烽火憶當年，抗日救亡，萬衆一心紓國難。
月下吟詩，神似星壇鸞鶴舞。
千秋澤世，百姓於今念祖師。
七秩舉風鵬，北鬥指航，昂首增輝霄漢月。
與拔情殷，縱逗機而說法，圓彰寂滅真宗。
德澤綿長，鍾鼓和鳴傳古韻。
七局築家園，鳳巢醉眼。
雲自幾時飛起？映四面晴光，一川海日。
迎祥接瑞，虎躍龍騰國永威。
有政府撐腰，靠協力同心，川人自可強焉。
秀毓靈鍾其地，好夢雷驚，英雄徵遠。
警惕十分，明白在手，安全在手，事事關聯性命憂。
春潤蘆溪，看新枝綠葉，鋪開錦繡。
胸懷冰雪，不改初衷待春風。
一片荒地，山光不亞臥龍崗。
近召公以拜，聽甘棠談至政，漾開函谷風。
勝地更新，人文煥彩，新區張魅力，乘風破浪掛雲帆。
地染綠，天染綠，村染綠，遊人捎綠而歸。
用人力推薦人才，社會和諧世風新。
千裏松濤，無山不綠。
歌酣虎嶺，萬裏東風送雅聲。
榮貴本煙雲，五湖泛載酒扁舟，懶理吞吳興越事。
港駐海灣，灣興偉業，業大招來四域商。
控字滿天飛，最牛莫過幸福控。
惟存惟貸，萬民生計攸關。
血灑古靈璧，彰烈彰貞，千秋劍影風雲泣。
夜讀晨耕，讀亦樂，耕亦樂，樂在其中。
賦豐功偉略將軍志。
龍眼馬蹄，珠圓堆玉潤。
宿望冠蓬瀛，八秩看花傳洛社。
爆竹千聲，長城內外豐收歲。
至誠、至善、至豁達，悽清八月，秋風愁悵故人違。
除夕猴在山，重享齊天樂。
萬裏湧雲濤，身到鹿泉，疑入人間仙境。
弱水三千，只取一瓢飲。
山水無弦，清音傳萬古。
盡善盡美，禮遇八方貴客。
一城屹立，九島星羅，可比天堂美景。
漢廷國相，打賭揚名。
圖書館裏覓知音，殊途同好。
一佛峙孤峯，望百裏平川，猶是盛唐氣象。
菩提樹下醉紅塵，明鏡早了。
蓮臺升淨土，位歸大士度塵寰。
朝來暮至，欣沐其輝。
古宅蔭雲，黃牛犁下當耕雨。
清秋宜酒，花前醉對月初三。
素絲羔羊，敬詠其德。
驛橋送君，斷腸已是愁纏綿。
傾心暮嶺，竹氣縈懷水霧薄。
爲民族吶喊，敢驅黑暗喚光明。
遺世獨立，下遊俯兩點金焦。
富裕中華，物阜民安事業興。
中流砥柱，冠冕蟬聯肩重任。
海南、湖南、河南，怎比江南美。
大愛連心，祝家國永固。
翰墨隨情，大野風雲依韻轉。
扶助農商，一路飛歌功百業。
西帝將神甫派來，意在河山，終引烽煙憑馬賴。
開庭心似鑑，化行俗美。
一流漁具神，廿載品牌名。
晚景自堪嗟，落日餘暉，憑添楓葉三分豔。
天從之德，千秋永仰。
清心賺得滿懷素，貞節如蓮鐵骨錚。
媲豔質於長生殿中，一樣凝脂，兩般宿命。
萬人莫克，豫州函谷竟移斯。
草色入簾，苔痕韻綠，志潔神書陋室銘。
見桃花悟道，須來者聰明。
山高親大宇，六合空靈風谷音。
亮麗人生，伴君成大事。
批及時，復迅速，印如旭日暖民心。
紛爭又起，中東局勢引關注。
絲竹東山，歌頌南山。
帝業歸來，青龍刀偃緱山月。
矮寨架高橋，遠途成近道。
款佳賓，窗銜凌水，波心凌波月。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
出小山村鬧革命，名播荊楚，人民爭頌九回彩。
風掀柳幕，乳鶯弄起短長聲。
四野風和，七中甘露滋春圃。
流放邊疆，拋開得失，化心底冷冰，復蘇生命。
閒眠竹榻，三杯濁酒自銷愁。
長此淪胥以鋪我無言。
風和燕嶺，無限商機百業紅。
爽足挹衝襟，翠連空色。
杏壇張幟，泱泱濟濟廿年，培桃育李迎盛世。
衆誠加油品質好，交友五湖四海。
四野生香，天淡雲閒詩正好。
大愛無言，遮風擋雨成旗幟。
法如明鏡，能分辨誰非誰是，誰假誰真，個己不差。
廉潔從檢，兩袖清風，模範當世。
吟賦千篇，意連三寶，四方細雨夢交通。
義氣摧金師，曾掃敵氛經百戰。
滻灞靚新顏，模山範水神仙境。
蘭水流香，潤澤新苗成大器。
自有金鍾罩--還行。
柳絮輕揚惜夢緣，濃淡亦從容。
三界以外少喜憂，心靜有衆生。
匈奴未滅，劇憐墨絰抗烽煙。
春暖九州，好雨無聲潤萬物。
閘北名茶，聚九州蕊葉。
九重深倚任，哪堪遽杳帶裘風。
治污減排，虎年更上高峯。
周繼勇、錢繼和、趙繼傑，崛起聯壇欣有繼。
文採流光，勒馬黃河悲志士。
手祌娑羅樹，十恩法雨慈雲。
松風水月，問天不愧，是大菩提。
魏祚逐煙消，帝威安在？七步詩傳，膠水東阿花豔豔。
百思難解，百度偷閒搜百度。
挑戰極限，築夢兒郎創造輝煌。
交情五十載，知心談藝更何人。
有意常來東院，美酒對酌鄰裏人。
江山呈以勝，誰述文哉。
棲身丘谷，植梅養鶴樂逍遙。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
經濟搭臺，文化登場。
景物長新，雄同五嶽爭靈氣。
雪雁歸來，千層碧浪變瑤池。
燕舞鶯歌，綠柳紅桃聽細雨。
天地一壺，種玉烹雲燃紫氣。
高臺說法，指點迷津脫苦海。
