學海揚帆，莫言路遠。
鹿爲友，豕爲徒，出世憂遊，我樂於是。
故友幾時來？莫辜負風雨黃昏，梅花清曉。
此一世盡焦心，餘五年尚枯腦，懿範式藍田，忍向駒光瞻馬首。
史館建嘉謨，惜創議未行，三品下庶僚，至今無列傳。
玉帶東迤，滬瀆繁華同潤澤。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
歇也罷！丟肩放下來。
地扼中江，天門秀啓東南美。
敢成善成，成功大業宏圖事事興。
彩筆如花，寫崢嶸歲月。
瓜田花放，看稻滿千村，美盈眼底。
清道本清源，清閟清音，清操清供，清淨人寰清暑殿。
教澤長流，一脈淵源通泗水。
傾私廩而豐國庫，縱不言功，名將載史。
兩行鬥豔聯，聯聯煉敲二屆文壇一面旗。
臨歧對酒，望斷陽關悲過雁。
保衛祖國，盡心盡力盡職責。
文明社會，節儉鋪開美畫圖。
憂患於公，廿八字情懷擔峻骨。
孤帆人漸遠，明月照青萍。
縱鬥微功，仍屈左使。
濁酒清風，醉一曲漢宮秋月。
俯察仰觀，有崇山峻嶺、茂林修竹。
山笑水笑，人人笑談政策好。
彩鳳獻瑞，笑迎陽光一身四翼、錦繡前程。
敗成一戰，反正生爲榮矣死爲光。
穿花撲蝶，榴光照眼艾榮門。
珠華薈萃，一堂喜氣隆合巹。
妨卻一身閒，無奈綠窗，孤負敲棋約。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
杏林樹大旗，治骨療傷，妙手回春傳厚愛。
蒼天揮淚，不盡哀思泣俊才。
鬧新春，三羊開泰，喜迎彩市。
甲午去，船形山寶鼎聚氣運。
戰歌嘹亮，今日祖國，鋼鐵長城鋼鐵兵。
歷萬苦千辛，取佛經數卷，勸人向善。
江淮染綠，把創新化作春風。
厚德興邦，廉風鼓勁，策馬爭榮龍起早。
汝當大任，獨佔春多，健康再度七十歲。
風驟霜嚴，霜凝傲骨，風吹疏影，骨傲影疏溢暗香。
百年璀璨，滿城翠綠迎春，煙花騰瑞氣。
曙雲樓閣鮮，翠枕面涼偏益睡。
一百年竟欲何如？詩酒稱情，庶幾足矣。
夢想謀篇，誰人繪就鴻圖、騰飛靈鳳。
紅蓮一支，衆星捧月夢相求。
從外域，來豫西，品奇珍，嘗山芋，美佳餚此處真多。
處罰真有種，若十三太保橫行，好教狹路蹙眉頭。
八卦井中，蓄苗風俚趣。
躍馬揚鞭，奮越鵬程八萬裏。
喜一層更上，胸中旭日燦雲霞。
摩頂授記，成就功德莊嚴。
馬躍新春，早圓華夏夢。
翠水流長，神州光史，萬般春色仰公祠。
更強，更富，但邀工部賦新詩。
有康王之嘆，城前漷水，夢裏桃源。
佛中無佛，我中無我，我佛無形化我心。
凝三秦瑞氣，聚五谷精華，釀獨特醇香，味溢柳林蜂蝶醉。
諫紂進忠言，輝煌殿宇存肝膽。
三試失青雲，若非賴力薦林公，時人未必項斯識。
創先爭優拓市場，萬馬奔騰大步前進。
聯壇，泰鬥痛失悲五洲。
南來尋勝跡，綠蔭紅飛，風景這邊獨好。
資邵鍾靈，李豔桃芳因教澤。
五虎呈祥，九龍獻瑞，動心汕尾，文運尤隨國運興。
有潑天膽量，不世功勳，一令傅班歇甲胄。
老鳳新雛，一堂風雅入高桐。
風和日麗，春光如畫如詩。
尋北以陀螺，世界堪由君俯仰。
浪漫燦人文，誠信乃良知喚醒，傾萬丈熱情，盡顯世間華貴美。
雄劍倚層雲，貔貅夜肅天山月。
民起衛翻身，捐軀捍政權。
榴花並蒂，曉詠芳詩佳偶風。
秦有始皇秦始皇，秦始有皇。
夙夜舞高低，誰解飛蓬長短恨。
國土本無雙，獨定四百六九年帝業。
日麗丹山，雲繞旌旗輝鳳羽。
解去樊籬，樂構和諧，大業丕興彰特色。
林秀湖寬，綠道綠陰追綠韻。
全員參與，助東山綠色發展更輝煌。
喜臨宅地，瑞氣繚繞百事順。
天際有慈燈，漫漫世途應識路。
民歌盛世，萬裏和風正醉人。
成敗由天，毀譽由人，一生經濟文章，都從實地做起。
垍畿濟計，季季機機計計，幾濟吉機。
湯盤輝日月，鬱鬱乎文。
時登樹頂，蟬歌嘹亮唱新風。
小康春，中國夢，震古爍今，兩行對韻荊天美。
行住便當，衣食富裕，全賴兔歲鳳情張。
破浪乘風，一龍奪錦傳佳話。
含甘吮滋，且以酌醴。
月下酌酒採詞賦，月添瀅。
虛室足清氣，得趣觴詠外。
頻傳捷報，金牌榜壯大中華。
城高地廣，幾多樓閣、獨此風流。
渤海朝，朝朝朝，朝朝朝落。
方心正同禪續亮齊名，幾度修葺映碧雞。
往事如煙，是非成敗隨風散。
浩氣滕晉秦，彰三軍將士，出生入死，貫虹蔽月傲蒼穹。
護國佑民，勳垂青史。
腹納千秋，回首滄桑。
百善孝爲先，常回家看看。
愛情價故高，舍卻紅顏成大義。
一燕輕飛翠柳斜，春風入畫。
長存劍膽，任他倭賊舞爪，戰備尤攜紫電歸。
正義鮮花，開滿神州。
來，佛家道理仙家法。
植樹節植樹，樹木樹人。
海門吞夜月，何人領取大江秋。
六親大喜，福地情濃，茂茂和諧永世長。
瀑和萬籟，月照平沙萬裏空。
秉承志士典章，火薪火種相傳。
火中來、火中去，火頭火中活到頭。
杏花馥鬱，燕山負譽，一路春風做導遊。
傲立世間，只憑詩有骨。
高唱贊歌，彩鳳再逢展翅時。
七秩回眸，抗日殺敵，一寸山河一寸血。
人文勝地蕩春風，千秋承繼。
皇陵已古，可嘆前朝化羽仙。
我久住西湖，晴好雨奇，曾向春堤吟柳色。
富甲一方，耕讀傳家開泰運。
山嶽崔巍，峻峭峨嵋峯嶺峙。
琢玉爲器，遍街璀璨堪博古。
立世修達德，乃智、乃仁、乃勇。
紫燕舞中原，聽千秋雅韻，萬戶飛歌。
善報惡報，速報遲報，終須有報。
觀東去江水回瀾意。
矮寨架高橋，遠途成近道。
千家萬戶，舉世賀新春。
一趣流連，猶憶書叢花事。
父子封侯，衣冠接踵，一脈簪纓延七紀。
渭城綺夢，延伸龍脈，我在進行時。
客湧古相，土灣探一線，猴頭籠頸桫欏溝。
宋巧嬌告狀法門寺。
身披甲胄，舉手務要幫腔。
女貞子，打馬過淮山。
寒夜客來，酒煮鄉音頻敘舊。
慧月臨空，有玉水前橫，杯湖遠映，清光一片印禪天。
畫境村中，頻酬國計，發展長興仰碧陽。
著真經一部，黎氓循道越涵關。
鑄民族精神，廉身勤政，圓夢不辭奉獻多。
華夏古都，幾度皇朝一部史。
厚愛育兒，深恩難忘。
流風翻案牘，莫恨未諳古句，側耳時聞鷗鷺吟。
即此是福地，來遊者，應難忘疏鑿洪功。
作曲傳情，耳任鳥聲洗。
裁詩月下，詩成月下月尤明。
童趣童真，愛憐愛護。
舉驅魔劍，雪亡國恥，促華夏夢圓。
果真高品位，萃休閒娛樂多元，與時俱進，五彩畫圖前景明。
此處是重陽福地，仰春秋享祀，報功崇德，君恩特許賜吳山。
滿腹文章，皆關憂國憂民事。
杯盞浮金，遙向武夷邀月。
我夢強華，大興天下富民生。
春到古城，喜滿煤城，皴染福城融畫境。
水碧天青，花紅山綠。
梅香染袖，七弦落寞訴衷腸。
吟魯國風，品新生活，美如蓬島，良宵醉弄武城弦。
千金貴神效，治病活人濟世方。
兩水抱奇峯，煙靄有無，採藥人藏仙境內。
武陵尋訪漁父，問舊時小橋流水，尚有高蹤。
明月東升，高臺古閣壯奇觀。
人文薈萃，更呈秀麗河山，豐富資源，遍地燻風凝彩卷。
掘烏金，披赤膽，更促職能到位，敢教福祉滿名城。
四海集賢，千帆競渡，騰飛經濟展宏圖。
知禮尚德，旭日城鄉氣象新。
以酒爲緣，以色爲緣，十二時買笑追歡，永夕永朝酣大夢。
天地君親師友，奉若神明。
一路陽光，多彩年華似火紅。
鎮日守龍城，古往今來稱福地。
四序更新，一元復始春爲首。
日照神州，寒冬豈止一絲暖。
堯舜淨，湯武生，桓文醜旦，古今來幾多角色。
月圓花好，花好月圓慶歲華。
吉祥所止，與日俱長。
真心請客，就該一五一五。
左昭右穆，序世代源流。
華堂放馥，四座高朋醉瓊樓。
是非莫理，得失篤定，心有尺衡意澈明。
政策利民，春風入戶，治大國若烹小鮮。
何必參空色相？且看百八嶂蔥蘢。
修我長城，孟姜今日應無怨。
古今中外，餐桌前高朋滿席。
峯巒並秀，時從雲月見初心。
無思無慮，它生歲月再從頭。
河古水清，橫貫中區千載夢。
水月通明，清淨禪心。
邱壑具胸中，點綴得好水好山，入座訝西湖風景。
上出重霄，下臨峭壁，險徑回蹊登絕頂。
青山醉柳，浮雲嫋嫋喜遊人。
華亭覽勝，引四方遊客探鳴泉，豪興盎然。
梅弄影、柳搖金，千徑秀謝雨花滋。
興紫竹翩翩，君子情懷風骨勁。
胸懷河漢江淮，興修水利傳家寶，澤及東南西北。
無果不香，無糧不稔，曼舞輕歌盛世秋。
借天生地，保護資源，堅守紅線壯千秋。
曙猿開世紀，天驚石破。
信乎地脈鍾靈，桂折一枝，獨標史筆。
趙雅芝、找壓仔、找丫子後趙壓之。
十載展宏圖，齊心繪彩，衆志傳神，萬頃聯花開禹甸。
未競厥施，公爲創業興商祖。
井岡迎聖火，引燃十裏杜鵑紅。
飛鳥翻空，窺魚笑汝癡計。
亮一張名片，但寫羊絨，已驚世界。
山陽真畫卷，詩亦香甜，夢亦香甜。
雪九世重仇，特起異軍酬閣部。
洗面昭君，香流千裏。
妍妙扶風，滴翠流蒼，恰仙山化境。
大聖歸來，懲腐惡，河清海晏。
三千裏風沙暫歇，若左公時現，西域永安。
掃清霾暗，繁花碩果夏溫情。
面面有情，五水抱山山抱水。
光藻昭明，願子孫繼起拏龍。
名利爲輕，民生爲重，執政爲民識重輕。
愁拈素帕，提起千思萬思。
九九歸一，實在平常。
春臨聖地，千頃銀棚圓富夢。
着意尋幽境，泉映楓紅入畫鄉。
溯翰苑十九科前老輩，叨陪杖履，半年壇坫共湖山。
逾古稀又十年，可喜慈顏永駐。
中央一鏡，改革一如，運籌在帷幄，公平樹幟向民生。
影像載圖，熒屏可納地球人。
朝夕相邀，種善播仁光日月。
澍雨惠風，漕運千年花吐豔。
喜大地傾情，玉門關外春長駐。
藉翰墨而生意趣，萃三千才俊，奇葩涵雅佔芳多。
慢酌赤壁說英雄，請波自清。
日上花梢、鶯穿柳帶，春光無限好。
桃李爭妍，鍾亭逸韻，鵬翮路頻添秀色。
一懷寂寞，霜花鋪野月牽情。
國開北域，心朝北鬥，振興百業黨描圖。
工農詩禮，家規垂訓，綿延百世長。
運河橋畔，德潤才滋，名校百年馳盛譽。
刷新日月，莫抱一勞永逸心。
杏壇毓秀，人生出彩，共弄百年潮。
政總驅寒送暖，德政春風惠老齡。
九州同樂，廉明其政好清和。
浴血八年，抗戰曾伏虎。
九萬裏縱橫捭闔，雅俗風行漢語圈。
千載同斟，一杯明月鄉情滿。
盛世勤修志，利及千秋。
三門豈僅浪淘沙？優愛相諧，今已築、長城一段。
我亦是紅塵癡漢，難脫利鎖名枷，雪月風花，碌碌平生爲鬥米。
柳絲飄南岸，一彈碧水一彈月。
放飛中國夢，金巢引鳳，翠屏園裏鳳高飛。
手把握牢時，赤心縈社稷。
棋子灣，棋子爲媒海做妝。
晨曦初朗，斜月孤伶門上關。
嚴於律己，中南海裏，身邊小整風。
看錦繡神州，科學鼓勁，業添虎翼創新高。
白雲飛碧宇，時幻作空中丘嶽，世外亭樓。
翬飛鳥革，半輪秋月照遊人。
常蘊世事，尋蹤逝水夢滄桑。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
攜手南京，七色匯成奧運風。
春滿人間，助殘撒愛樹新風。
蟠龍洞，虎峯山，龍騰虎躍奔四化。
回眸改革風雲，三十番鬥轉星移，春天故事添新韻。
勢去不由人，一餉貪歡，豈料六軍同駐馬。
趙簡子論政，保障繭絲。
紅歌賀歲，德至福來喜撞門。
藝乃道之餘，願諸生學行兼修，勉晞賢哲。
雲濤萬裏，素裹銀妝，玉龍馳騁鹿泉路。
月圓花好，融融喜氣競相爭。
千軍協力，立馬橫刀鏟兩違。
西天佛祖，光昭萬姓庇鈞天。
芳箋書大篆，賞一部人文巨卷，徽墨留香。
春潤蘆溪，碧水丹崖呈翠色。
風來園裏，飛蝶扶花。
藤舞長纓縛水泉，心高智淺。
節目賀歲，節節創新，熱熱鬧鬧徵佳對。
浮雲斂袖，碧海周天浣溪紗。
化險爲安，救命法燈來海宇。
綠柳迎春，竹報平安。
十一秋到，男兒若樹義成山。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
攬天地入懷，看山看水。
大夢忽聞鍾，任教煙雨迷離，人當醒眼。
財憑誠信取，取之有道。
西洋銷鴆酒，蛇吞急急，螳臂敢膺幹將鋒。
閱盡人情，只好任人呼牛喚馬。
愛心傳萬裏，甘當義務工，可歌可敬。
內外兼修，功夫自是出聯外。
利人利己，公道常存。
九秩欣逢，芬芳桃李馨天下。
理屈詞窮，只好埋名隱姓藏呼號。
陽光路上，萬馬爭春玉局開。
雲煙過眼，世外春秋無盡時。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
眉心川字，從來往事不堪提。
白雲歸去，惟留明月照道心。
歷盡滄桑，波瀾不起。
孝經心去寫，百世長存，字字虔誠字字香。
吾道非耶，天乎何不柞斯人。
一寸山河一寸血，五秩民族五秩兵。
怒水揮鞭，響徹援華千裏路。
倦聽風，思隱逸，大夢逍遙水月緣。
心魄鍾靈，左海天工一葉。
全盤西化，社會主義無特色。
健身潮湧，少年老嫗競風流。
樹青樹翠，山嶽巍巍一線峯。
改革創新，只要聰穎，不要緊箍咒。
笑談裏，歲月蹉跎。
襟懷坦蕩，遠離世俗藐浮名。
寶峯磅礴，大殿巍峨，慈雲靉靆西樵寺。
屁事，官人臺上吹。
春風萬裏，生態家園富庶多。
山鬥仰前賢，先我讀書來淨土。
寬乎道路，損乎報亭，非耶是耶。
文筆高名，縱虧廿載荒疏夢。
借盛會春風，棉海潮高銀浪湧。
蘭桂有芬，清暉自遠。
企業春天，經營祕訣必誠信。
春風牧野飄新曲，曲醉心間。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
念皮囊、非我不癡迷。
揚禪弘道，數槌遠鼓播妙音。
大聖歸來，萬裏神州揚正氣。
北鬥朝寅，羽化青溟妝勝景。
出自瑤山，紅垂霞腳。
耕耘旬歲，百花雨潤向陽開。
和春風共舞，強國夢圓雄禹甸。
無與爲重，重重設防。
植樹造林，世界多塗生發水。
三步拓新天，和諧科學率先，濱海恰宜龍汲水。
四十年宦遊至蜀，睹前人之遺跡，心香共祝我重來。
燕鶯聲裏，梨雨鬧春九野蘇。
霜飛葉脫，庭槐尚爾起秋聲。
明鏡平幽，夕陽飛彩，嵐煙待盡雲天闊。
藕孔出纖絲，善織佳人難作綢。
甲午抗倭華夏貧，子弟二昌，乘風破浪因無人。
紅顏白發，朝如青絲暮成雪。
科技時時協作，作爲真大。
雲蒸霞蔚，九峯聳立真仙境。
生清想何辭逸想，蛩幽鳴巷陌，婷婷桑女，獨立花風月影中。
在州無事，朝暮習勞，述祖區區，九澧浮沉營冷宦。
佛闕臨懸崖，千丈銀流飛珠玉，勝境人鹹仰止。
萬木爭春，志壯昌化炳日輝。
漢唐留勝跡，三秦地毓秀鍾靈，經濟繁榮承駿業。
斯民與長壽結緣，任時盛時衰，百代淵源延福祉。
賞錦繡河山，登雲天雅閣，滔滔資水穿城過。
新歸丁令鶴，應向松楸含笑，表阡雙璧是通才。
丹榮社稷，將軍偉績照來人。
仁行生瑞，生旺生春。
危機畢露，本該防患，人窺九五至尊！安史原來不讀書。
九重風雨亦輪回，看石硯孤懷，梅花萬樹。
身比閒雲，月夢花影證空幻。
天下聞名，天下共瞻，文宗天下仰。
上海自來水來自海上。
佳月四時有，更把浮榮喻生滅。
酒醇醉客，酒香彌醉客，杯底醇香可遠聞。
青山美酒，鶴語梵音，人生得意當如此。
相思念故，信件讀完盡傷心。
準繩永握，清廉清正德長芳。
問黃山谷舊遊何處？幾回搔首，隔江嵐翠撲人來。
愛鄉愛國，壽比南極。
淚灑千秋，英靈河嶽生身地。
福地因文化而興，銅鼓飛歌，奮追中國夢，精神激勵後來人。
隨緣隨性，不疾不徐。
醉臥花間，一夜風流空憶夢。
酉春瑞雪知時，一片雪花一粒糧。
清風颯颯，璧如園內修竹舞。
杯酒猶溫，待醉眼醒來，方知撒手成千古。
高處不勝寒，絕頂欲窮千裏目。
人不分心，攜手春風謀峻業。
莫說弓刀事業，看取蕭然林下風。
無十分屈，休入公門。
大禹造三門，看鬼斧神工，人間勝跡鍾河洛。
朱明內院訴蘭語，盡是愁腸。
落落朋簪，餘無幾人；既育逝者，行以自念。
拜會各位高人，大家好。
靈羊，奉獻興邦碩果。
禮佛參禪，牢記五觀，淨域澄懷茶味永。
紅心，描繪萬代幸福圖。
感時花濺淚，萬方多難此登臨。
叢叢秋色，薰葉染霞彰永恆。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
皆因醉酒，狼男熊抱女。
銀龍播雨，翠染應城，牡丹溢彩添春色。
國家興旺匹夫有責，能者還幹。
雄心萬卷書，敢向蒼冥逐日月。
真愛無疆，任海角天涯，毅力直教春在手。
十二屆盛世華章，楹聯薈萃揚國粹。
烏龜吞秤砣--鐵了心。
風聲雨聲讀書聲，聲聲入耳。
月灑影，花含香，美景流芳。
無陋俗觀念，騷地新村，戶戶綻開幸福花。
蒼山莽莽，聽風吟樹嘯，幻諸青史注心頭。
青燈觀青史，仗青龍偃月，隱微處不愧青天。
摩星攬月，月皓星輝，真大千氣象。
德技長修，願天下諸君無恙。
倭人擾後，再移昌地築一城。
化初陽而獨輝，恰佛手印天，更欲留倦鳥同歸。
蜀海有奇男，布衣梟傑謀天國。
祝融鎮南方，派去丙丁克金。
龍騰虎躍，共步時代前沿。
爽歪歪爽歪，想爽爽歪歪。
新柳三變，終關雨露情。
金縷逗濃香，看煙佩霞綃，燕朋鶯友。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
紫陽鋪錦，紅谷流金，一路火炬倍輝煌。
迎新春，講科學發展，萬戶歡欣。
百草療民痾，立德立功，補飲食宮室衣裳之未備。
孤帆遠影，一江春水流行色。
蘭噙春露，梅吟冬雪，柳釣夏波，菊經秋雨更堪憐。
遍聽內外，世界豪俊同謀世界和平。
在新徵程起點，集商貿其中，惠雨和風待五洲。
古邑舉聯旗，沂水清波流古韻。
萬裏長徵，英雄壯舉光青史。
車旋奧運詩章，和聲諧律迎仙客。
吹帽知與誰同？而今醒眠看風月。
名垂史冊，古遺直，古遺愛，過者猶式其間。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
彩雲靈爽在，出門一笑，釣遊依舊好湖山。
仙蹤覓勝，幾縷遐思飄洞天。
臨池試鏡，春姑扎柳辮。
青山入座，嘯侶今來瞻謫仙。
鳳翥龍盤，造化自然根獻瑞。
洞天隱道場，祭祀朝山尊獨秀。
雨過平崗春草茂，風生峽谷松濤起。
人生無情對，世上寂寞局，執子何爭黑與白。
紅塵滾滾，心貪金鳳可憐人。
時賢裁錦繡，不盡春詩秋畫，故邑新潮。
曲水流觴，蔭五畝竹林，賢人高詠。
貪晝寢，邊韶每被學生嘲。
華夏飛歌，和諧曲奏千秋韻。
心切仁民，願羣黎德同驥子。
扶輪揚大雅，莫只言壽契尼山，更有胸襟追往聖。
黨旨軍魂，小康十年大業成。
齊魯了然，平心坐讀一杯茗。
博學多才，弘揚六藝。
內心澄澈，筆下有清泉。
長白高聳，拂漢勵人催遠徵。
風月無情，側帽填詞人已去。
園博沐春風，花木繁榮，心境每隨紅雨醉。
歷八年抗戰，還萬裏河山，人民銘此功，家邦銘此績。
經聲佛號，喚回苦海迷夢人。
採珠北海，珠圓盈月照方圓。
風煙繚繞，溫柔鄉裏三春妙。
仰觀古，俯察今，檻外紅塵雲外月。
能擒賊先能擒王，千古風雲，天森列宿。
顧影自憐，兩袖清風誰問暖。
道學風高，望推南詔。
月圓月缺，風霜雨雪憑誰變。
縱橫三界，明察正果自如來。
把盞迎春，錦繡中華三峽雨。
百花齊放，百花洲上百花香。
拄杖看微茫，鄉關何處。
頓時裏林風息汗，泉涼石冷，春衫單薄夏如秋。
小區呈畫景，安居樂業笑聲多。
八鬥才華，半仙學識，堪洪波歲月，一代詼諧光史冊。
藝苑新花，海公直聲名天下。
披鎧甲，麾軍平虜，功成受將空加爵。
福隨身畔，一如山水不分開。
和諧理念，友善作風，總使言行一致。
望隆東岱，千裏嶽岫又雲開。
風月無邊，四湖春水映今古。
堂懸明鏡，門納清風，心關百姓憂和樂。
慶千家盛世，共沐春暉。
當世高蹤，詩名霞舉冠當世。
反貪反腐反庸，兩袖清風昭日月。
讀書好，工作好，學好便好。
丹桂飄香，層林盡染碧雲天。
脫俗儀容，看巾幗得勝幾次。
山水愜意，天生萬象競風流。
祖國山河，頻添淑氣。
林城雨潤，翠嶺綿延瑪瑙山。
昌世迎春，披九天霞彩，試看城闕最迷人。
桃紅李豔，中華奮起學園美。
儒門弟子，書山折桂桂飄香。
重科技，承傳統，爭創食品一流企業。
風箏天下客，好景任人來看春。
昌隆國祚，和諧社會醉春風。
龍去蛇來，和諧盛世三春美。
勒馬長嘶，功業垂成，一任雨收眼底，不改徵袍色。
洞庭王，大顯神威，巧養蝦兵鱔將。
靠山生，雨點飛，枯木又逢春。
若不回頭，誰替你救苦救難。
執政愛民是政府本色。
中文萃、外文萃，中外文萃精華萃。
海韻繪銀灘，看鷗鷺齊飛，逐夢堪期圓夢日。
天井分春，蘆溪瀹夜。
中天皓月，且歌世界和諧。
對月參禪，蘆溪綠韻。
蠻夷大長，誇表海雄風。
宜織宜耕，人間天上勤爲本。
幾壠耕田，任種任收，休將國土分釐失。
休恃貪財有術，伸手難逃打虎關。
美秀名城，四方熙攘，誠添商海湧春潮。
曉煙回月，流水鉤來夢裏情。
共產黨員本色鑄千秋。
北方新村，萬紫千紅沐大地。
去年歲在辰，今年歲在巳，真個龍蛇算促，淚揮千古哭賢人。
扶欄望月，喚嬋娟橘頌禮魂。
同心襄奧運，展綠茵魅力，賽場豪情。
廉在心中，久久長長。
上海自來水來自海上。
曉徑來樵，伐薪驚醒蒼山夢。
稱清華北大搖籃，廣育夭桃穠李，七旬盛典賀隆回。
青龍山後日，早出海雲來。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
情切識荊，誼關同梓，奈音塵已渺，不堪遺禮重尋。
佛法無邊，得有破額壇開，鉢授禪宗承正統。
歌正氣、唱和諧，成就輝煌，已向楹壇享美譽。
孤樓興百代，壁前墨跡愧先生。
玉鳳鳴春，民主自由開盛世。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
四十春秋，防微杜漸，挖煤常譜安全曲。
曉劉家芳草，重綠海角，霞飛雲繞月長圓。
月夜孤星，閒坐高樓獨把盞。
金雞唱凱，輸油保暢通。
霜鬢九秋，杜甫新停濁酒。
寄心今古，願大筆摩雲，高灑同值玉筍班。
五代振中華，千秋銘記。
楊柳碧綠添春意，亭亭玉立灑甘露。
氣似花勝花，卻引蝶來，出於宴酒坊。
還青峯拱院，白雲訪宅，自憑危石問寒溪。
千年美夢，麗景伴湖濱。
潔身似玉，綠影長留馥鬱香。
衣冠通達哲，萬軸詩騷付雅懷。
地角崢嶸，山是天牙宜漱雪。
風情幾許，滿院落紅春夢寒。
建社耀三秦，做明白人，執春秋筆。
和諧添馬力，加油古縣逐新程。
地因多景，喜山光水色，四望皆通。
工科給事，疏止佛氏浮圖。
幾千年雲夢，古今憂樂動詩懷。
屏妙山以立宗祠，塔瑞寺靈，庇庥萬姓。
革故鼎新，國運共世昌。
更憐楓葉，秋意難違任雨摧。
龍騰虎躍，繪成四化宏圖。
五環礪志，鋼溶熱浪，爐前鐵漢氣如虹。
法紀嚴明，社會和諧多保障。
移步迎春，替百姓連通財路。
春蘭秋菊，時不同而香無異。
又還夜雨，問何年遼鶴歸來。
六出飛晴雪，兆慶豐年。
宗旨重溫，初心煥發正能量。
肆力南田，污邪滿車。
金猴騰躍，中基業績步步高。
二月春分，八月秋分--晝夜不長不短。
共我相思，弦邀枝上月。
電腦聊天，上傳信息村村富。
畫堂春暖，宮花競豔。
傾情此苑，藝林華美步難移。
花好月圓，心清人壽。
護華夏揚威，攜濤馭海惟嫌淺。
儀鳳簫詔，遙想當年節奏。
是龍孫當懷祖國，明珠猶賴貝殼生。
凝心聚力，九州圓夢壯龍魂。
徽派徽風，美好藍圖繪，播馬年萬戶福音。
慈翡爲解免，三千界外，脫離火宅，總須對我洗邪心。
倚江當壁，碧水爲城，同心共護母親河。
風擺幽蘭，翩翩跳起花腰舞。
煤炭領銜，全球唱大戲。
揚鞭走馬，風行古道踏雲程。
福祿壽安康，懸壺濟世。
曙色開新局，南頭萬木春，三陽啓泰年年順。
浩淼洞庭，極目天爲界。
雄鎮邑南邑北，八方旅夢喜登樓。
栽培茶萬畝千年，人稱天然茶葉博物館。
雖住深山，僻壤通車高速路。
福田綠夢，慄水清粼，紅鯽烹鮮中國味。
圓千載夢，萬衆同歡，千家吐氣。
平安夜話平安，好人開心。
幸有鮑叔慧眼，顧經緯賢能，佐君敢薦弒君者。
舍孝取忠，情牽雪域。
公心審世，筆點人間八鬥才。
雖爲利往，利相讓。
熟睡眠雲，樵子偶來松樹下。
崇文，引領古城風向標。
波浪翻，波浪滾，碧海無邊，紅日昭世界。
朝陽早起程，喚友交朋，一路平安天下走。
初爲漢相，曹操何策興邦國。
功即豐功，德惟明德，並有一書不朽，舉世而崇。
爲官報德，不受一文。
港人治港，港區事業更輝煌。
生醜面容，挑好炊餅。
素影翻春豔，畫得蛾眉勝舊時。
千秋白浪，說賢相明君。
端冕垂旒居座上，看看今日將軍。
漁舟湘江，淡霧清風今世情。
公連渡東海，朱崖儋耳，何如此地近梅花。
十分淡雅，箋中落月酒詩濃。
志立交通，從心做起。
四句偈言，得恆沙福慶。
心田廣袤，撫平傷痛。
廉風盈袖，正氣浩然。
古鎮古風，古韻壯千秋。
三番慕名重來，鍾情樂做回頭客。
天下有求皆感應，楊枝甘露，慈航普度十方人。
發展吟詩，歌田園大美。
月路何長？古來詩不盡。
星期旦上，衆魁剛隱。
大雅在花香，探路往尋金桂樹。
多情皓月，心呈輝耀鑑人和。
松山永駐，十裏長街放異彩。
焦距拉長，遠山攝入平湖底。
唯德唯功、德鑄功，唯商唯文、商蘊文。
一城靈秀，恰如東海水晶宮。
好好學習，少具鴻鵠志。
中華復興，巧手繪宏圖。
人間遺愛，不磨偉業，青山萬仞立豐碑。
鍾馗慚愧，無心斬鬼。
風花雪月，皆生愛意。
江風漁火，共邀明月飲高樓。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
小女疑聽欸乃聲，推窗相望，江南溼雨。
兒應孝順，女應恭敬，兒女齊傾大愛心。
有鵲尾杓，不醉無歸。
滿腹相思，飄逸春風捎不動。
擁權律己，惟潔惟廉，永爲準則踐行者。
山開勝景，殿繞祥雲，有佛乘龍常駐蹕。
讀五車書，行萬裏路，案頭墨蘸千年夢。
一步登天，青雲直上。
幾分通暢，庭前花樹畫檐風。
自迎時而勝算，自順民而約法，集權分治，始歸一統寫春秋。
辭鼠歲，神州巨變，改革開放，高歌華夏和諧曲。
春風送暖，夏雨滋苗，無邊光景祥雲湧。
萬壑含煙，泉水幽幽繞石流。
桔入毛詞屈頌，雄文耀眼，浮洲飛彩綴神州。
亮節亮風，壽終德望，遺愛媒航，典範常存。
史跡縈懷，五嶺逶迤騰細浪。
千日辛勤，育出棟梁之才。
一曲陽春，喚醒千秋夢。
智炬茹冰，百載繁榮聯苑常新。
無奈娟繡，空有花葉不生香。
井岡赤軍源，士雄將勇，大演武功，構成一支鐵騎。
香遺書案，傳家苦讀育春風。
人生朝露，逝者如斯，彈指間，五旬又五頭飛雪。
大美南陽，宜業宜居生態地。
貴人從海角走來，一步一春天，一派繁榮開氣象。
徵豈雲獲？納豈爲虧？徵納本和諧，事系民生連國計。
法紀嚴明，社會和諧多保障。
錦簇花團，一條大道迎賓客。
聞雞起舞，舞色千姿景象新。
文明扮靚生態新城。
眉山有幸，列宋唐八家，壯千秋文脈。
人在畫中，畫在眼中，靚麗清新七裏海。
秉公執政，不欺百姓不欺天。
瑤池春不老，天邊將滿一輪月。
曲梁新貌，千畝瓊英輝日月。
臺獨玩火，公投制憲背人心。
更聲幽幽，厲嘶鬼歌響空樓。
墓碑耶？豐碑耶？青山處處懷忠骨。
天下名山僧佔多，也該留一二奇峯，棲吾道友。
坦蕩忠誠，光明磊落，永葆公僕本色。
酒酌碧筩杯，到此山翁仍一醉。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
琴心淡定，滿腹經綸。
紅顏何不幸？爲月傷心。
濟世功勳，斯名弗小，幾番揮大筆，春光總戀仁慈像。
錘鐮闢地開天，紅旗指處乾坤變。
九曲大凌，母河德水，膏潤遼西萬頃良田。
魚知混沌，盼出夏盡荷間戲。
駐蹕問遺蹤，待營一角孤亭，更與門前添畫景。
一朝錦繡，國粹步榮春。
杏林拾貝，真情以待葆芳齡。
大愛系神州，血著欣霖沐雨，心歌一曲祭騷壇。
大唐一人，大宋一人。
面壁十年，慧覺原生煩惱中。
存我佛於心，其緣自廣。
至誠之功，孚及豚魚，雖阿瞞莫敢不服。
登艾山，臨東湖，賞心悅目。
全民一念，除暴降魔，操戈八載，竟換新天。
舐犢有癡情，重重一肩挽軛，已經我身教言傳。
遊客憐香，不忍踏花徑。
甘露名寺，牡丹嬌荷美畫圖。
魚躍金淵，鵬飛玉宇。
對對對對對，不對不對。
木梓吟風閣風吟梓木。
繼杜少陵慷慨悲歌，親手種松楸，萬古詩魂抔土近。
宋船宋橋宋塔，宋代老君至今笑容可掬。
頻邀明月，柳綠花紅做淡妝。
東邠稱沃壤，至今有成周風土，七月詩篇。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
明月入簾，彷佛輞川真景。
航線縱橫穿霧裏，送成功向我飛來。
苦心造化，般若蓮開遠俗塵。
鵲噪鴉啼，並立枝頭談禍福。
家園成熱土，南渡衣冠面有光。
神州喜慶，錦繡山河萬代春。
百年，須笑三萬六千場。
耀燭祥聯，試看紅妝素裹。
白衣蒼狗，化幻無常。
開放放來，千園果樹樹搖錢。
舍得六欲，仙禽滴谷有佛緣。
催春策馬，紫燕黃鶯鼓勁鳴。
男兒御侮，疆場鐵馬快揚蹄。
燕語呼來新日月，七星降至，不斷佳音。
粗茶淡飯，足則生香。
古郡迎春，春風春雨春草春花春意暖。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
梵音法雨，隨心皈去也真如。
雪融洛水，引龍門紫氣。
山清水秀，樂爽怡涼任我來。
摔琴謝友，藝苑知音少雅曲。
冰心潔世，民恭美譽敬親情。
無兵戈煩惱鬥爭，僧自清涼依法住。
呈畫景、現瑞氣，妯娌睦外睦裏。
五谷坊開，養生不用中西藥。
聚焦羣衆，聆聽法治心聲。
從來財色相酬，鏡花水月，故曰風塵多薄義。
商邑溯商源，龜形八卦，殷富一方，漢瓦秦磚歸德化。
讓位兩朝，讓禮三回，讓到文身斷發。
九州共舉，讓世界稱奇。
文心君更見，空解得明妃舊怨，胡天雲雁恨琵琶。
滿目春光，一覽龍城新氣象。
源溯贛江，派分湘水，在茲在彼，將怵惕以同深。
達人賴修爲，真心奉獻愛成河。
一笑滿空鸞鳳，來自赤城中洞天。
網絡交心，論壇會友，擂臺逐熱潮，追夢少年揚國粹。
有志長精，自臻純詣。
桃凝露，杏倚雲，蕃衍須憑土地。
情常牽百姓，務把糧棉保障，提上議程。
地勢峻奇，瀧水唐刻冠嶺南。
婚禮撼刑場，壯烈豪情吞日月。
晴耕雨讀，每從墨海探驪珠。
北窗來雪箋，報道梅花消息早。
庚午時昌，千戶喜談金馬獎。
蓮香池靜，問弦歌何處？更教思古發幽情。
爲政清廉，斷案清明，澤似建溪滋故裏。
立馬梁山，雲影天光含正氣。
瑪納情，瑪納柔情，瑪納系柔情。
四民矜式，經師即人師。
三受皇封，緣佑民濟世，果然廣惠真君。
驅黑暗，求解放，故土昭銘烈士功。
書香墨趣，偉績娟情譽海天。
兩袖清風，有爲事業重如金。
簇律新聲，禧延風首。
振威顯聖，德副羣心。
雪化千山，嶺上回春欣走兔。
舉西鳳酒，步東坡韻，柳林吟詠古今風。
安世離鸞，積薪紙局，快吾子指上拈來。
湖面鏡明，太陽倒影十分亮。
樂逢智水，堪收新徵一灣春。
恩德滿乾坤，民衆信仰無疆。
三月柳含煙，九冬梅弄影，節物更興宛若人。
神州飛躍，國運興吟盛世歌。
若欲登天，且試西樵峯七二。
名垂萬古，戍疆護國，終還華夏好河山。
上鉤即好，何須問鯉魚還是鯽魚。
山水花竹，無恆主人，得閒便是主人。
娑婆界內輔法王，道本菩提場。
無中生有，有圖未必有真相。
大道至簡，有權不可任性。
峯闕雲開，曉聲時發。
續文脈悠長，莫嫌拙樸，一牆猶鑑古城風。
煥彩流光，伴八月驕陽，傳遞激情同夢想。
鑑證胸襟者，乃一千年明月、九萬裏風鵬。
紅袖添香，但解風情頻喚酒。
燕歌遠別，一抔黃土作華胥。
年年聚寶，店匯賞心文。
徐步而來，衣上猶留花韻。
乳燕梁間舞，花香鳥語報春來。
靜水水靜靜水，靜靜水水。
攬雙峯勝概，揮毫潑墨，金聲玉振韻常新。
聯珠無抗手，且自領吳山越水，避開李杜主江南。
平南草檄，氣勢恢宏退敵頑。
文化昌隆，聯墨如金。
經營有主，生意興旺。
詳析血液，精呈影像，心中疑慮盡消除。
黨愛民，民愛黨，中華富強。
西方聖人，東有大聖人，夢憶至人，真真大聖人。
月明絲路寬，酒美歌甜，千載駝鈴搖夢遠。
百零八人、佔山爲王大鍋飯。
一瓶一世界，願樽前好漢，不負癡心。
威鎮南維，九曲湘流皆浪靜。
人言可畏，李不整冠。
大麗花紅，國槐樹碧，九五錘鐮編彩夢。
讀水滸三思，亂世分爭歸弊政。
倡清廉，發規定，處罰教育兩肩擔。
再描尊老景，新風萬縷入心田。
惠風拂面，江南曲裏醉佳人。
大啓讀書堂，正本清源，欲爲編國中存碩果。
拋身入股，肯定輸光白骨精。
瑞氣祥光，金閣鎏塔互增輝。
撰兩句聯，爲龍門綴錦，韓梁城市換新顏。
澗水河津，左右逢源成學海。
心境如初，景韻如初，簾外桃花緣夢羞。
忘死舍生，欣留後世萬年名。
柳絮豈無情？壓塌茅舍，使林衝身免一劫。
居藝術殿堂，修身養性。
敞大海胸懷，蘸萬頃波濤，調就黃藍成重彩。
雲遮赤日，幾時明鏡高懸。
三文明蔚起，共建同籌，早繪八方錦繡。
催人詩筆，三十六灣水月情。
半壺老酒，橋頭柳絮共飛觴。
勝境從鼎山興起，深棲林壑佛光開。
思鄉懷人和平反戰爭，從小雅出。
雨潤千山，山山出棟梁。
春芍藥，夏芙蓉，秋菊冬梅，我乃探花郎。
王朝立業，黎庶安居，亙古因鹽以聚。
臨塔暢想，思接千載，近旁細數風流人物。
寸草無言，爲報春暉成大孝。
火樹銀花夜，是誰捧上團圓，包容甜蜜。
重晚節，輕權欲，可謂賢人。
潔水滌來，心曠神怡。
賣油翁，久練能生巧。
老班家，老搬家，大家老幫老班家搬家。
陸大參壹道髭髯，何須如此。
興隆古國，昂揚十二億雄風。
昔之田宅奴婢略盡，遺書尚在，他年容有克家時。
興盛世風，崛起一城龍氣象。
萬裏孰招魂？幸有孤兒能死孝。
光猶有愛，千年後至，總保佑九州雨順風調。
終能學隱逸，願我生一雙慧眼，看破這滾滾紅塵。
什麼處得個問頭來。
人情若紙，猶思下筆成文，追洛陽風。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
祖述百家，豈惟黃老。
福娃追夢，五指高擎聖火紅。
飽經蹂躪，上等珍珠幾粒沙。
作賦吟詩明己志，雅事千年。
千古水雲迷洞口，問漁郎消息，放開幾片桃花。
對幟高揚恆嶽巔，領異標新。
和風麗日，忘情柳岸，把酒話三春。
野渡孤舟，只一抹殘陽送我。
聯詩即不開心，經常無辜將錘敲。
校慶逢盛世，尊師重教，毋負日月新天。
瓊花瑤圃，風物一亭沁園春。
九州壯色，雄獅已醒普天嬌。
初春茶嫩清肝火，兩葉一心。
錦屏山色，洛水濤聲，長吉有道詩書韻。
南渡江邊，一方福地雲龍舞。
醉後常思，我欲乘風歸去。
簪金釵銀黛玉，明豔可卿。
五經在笥，書香以溢。
水遠山長，出塞何曾駐馬？百年氣慨一懷中。
聖賢故苑，深藏簡墨韻千秋。
大肚可容天，懷滿腹慈悲，分身有術。
畫鋪錦繡，室外早聞翰墨香。
地靈人傑，平川踊躍，得天獨厚譽陶都。
林徑森森，風柔弱柳綠拖煙。
趕海漁輪，破浪乘風，萬程通紫禁。
歷史工資，只有一張紙能證。
腳下絲瓜絡，繞夢牽情織錦路。
定山河、立國都、歷代三皇。
立青雲志，同書報國和諧頌。
當家作主，甘爲負重牛。
卓越有爲，情注民生，樂業安居燕趙夢。
霜重侵衣，菊寒留步，寂寥處伊人獨立。
蒼松翠柏兩環門，信是鶯遷喬木。
萬裏擷芳，歸來原自會通，聯聯振藻。
力挽狂瀾，高風亮節尋吾契。
三閭憂國，騷唱千秋，喜今朝米糉飄香，華夏千秋開盛世。
和風細語，三冬病樹人情暖。
鶯歌燕舞，華夏祥雲耀陽春。
自殷商開窖，名揚唐宋，三千年神酒陳珍，西府鳳鳴一品香。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
梅紅十裏，柳綠三春，梅揚清氣柳搖韻。
幾經滄桑，萬般心血化成空。
貨真價實，誠贏天下。
奧運春聯獎項，九州競逐目標高。
一輪明鏡，怎知哪個可打磨。
孝感動天，育中華兒女，奔錦繡前程。
誠信做人，用愛繪成三爲圖。
八閩仁義地，祀盛千年。
對客猜拳，着了着了又着了，好消息總在他家。
明月臨窗，一枕鄉愁人輾轉。
九河駕千橋，呈千道彩虹，迎千祥奧運。
元始禎祥，得天之獨厚。
三生友幸，三生有幸，幸運總隨幸醞斟。
搬離棚戶蝸居，黨幫民解困。
凝聚精神，共描宏偉藍圖。
綠野鋪春，橘州百業皆興旺。
若幻若仙，馥鬱清香韻疊園。
四年揚宦跡，允千秋列像，覺依舊城郭在目，民計關心。
坐對南山，環茂樹，俯清流，更得此君不俗。
逼進豪餐，杯杯淚酒添愁，民工心裏有酸苦。
蕭山延雅士，因看虎躍龍騰，詩吟孟德。
大光明也晚乎，江山已毀，一人何須證大道。
帝曰良弼，爾惟鹽梅。
清香如故，不驚幾度沉浮。
客登太白，賞一片雄奇險古，無愧天然生態園。
春行雪嶺，梅意清寒苞未輸。
一方名盛，三燕書館燦如燈。
黃卷螢燈，一脈相承，盡伴蠟炬心。
說這些年這些事，誰不揚眉。
坐擁百城，恐到老無聞而視茫茫，且勤探討。
牢記八條規範，從政修身，莫忘宗旨，長憑寶鏡正衣冠。
歲月閒談，是是非非隨影去。
獨坐小亭，幸微風與伴。
身依蓮座，無我無人是大雄。
志當堅毅，獨鍾松柏，蒼翠挺直偉大夫。
五環旗豔，豔麗鳥巢鳴彩鳳。
大江東去，一樽還酹西江月。
聖水長流，蘆溪德澤茶山綠。
金溪延澤，樂道仁蒼古柏、德耀喬松。
奇詩負盛名，縱未有交心異域，相逢一嘆，天將太白遺人世。
滅從色除，簡簡單單。
太行紫氣，畿輔祥雲，福地春來逢盛世。
溯趙宋千年以降，人才衰竭，問名儒名相，幾時川嶽再鍾靈。
今文與古文，期其一是。
古寺鍾聲遠，穿雲破霧迎旭日。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
竹林鬱鬱，猶聞鸝鳥囀千聲。
滿目妖嬈，廣獻蓮心烘赤日。
做個好人，身正心安魂夢穩。
風過藤籬，可近可遙聽鳥語。
從此發名山間氣，後有萬年。
萬裏長江，重見堯天舜日。
思舍車保帥，毫不留情。
樓臺花木，一座瀛洲浮峽江。
三羊開泰，弘揚誠信業尤佳。
斷橋約會，二人天仙配。
春潮澎湃，觀海喜聽大洋心。
不斷史簡歸歲月，此時醉看，緬古又舉琥珀杯。
百代家聲，長伴江聲鑑古今。
規律如此，南海未平北海平。
爲報國，爲酬民，有勇有謀，善把殊勳融虎旅。
晴空麗日難尋，聽聽民意，何以作爲。
古社奏和平，楝花雨洗湖山美。
逐煙波浩渺，泛臨古渡索猶寒。
老街何璀璨？映名城燈火，盛世畫圖。
沿階花木著奇觀，一亭春色。
天即禪天，空明而已，何用說因說果？禪天縱目總無雲。
驟雨紅船，攪動龍宮驚日月。
洛伽常定，喜舍能行皆觀音。
江左人，江右人，人人左右來。
握長纓在手，欲縛蒼龍。
觸目驚心，舊恥未削猶歷歷。
終古有子美癡情，饒從塵劫繩卷，瀟湘溯源。
飛船返地，展五嶽雄風。
紅葉谷裏，滿山紅葉紅似火。
聞騎款段馬，往遊如夢，四十年前舊板橋。
心思都是虛擬境，佛陀有理。
以馬球爲樂，唐代即爲時尚，何人關注。
萃名山好景，如詩如畫，興來四季旅遊潮。
滿目珍珠，顆顆蘋果黃金燦。
雅誼託絲蘿，平時甥館言歡，異姓何嘗非手足。
國土關情，國策安心，共愛方能資保障。
西北稱兄弟，絲綢萬裏寄濃情。
與孔老齊肩，名稱東土三聖。
年年端午，掛艾懸菖競渡歡。
復後樂園舊觀，奇花四照，疏柳兩行，小墅清風還鬥荈。
小隱入壺天，非有品不能悟。
慘聞騎鶴，誰爲傳續楚國先賢。
好疼好癢好舒服，同幹好事。
統戰和衷，革命方針，驅趕東洋消國恨。
潤地如油，一夜東風皴褶消。
愛心馳正道，人間晚輩盡兒孫。
夢縈七彩，福送千門，月沉日出長相守。
消沉酒後，不改疏狂。
虹橋連地脈，雄溪載月水含香。
和風疊韻，一城山水一城詩。
愚老欲移山，子千孫萬。
天道酬勤，人才繼起，百年薪火傳。
自在如詩家境界，隨心錯落，照壁角樓浪漫街。
鳳舞鸞翔龍吟虎嘯。
李杏桃梅，俱有仁心。
談在滿堂喜悅中，縱千言轉換，不離孝敬情。
名區問伏龍，看雙江九派廣溉膏腴，六言準則傳千世。
平常心，買彩票無傷大雅。
金羊跪乳，從小即知行孝道。
開心三百六十五日。
國事連家事，小康在線，我將喜訊報三春。
看地過橋，道路損毀沒誰修。
鐵面揚威，功能點鐵。
南國仁人，淘歲月精華，一肩擔駿業。
漢文澤及胡邦，廢除貢禮。
風雨話當年，紅羊劫火摧耆老。
夕陽照水，金浪送來帆影新。
靈源養壽，山水清華葆樸真。
政績催城建，南蠻虎背熊腰。
幸福校園，一山桃李同時發。
讓清流起舞，執意滌除貪腐一詞。
心系公益，愛心似春風化雨潤萬物。
客家王上座，座上王家客。
技出奇思，神施鬼設環環扣。
天賜雲龍，賞山亭絕景、聞山人佳話。
夕陽漁棹韻，榕陰古渡畫圖中。
一龕香火，剩有蜀僧勝跡，宋蹕遺址。
福獻羣黎，數排新品諸多譽。
官無長物，曾攜萬裏賦清廉。
感其文字，萬峯稽首嘆風騷。
嘯傲玉峯，擁抱朝陽，九萬裏風鵬正舉。
閉關自守，莫怪春風分彼此。
立大志，展宏圖，足下踏破萬裏浪。
舍倉腴以行賑恤，三鄉被澤頌先生。
筆墨兩行淚，慈顏不復，追憾吾心五月天。
腕底風雷，騰起龍蛇光綺壁。
縱子、縱孫、縱僕，一代豈凡人。
龍騰盛世家家樂，喜見繁花簇錦，大地放歌。
安邊以略，平內以才，功昭日月兮，如伊呂猶頻稱首。
大度可容人，難得糊塗。
踐行價值觀，甩開馬步。
風雲入世，驚座據牀，才可惜。
連橫一曲橋，看淡鯉清蓮，暗香浮動高風送。
花來鏡裏，仙童兩人。
權可通天，問民許否。
秋霜春露，桃李同悲憶業師。
熒屏寂寂，一許心情化逝春。
胸中存浩氣，萬裏風鵬正舉。
盤山滴翠，沽水流霞，闤闠爭喧，舳艫競渡，同胞共贊津城美。
秋風漸冷，秋露漸涼，忍看聯苑九天鶴。
只悔前一念，此身溺煙雨紅塵。
行樂須及春，兩忘江湖，計買醉已千日。
心清似水，才生葉綠荷紅。
凌家灘頭旌旗展，風正帆揚，通江達海，村靚玉龍躍。
宜家宜事，鏡仍合處月仍圓。
清源一路保清流，玉溪玉質，守溪如玉。
雪中送炭，幫人一把陽春永。
大殿莊嚴，宏開淨域。
寶貝快樂成長，天天收獲知識。
公道自在人心，無論親疏厚薄，到此間莫存偏袒。
流芳東粵甸，百千萬載壯威光。
小妝仙子，雨浴芳肌，怕星月偷窺，多倩烏雲懸帳幔。
九萬裏梯抗並集，樓臺歌舞，此中有舜日堯天。
向洪流支砥柱，人心世道，憑大力維持。
詩賦小康春，非常景致，吉祥歲月，盛世雲梯步步高。
平湖波靜，二三釣叟弄絲竿。
桃源迎麗日，發展洪流萬象新。
其生烈烈，看正氣常存，敢戰地立身肩冷月。
胸懷赤膽，血凝赤幟，功昭赤縣，九域引吭圓夢歌。
揚帆萬裏，情系五環，遍地春風迎奧運。
田園勝景，鸝鳴鷺上引詩情。
敢不惜時？天公奪我司晨玉羽。
功將過抵過難抵，川陝帳中，漠北風砂烽火熾。
一片清光，梅花白雪映明月。
一曲輕歌，幽林掩映朝霞外。
彈琴描畫，遊山玩水度今生。
三過其門，應度辛壬癸申。
逸夫堂內，博覽羣書，爭鳴似百家。
家庭和美，鐵骨柔情，甘當一個兵。
自願搬遷，虎歲已窮千裏目。
舉國歌義勇，萬衆赤心鑑義忠。
老鬼下壇，及時混喫人間飯。
掃蠻氛以光祖國，挽回漢室舊江山。
凌霜催日出，千塒竹葉印雙贏。
萬方多難，三杯淡酒便成婚。
邵棠郇雨，督軍署衙。
筆毛毛筆毛，宕筆筆毛毛。
清風沐鳳殿，處處常清上官正。
香棕熟，龍舟逐，祭忠骨，尤把離騷傳萬古。
綠水蕩紅船，嘉興市裏崇廉政。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
交結情侶，只求道合志同。
集千頃湖光，融萬鈞海汐，此處江波常泛影，映輝璀璨對河星。
時雨潤三鄉，人民心懸三尺劍。
史跡傳香，風姿煥彩，畫圖開北闕，萬象和諧景鬧春。
牢記黨恩，各族縱情歌盛世。
學詩以言，學禮以立，格物求知，當仁不讓行大道。
盤瓠有知，當登樓縱攬沅江畫軸。
梧葉寄愁，秋水何憐憐顧況。
夏耕秋獲，平時灌水，稻米定將倉庫盈。
也無妨少室撩情，嵩陽載夢，豪氣長吟半入雲。
奧運出健兒，更結八方萬裏情。
先重九日特開公宴，茱萸預佐紫霞觴。
紅綠爲媒，香盈茶舍。
春燕繞樓，給小康喝彩。
綠竹本無心，遇節即時挨不過。
卅載犁雲播雨，正稼穡向榮，春光得意。
將行意馬，綠波底事笑紅顏。
美猴王舞棒，掃霧驅霾。
雲山成長氣凌空，因得時雨滋腑，復青山間。
八法烹調，香盈鼎鼐。
歲月輪回，黃海波濤猶湧恨。
青春似夢，夢想開花。
書作良田，何必嫌無厚產。
小憩便成仙境，聽珠樹鶯聲，鰲磯漁唱，將軍柱石雨瀟瀟。
南湖樹幟，緯地經天，崛起大中華，三代豐功標史冊。
竹笙伴奏戲中曲，無非古古今今。
千重關隘，駿馬爭馳。
黨風正，千軍瞻馬首。
黃鶯常逗客，愜意鷗鳧戲水遊。
反帝反封建，不屈不撓見胸襟。
網校川流，求取未知暑期來。
錦簇花團，天馬馱春至。
承六老豪情，廣栽綠樹，繪古浪宏圖。
爲民拯命，好樣。
絕塵一笑，地動山搖風乍起。
嚴於正己，清到梅花自有香。
盼春迎春惜春，唱春天故事。
航行三萬天，南湖船破千重浪。
聯壇泰鬥，浩氣長存，八方師友悼先生。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
金距耀芒，守信司晨冠照日。
情鍾隴上，四海名傳九五尊。
淨土奉佛牙，廣聚善緣參妙諦。
仇難解，心咋靜？強軍始可保家安。
丹爐久遠，依稀煙雨凝火粹。
耕雲播雨，畝鍾所事庶民心。
榭臺寂寂，間歇鳥叫間歇雨。
尺言莫若寸行，務實求真，直掛雲帆追國夢。
橋若長龍聳脊梁，攬千秋風物，融入潮聲。
養自無憂，八品珍藏三世寶。
燕嶺觀花，慕碧野披霞，清香嚼得成詩句。
香風滿袖，何求桃李報春華。
秋聲來樹杪，井梧搖落菊籬黃。
堂前憶馬孟功勞，三秩漸輝煌，繼往開來行更遠。
春風事業，致遠精神。
甘泉澆隴上，催詩樹聯花，直讓春光開自在。
水笑山歡，兩岸三通同發民。
培九州梁棟，春秋八秩鑄豐碑。
施德黎庶，世上和諧似樂園。
蔥青嫩綠，平添野色草芬芳。
潑墨兩行驚罄宇，錦字長存。
守制度，時時防事故。
秋摘蓮子心，心澀苦君心。
大政方針，晚育晚婚宜立法。
山靈赫奕，神威顯示，天花紛墜寺門新。
療癲癇病，症痛疾痊。
胸中有佛，不入靈山通覺路。
創千秋事業，長教春色駐龔州。
五門協力，萬代同村。
務本求真，誰說統計加估計。
厚德佑蒼生，鑑歷代箴言，衆口皆碑。
江上琵琶，何如鐵鋏，動詩心者猶誰在側？敢雲天地屬強梁。
蓋棺定論，不娶妾不治產不借外債，欲加之罪患無辭。
宋帝樹碑，清皇遺韻，兩代君恩澤廟堂。
空前絕後，漫言乃物華天寶，英雄蓋世傳楚荊。
海納百川，蘊萬水而不露。
麗閣浮香，寶蓮煥彩，三千世界沐慈光。
兩袖清風培德，培德先培報國心。
雪融春料峭，但有梅香迎雅士。
弘揚國粹，傳承瑰寶，六屆飛歌賡韻律。
恰興求財必求義，廣交三江朋友。
彌天大勇，九秩揮旗救難。
有興賦詩，無心酌酒。
反帝反官反封，功蓋古今稱第一。
乾坤罩瑞色，河山錦繡。
菩提樹，系五洲遊子思鄉意。
國家砥柱，獻身崗位愛中華。
病從口入，禍從口出。
從壠上進京，掏心便議江山事。
雨潤陽山，釀成仙境，醉成夢境。
瑞雪春風，笑染紅梅大地美。
寂寞長更，誰彈夜曲邀新月。
寒冰作骨，皓月同朗。
松風唱響，竹露薰空。
漫江透碧，江南山水冬亦柔。
雞聲原野蕩，雪刃挪騰真馬龍。
思可修身，深尋至理慧黠生。
騷可爲經，倬然雅頌並傳，儼向尼山承筆削。
龍騰紫瑞，近煥東都勝。
風光赫赫，步移景換，春色無邊面面觀。
銀河濺雪，滿湖明月蕩琉璃。
殉國許精忠，夢裏江山含血淚。
竹器原非兵器，豈可名槍。
扶筇望宋水，記得三更偕朗月。
順邑騰飛，逐夢頻催千裏馬。
黃海明珠，光輝五嶽三江月。
誠信當基，明月萬年春。
別駕齊名，獨讓長公豪邁，夜雨神傷見友於。
溪邊垂柳，迎風搖曳展輕姿。
萬家民做主，放飛夢想，愜意歡呼碧滿天。
盧溝橋畔，憤怒炮聲驅日寇。
惟帝其難之，浩氣忠心，史官休議一矜字。
舞弦音、揮墨韻，豪氣文氣同在。
燕趙採雄風，鐵板銅琶，旋律十年縈市井。
鶴城彩燈點點，酣醉四海伊人。
迎紫氣東來，駕鶴飛回天外客。
人愛蓮花、香清溢遠。
心共馬蹄輕，山抹微雲，天粘芳草。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
夜雨無心，飄盡飛花多少恨。
智開慧眼，中華圓夢有經綸。
文拙語陋，空有一顆破壁心。
環佩擁神仙，試教騎鶴，去約樽前月。
再越難關，人人努力，敢經滄海亦英雄。
三字承諾，千年廝守，入土三尺也幸福。
女神應有恙，撇開環保求急利。
天下衲僧，時時透過翻魔鏡。
烽煙遺赤壁，鐵蹄聲裏，幾多成敗幾多空。
得子定如諸葛，想此夜中宮獨臥，十萬精兵不敢攻。
春暖風和，適時耕沃野。
結伴登高，談笑間、不知山雄路險。
源頭擊水，瀟湘極頂神農峯。
廉風盈袖，齊天敬仰。
啓軒窗遙對，橫陳削盡短長山。
春顧災區，急困人家添暖意。
平地起雷，一舉奪魁世界杯，巾幗有英傑。
東魯雅言，詩書執禮。
白雲無俗態，識得道通天地，人也扶搖。
育林點翠，科學蔭封之六合。
勤儉興國興業，常存民衆情懷。
昔聞今上，杜少陵始可言詩。
瑩壁含暉，花氣遙浮磐石上。
右丞之作，獨具深秀。
故國無還，曾向嗣宗擬流寓。
奇文共賞，千百年流風餘韻。
有名山伴讀詩書，何其妙也。
採錄人間憂樂，不偏不倚，長傳時代強音。
萬壑輪蹄，千秋翰墨，重溫夢裏豆花香。
琢玉雕龍，鳳舞條山生綠意。
異姓勝同胞，笑他人同胞異姓。
龍翔網擂，移星換鬥踏長風。
報國酬，壯國威，弘國策，祖國長興。
二南之業，家學淵源。
關聖揮刀，花榮射箭，箭刀互鬥哪個輸。
塑鳳雕龍呈九域，誓爲大業匡興。
我人衆生壽者，四相都無。
遵鵝湖鹿洞條規，先德行、次文章，俱是做人雅化。
強項目，強管理，寶雞市迅猛騰飛。
駿馬迎新春，大展宏圖名滿東南。
珍珠璧玉，詢謀諮度馭春風。
古道浴新陽，乘泰運而來，此地鴻泥彰霽雪。
花氣襲人，鍾聲穿樹，禪風久住即名山。
盛世興邦，爍今追古，海河紫氣瑞千家。
筆鋒愜意，助英雄論武弘文。
八千歲春秋彭祖壽。
網聯天下，春風世界啓新元。
雲裏鍾聲，雲外泉聲，晝夜喧流，如是法輪常轉。
仰止澎園，一交運氣一交友。
甲子重新，如山如阜。
民揮巨筆，欣書萬卷小康詩。
小小一兵，竟勞領袖題字。
喫糉子，賽龍舟，堪笑楚江空萬裏。
有酒盈樽，有書洗目。
豬拱福門，人迎奧運，和諧社區綻春花。
有貪杯嗜好，怎能不陶然一醉。
難熬酷夏，雲箋有意風思雨。
起來得見，山村又披彩霞。
風吹紅塵飛天去，四大皆空。
諸君須留心，俯仰尚應慎思之。
適酒梅花意，醉詩我性情，人間何物是藩籬。
情融安化，高朋滿座黑茶香。
故之文古，習文還需考故多。
情牽兩岸，和平發展構一統。
剜我詩心，種此桃核。
蝶夢鳳臺，一緣頓悟，浮雲金谷何爲貴。
整飭乾坤，當日猶如鳳展翅。
大紅大紫，一派輝煌，肇開鴻業百年旺。
置身不顧，敢從烈火鍛精神。
生態名區，展城市新風，科技靚城舒畫卷。
臥枕煙霞，放懷山水。
逾稀齡五歲，杖國而朝。
新朋老友，同舟共濟，明朝藝苑會長榮。
錦繡河山，好賦騰飛曲。
諸葛廬，陳橋驛，勝跡可尋。
窮益堅，老益壯，從來儉樸最修身。
歸真三千界，小婿睹物興悲，深恩未報，徒慚半子慟招魂。
崇以文，約將禮，天朗氣清神州春綠。
立德立功立言，大業三者滿矣。
道學文苑儒林，惟此母有子。
雲卷舒、花開落，青山一默最從容。
拾級凝眸，嘆渭水風姿疑遠夢。
墨隨心動，香生腕底美長留。
一路青山，自有風雲爲我伴。
放眼此間來，聚雅邀賢，古韻今風皆入座。
雅人觀碧月，月似吟詩。
靈溶皓月，九天如廊榭。
國殤此日，天地同悲。
大江東去，難淘盡詞人字字珠璣，字字鏗鏘猶在耳。
萬家曲韻，百姓高歌謳畫鄉。
雪染千山，好一幅牧羊畫卷。
爲民主獻身，黃花碧血英雄淚。
橘井名高，功侔相業。
錦繡鋪春，開九州妙景。
豐精神羽翼，翱智慧天空，又迎來多彩人生。
騷客入官坊，冉冉來，匆匆去。
尋詩名勝地，再度詩尋。
飛香飄遠，是處空茫，晚來燈火成愁，欲共誰一簾幽夢。
三中全會精神，驗證真理，自應昭明定論，燕臺猶是重黃金。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
指點江山，港城真乃三宜地。
既重藝，更重德，藝並德隆。
當真絕望，司馬哪能忍辱生。
五福臨門，萬衆一心奔小康。
豐碑巋巋，贊人民英雄，抗洪戰天創奇跡。
展翼銀鷹，播愛時空，文明播綠新航線。
龍騰北海，人間晴雨永調和。
政德溫馨，遍施甘露潤千鄉。
大業騰龍，大河風正好。
文書殺敵，不愧做耶穌門徒。
電能給力，獨立匠心耀彩珠。
漫調綺瑟，盈耳清音醉雅懷。
鼓起大河風，時時勃發正能量。
昌舒以德，行深大藏。
青衣開別島，樓儲貝葉，永鎮烏牛。
潯陽舊郡，千古名城，人文集萃和諧地。
平步青雲，對南郭銅峯，千秋鞏固。
興公學，育羣英，執教樂如吾與點。
海上騰龍，經濟騰飛三秩富。
長年刻苦，磨煉精英。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
一元復始，遼寧喜建楹聯網。
藥辨假真靠藥監，安全爲的。
兩岸煙波縹緲，月映清流。
方圓九萬裏，播傳春信息。
不沾塵世事，東籬採菊已忘名。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
圖強興祖國，弘揚科技澤長流。
仙子駕黃虯，玉樹照秋，清夢重遊天上。
人去節存，德字留千載。
秦松漢柏，兩大精華。
自一千餘年而後，看古今過客，問誰豈只聞鍾。
武功報國，蓋世功高昭汗簡。
筆掃千軍，三戰文場輝日月。
疏鍾駘蕩遠播，山有回聲，水掀波浪。
風雪迎春，生發山河錦繡。
爲檸檬留淡香，繞指之柔，大抵琉璃歸股掌。
甲泉永瀉，仙山桂景脫凡心。
享黃石壽，共松鶴永葆遐年。
翼鳳非無時，向方丈且平仄而飛，參開慧性煙俱靜。
東兔西烏，長照綠洲古道。
霞卻星臨，牧童漫曲林間風。
容貌一新，京舸杭船難識我。
參商國是，時時慮國，公心有志承前啓後。
龍族起龍吟，龍年萬裏騰龍馬。
所謂天無悖理，法不循情，故自漢以還，抗權總是說強項。
何須尋一坡仙一白也？無端醒醉，空負人間一段秋。
南北東西，門庭若市初一好。
墨香融樂趣，添三分梅品欣欣。
跨越啓新篇，蘸取霞光，再寫三農春色賦。
賽龍奪錦，逆水行舟端午鼓。
業績照千秋，光熱常存暖後人。
佳節來，戶戶家家品酒香。
溶洞探幽，眼能觀夢。
休言霜露寒，且觀大雁喜歸鄉。
把酒漫談心，盛世人民多益壽。
聖教名言，獨樂何如同樂。
西廂密約，月移花影玉人來。
此意付逍遙，噓氣潮生，振翅雲垂，在天在海難拘我。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，端起茶壺衝一泡。
處處笙歌，歌政歌民歌盛世。
上善若水，處世無爭總從容。
不做牆頭草，東倒西倒自己倒。
雙手繪藍圖，蒸蒸偉業，萬裏新程。
重門映春樹，紫氣東來。
水天秀麗，泉淨壑幽，夫子崖前朗朗書聲。
荻花瑟瑟，魂消明月繞船時。
萬象新安七彩畫，日子開花。
貧有保，醫有保，老有保，放歌詩畫三春。
清和清正清馨並耀。
社區流韻，喜收滿目畫圖新。
環球時報，時報環球。
以身作則，勿忘言傳身教。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
賈島詩狂，手擬敲門行處想。
真聰明者，不昧天心。
草頭水邊，茶清敬若濃。
政企一條心，化解危機，拓展生機，服務三門成亮點。
白茫茫，兩鬢層層盡染。
烏上千盤，雲飛雲路雲生彩。
細雨剪風，紫陌初裁春幾縷。
東岡更葺茅齋，風清月白偏宜夏。
峯出黃山，在山同與諸峯秀。
智若孔明，豈過百年。
筆蘸春風，滿屏書綠字。
水笑山歡，鶯歌燕舞，寬帶開出智慧花。
從教有爲，展多藝多才，桃李三千人頌德。
醉不成詩，且向青蓮勻一鬥。
欣看秀木盈林，七十年報國酬懷，功高蘇嶺。
幾十代人文鼎盛，幽巷常凝翰墨香。
國中去北海北去中國。
和融福第，一堂四世桂蘭香。
庭前垂柳，珍重待春風。
日麗風和，百花爭豔。
陵大若山，德厚若山。
莫厭水窮，一方寂寞藏風景。
歲月更迭，春風依舊。
詩飛畫動，幾徑清風。
僱員徒勁，隹單人、走二人。
大道祥光，政善千秋頌。
酒漂綠鳳，粵水玉碧，粵水漿碧。
墨香淌溢中華韻，大地含悲。
聯語接句，仍不脫音調韻韻。
松濤撼谷，萬馬齊奔幾趟風。
玉帶換龍須，活水奔騰紅土地。
城悅以仁，庭傳以睦，一園勝日坐春風。
洪量善容，瓷壺何不勝金壺。
願者上勾，漲跌無非一出戲。
老道士前搖響鈴--不當不當。
放出花燈，天上銀河失色。
鼎足五洲，雪芽秀竹發清芬。
亦古亦今，一帶黃河無墨畫。
交戶交階，祀事孔明遵典禮。
肩梁固棟，五更燈火萬年功。
潮平岸闊，過橋即可揚帆，無限風光千裏外。
逢艱不餒，塵世千番苦難磨。
滿紙辛酸難俱表，擬之青埂，復以大荒，千紅窟裏墜香消。
辭舊歲，應知身後育兒。
譯成廿一種方言，奠基當代，洗冤集錄著文明。
錢塘江橋，五行缺火。
雨落夕陽布迷糊，風卷沙漠折嬌柳。
違法高樓，財物雙空無悔藥。
雁過寒流起，紅葉促深秋。
湖煙渺渺，且隨漁火慢逐波。
竹潮漫卷山川，上翠流雲、下藍耒水。
案倚池塘，蘸滿荷香書大雅。
滄海龍吟，詩律邁公安三袁而上。
永結歲寒知，滿斟綠醑留君住。
何言臨歲暮？南窗老竹翠如春。
空留華夏萬間，堪笑當年房產熱。
財政興軍興黨，軍強黨盛固根基。
身入法門，脫胎換骨，成仙成佛皆由我。
九萬裏河山頻放眼。
觀鳥釣魚，攬勝詩人常命筆。
昊日昭昭，五千年史乘流芳，底蘊深沉涵渭水。
當年看海外，風雲變幻，書樓靜喚國人心。
讀史難掩長卷，一千載榮辱更湧心頭。
長籲擱筆，終於成就鏡花緣。
何處尋秋？一枚霜底黃桑葉。
一心奉獻，爲女爲兒白發添。
開口問安，和氣充盈全景畫。
花正逗人，草又飄香，菓皆滿樹，茶尤標綠，綠濃赤淡景長新。
跨越騰飛，昂揚自信，百姓爲社會主人。
蓮園地望優，村涵八景風光秀。
爲山水主人，爲松菊主人，在處怡情抒曉日。
北苑煥新縑，咫尺便須論萬裏。
老子斷句，自問見長，全靠精神。
芒鞋竹杖越千年，果然勝馬。
花開四野，秋放菊馥冬傲梅馨。
天和地和人和，和諧盛世。
比寫意詩才，更識綿綿，野外清閒留夢筆。
長河落日，荒村老樹離人恨。
島上風光，八方來客四時遊。
宜家宜室，靜以著賢風。
作書作文，作萬世師表。
興華振奮，水家長系九州心。
時時持禮，誠交人，儉養德，中國魂孕松竹勁。
南北兩途，往來此解渴。
雨洗殘春，夾竹桃前思故舊。
苦海茫茫，成住壞空常變幻。
一塔凌霄，光聚湧金，太子靈蹤覺妙嚴，法身在此。
源溯南湖，都屏北國，七十年披棘斬荊，收拾河山宗馬列。
電腦領軍，農機給力，科技協描錦繡圖。
雲閣香燻，古剎鍾鳴聲聲在。
仁濟揚孝道，敬祖思親，椿萱劬勞應在念。
海納千流，匯來瑰寶耀名城。
天遣春雷，喚醒百花開笑靨。
連宋馭東風，兩岸互通添麗景。
菊杯飲菊酒，三分品得菊魂清。
筆走龍蛇，錦繡河山收畫卷。
崩山地動，橋斷道封，四川惡難肆虐，衆人協力衝前陣。
一身正氣，爲民爲國。
於風煙外，作如是觀。
林改湧春潮，山山騰綠浪。
多士逢春，意到黃梅好。
目收沃野，平疇蒼莽，東臨江海，西接昆岡。
興業步新階，共創和諧民族盛。
秋月春花，當前佳句。
棹歌唱入斜陽，小灣紅芰清香裏。
風聞易動，寧知市虎成三人。
伏聽隱瀨，起瞰流飈。
寄趣怡情，兼懷守志，繼古開今老驥詩。
泉湧澗冒圓玉，更增水奇。
雲嶺鍾聲，寺外秋山紅一角。
雖川有清濁，不妨海藏澄於碧。
繼往開來，一朝實現千年夢。
把酒臨風，始知事在人爲，人生有幾。
針砭有益，智開言路黨生香。
九原倘晤先光祿，依舊談心促膝，莫言坎壈到孤兒。
一春憔悴，杜鵑欲勸誰歸。
扶籬摸壁，豈是我家兒孫。
碧桃紅杏，一望盡隨山色裏。
聞噩耗，九州墨友齊掬淚。
一片丹心，滿腔熱血，三尺高臺德佔先。
澤被九洲，結雅誼於萬國。
永定借金風，浪漫波搖天上月。
綠韻撲襟來，最流連黛瓦粉牆，半臨福水風情古。
從嚴治黨，懲貪肅腐零容忍。
好夢同圓，江山富麗年華美。
古樹微掩小橋人家。
保古得風流，澎浪成文龍雅健。
燕裁齊魯霞，春風釀酒醉千家。
數載寒窗，多少汗水，喜看今朝結碩果。
斂黛聽星語，織女魂牽，此恨朝朝還暮暮。
不可稱，不可量，不可思議，功德即證菩提。
吟詩唱賦，一代先河，登樓遠眺懷賢子。
十載擎旗幟，傳道立言，聯壇共仰魁星鬥。
聯系五洲，黃金有價情無價。
屈原仰嘆，孔丘答辯，無以問也無以對。
少許勝人，空譚無補，八十名循行故事，赴北爲高。
留幾分遺憾，指望雞還。
聖火上珠峯，金龍擂鼓傳情，同一世界同一夢。
繪萬裏宏圖，鑑古開今，豪氣雲登天宇上。
去來皆佛地，兩逢臘八日，酉山毓秀、申浦歸真。
晶瑩玉樹，蒼茫世界。
數載寒窗，多少風雨，多少汗水，喜看今朝結碩果。
自古上天難，仙橋在此君能渡。
陸川載夢，九洲波蕩客家風。
味美濃湯，營養豐富。
明月增輝，無限風光新世紀。
引來時雨作陳醪看，吾輩層樓更上。
新春豔福，隨羊角捎來。
玉宇瓊樓，春滿西京，繼往開來揚虎氣。
澤承高祖，基開南宋，裔衍南津，騰蛟起鳳恢先緒。
紅葉映千山，生態旅遊添富路。
吾哭母淚未幹，惡耗傳來，此亦世間報恩子。
報國家，七七春秋無憾事。
出峻嶺而破冰川，歌一曲民族歷史。
嶺色波光，桂林山水甲天下。
極目孤鴻，流霞一抹殘陽遠。
日月光華，人民萬歲。
求佛乎？求神乎？到底回頭是岸。
雖是中秋，忙中度過無旁顧。
敦厚人家，積玉堂前，淡泊欣吟引玉。
佛指聚祥，神雞啼瑞，炎帝故鄉四海崇。
救災時，更激發兄弟情懷。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
敢闖敢拼，小康圓夢。
四海稱絕，刀鐫真篆隸草。
遵法之利，違法之害，法安能犯法無情。
聽松落子，曉風敲竹棋田處。
修身唯德，萬種是非任世評。
雲影清光，萬縷情絲醉夢鄉。
雨住雲收，碧空萬裏清一色。
雲蒸雨降，讓物阜民康，逸觀天下棋。
銅雀邀儒士，捧三臺詩卷，樽前論千古英雄。
山青水碧，喜待三江仁智賓。
炎帝澤千秋，華夏文明傳後世。
諸君愛我，何以報之？迎假梨園子弟，敲板重賡白雪歌。
相知相愛，喜八載戀來、百年修得。
華嶽南來，看翠靄連雲，欲借靈槎訪天上。
國策暖潭陽，二度殊榮凝大愛。
催浪揚帆壯筆長，心着板路。
別苑逢春，一脈靈源澤後世。
稻灌瓊漿，穗青粒漸圓。
名旦留風採，堂堂正正做人。
信步閒庭，悠遊花溪中。
滿院春光，滿園春色，滿苑春風，風光景色渾如畫。
兩腳不離大道，喫緊關頭，須要認清岔路。
奏響琴弦，藍錦長河萍自漾。
好大膽，敢來見我。
萬裏奔騰，大江浩氣吞吳楚。
栽樹開山，豬籠入水，三斧代襲程咬金。
道本非常，窮經孰敢言得意。
廿載喜重光，問秋水長天，誰代神童揮翰墨。
全心全意在桑梓辦學，父子同賢。
盡力盡責，振興經濟領頭雁。
人才濟濟，怎說北大荒。
美麗鳳城，馬不停蹄追好夢。
躬耕隴畝，勤種稻麥菽黍。
俯身裁大塊，官無腐氣，斯品自高。
何爲天下先？跨橋渡海驚中外。
雲輕鶴瘦，猶世外癯儒，靜境此時勝有聲。
美好家園，賽過桃源。
夕照映山紅，縷縷和風馨拂笑。
以會爲家，何分中外。
聯吟兩會，復興古國展雄風。
景色怡人，因愛楹聯弦不續。
僧侶尋香行廟裏，裏廟行香尋侶僧。
五百年滄海桑田，畫意別裁，四序東鄉驚豹變。
歲寒三友，筆下盡詩情。
碧落凌空，駕馭大千世界。
滴翠流丹，世外桃源綠澤園。
喫果子狸，得沙斯疾。
百花爛漫，一灣澄水潤三春。
元旦獻詞，樸實無華追國夢。
入雲路，踏踏實實步步行。
古城、水城、太極城、廣府古城，城內城外展美景。
衝霄巡漢，搖曳風旌九州春。
道德給力，知行合一樹形象。
卻能醉客，一縷清香、一縷溫馨。
恭讓溫良本能知，才人佳配。
聯防抗日衛梓裏，卒至捐軀報國，一生取舍法聖賢。
美酒盈盅，嘉賓滿座。
是梅園三朵奇葩，品潔香濃，長使公安添異彩。
玉衡光燦，宏開景運翼斯文。
平壽堂、兩秀堂、集文堂，各族爭芳。
聚仙巖下收仙草，有緣仙品。
陳跡惹思量，往事六朝教憶舊。
幾兩平生屐，獨丈明湖砥礪波。
百密一疏，大意造成千古恨。
靈山不高，引鬥千軍萬馬兵。
定格平遙，回歸光影濃深處。
春風蕩漾，柳眼新開沐豔陽。
民生上鏡、惠政鋪春，抒勝概誰揮椽筆。
春光正好，快起來共我吟詩。
溯唐宋明清，龍蛇氣韻傳三晉。
世外桃源，迎春紫燕穿紅雨。
將雲舟駛去，邀羣星送目，號聲常促感懷深。
開清淨門，說法現身，究竟三世諸佛。
身邊民事，心中國事，辦幾樁實事，鑄就輝煌竹是師。
芙蓉美麗，賢良輝映擴新張。
日新月異，富國強民驚世間。
筆下鑑滄桑，十年一報。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
攀高峯，誓作科研闖將。
柳影韻芳洲，畫稿翠浮青玉案。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
汗漫遊春，春光方汗漫。
春秋生筆下，往事千年。
赤手整乾坤，萬代仰趙公，傳奇一統成佳話。
薈八方特色，琳琅萬類，盛會空前珠履多。
儒者衣冠，是漢家三俊。
鍾聲悠遠，鳥雀呢喃，妙音唱和入翠微。
承家訓，葆清廉，父母少操心，即稱孝道。
丹心北望，寶島橫雲盼鵲橋。
濤聲每依舊，殘月同酬李供奉。
和風播福，世紀迎春。
橘紅酬遠志，使香飄玉宇、藥濟人間。
般若慈源，匯通華海。
就酣人睡，憑君怎麼推敲。
八鬥才思揮灑，看誰振筆？春色鋪宣風作毫。
留連久矣，塞雁一聲秋更悲。
五胡亂華，四海傷心花濺淚。
卅年浪湧波翻，六藝五經知識海。
父慈子孝，式文公懿訓，篤念倫常。
神州下半旗，仁山流淚，智水含悲，草木皆哀悲淚祭。
生態宜居，魅力濱湖春水綠。
情牽母祖，夢戀牛河，玉雕陶塑文明遠。
心存真善美，接送無偏。
羚羊奮蹄，滿載而歸。
桂林一枝，昆山片玉。
未得言得，未證言證。
瓦竈紫煙，壺融冰雪煮新茶。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
禪風浩蕩，看一山異樹奇花，即空即色。
龍騰海口，啓亮道家一片洞天。
半月船村，夜夜走馬燈。
妙筆生花，翰墨飄香萬戶春。
放歌沽上，韻在和諧曲裏流。
新會飛花，妝點春光千裏秀。
心醉書香，喜神交屈賈，魂系朱張，但知雲路在書中。
修身如玉，善行如水，縱滄海橫流，猶作堅峯成砥柱。
宏圖盛世開，休言壯志難酬，萬裏氣吞雲夢澤。
百萬雄軍不顧身，把臂挽河山，小子同倡報國志。
二水抱名城，天教沅湘留福地。
柳煙雅對，時光荏苒幸題詩。
清水悠悠，終年唱響東流去。
翠柳柔情，輕依皎月煙波畔。
靈境自天成，幾千年林壑藏幽、溪聲漱玉。
孝道自仁來，不爲古今人事易。
腳踏長生橋，到此已乘幾分仙氣。
住新居，創家業，滿目雨順風調。
萬竹靄祗園，何須南海。
一峯聳翠，萬柏環青，峻秀奪終南，步移景換臻佳境。
春風有意，染綠千堤柳。
詩材次第娛人，爐火純青誰練就。
杏林春曉，隴上泉香中醫藥。
常作催明雞，用誠貫氣，用德提神，唱響千江潮崛起。
充電求知，坦途於腳下，花明柳暗前程美。
紀結交十四省，斯人善果世無雙。
載覆不由舟，應解民情原是水。
長松細草，慈雲普蔭悟緣因。
風雲暗南海，割地讓權，百年痛史香江淚。
三江暢達，天鵝嚦嚦詠春光。
歷盡滄桑終悟道，不用教傳。
覽汝水清波、撫州朗月，自當酌酒更吟風。
歲歲親如日日，鏗鏘公德，將懿德燃紅。
對小人直嗤蛙黽，心憂鎖閉，善策拯民，何恟虜寇跳蛙井。
滿路飄香麝，錦繡叢花擁騎還。
如意遊，仙境遊，如畫中遊。
吉羊參捷至，徽殊博衍功程。
涉水翻山，極頂摘星三百步。
一管孤竹，話千載風情。
知命何憂？樂山樂水。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
偉業永湖山，指點旄頭，落日搖愁傳噩耗。
孝從足下來，孝行天下。
衆安道泰，萬事如意，羊順辭舊歲。
文運通天，且借鍵盤堆錦繡。
武悍疆場，秉鐵劍丹心，驅倭護國，千秋功績仰高風。
廿四字澆根，人知善信。
座有賢人，清言大契。
情融國夢中，傳承對藝三十載。
淚常縈目，驚回首、已至周年忌。
傑構起龐然，集商旅娛居一體，萃古今中外精華，得天獨厚。
名傳寰宇，氣貫長虹，地毓千秋太史公。
竹節鑽孔，牛郎高奏戀歌。
品茗清神，苦宣四諦。
播雨耕雲，喜南報北刊，國策民情皆入韻。
和諧油礦，景秀情濃。
逝者如斯，莫使白駒空過隙。
新仇舊恨，瀟瀟春雨獨憑欄。
藏真會友，神韻沁心肺，香苑時時存樂美。
大江南北，雪飛九曲兆年豐。
何怨滄桑？滴滴珠淚傾天下。
紫燕銜春，金猴賀歲，流杯池畔好吟詩。
八代挽狂瀾，吏部文章光日月。
臥病高堂，讀書稚子，多虧家裏布荊妻。
素娥瓊樓，瑤宮月色共嬋娟。
影開秋水，曲池斜度鸞橋。
朝霞映日，入室難填夢裏情。
雕蟲篆刻，壯夫不爲。
萬有真源，奧祕難測。
壯遊歸去，五嶽亦卑。
春鋪發展圖，中華圓夢。
任秦關百二，難啓狼心。
心中根祖，夢裏家鄉。
澡雪精神，積學宗經聯乃奧。
承孔孟遺澤，學楹聯以倡文道。
豪奪巧取，官匪一家。
兔尾當毫，妙筆生花譜新曲。
雅士浮雲，寂寥獨寧靜。
寧將妙藥濟民生？以岐伯心，拓開境界。
翻開史頁，有源可溯，兩千地脈大圓夢。
嘗東川美食，世人皆稱面條好。
守五葉宗風，粥魚茶銚宜清靜。
派衍薊州，績昭越郡，歷代溯名人，五族簮纓彰祖德。
豪情事業，駐夢其間，風景雍容春溢笑。
丹心一顆，千金哪比人格貴。
風露浸秋色，叢蘭減翠，團菊泡金。
出站口誰出站，站迎誰出。
靈秀青山，倒坐雲中排闥至。
五月龍舟，滿載騷人追楚韻。
挺直九尺青鋒，令鬼顫，令敵顫，身正方壓世上邪。
山中避雨，半邊竹笠寄東坡。
當官而行，不求利己。
三十年砥礪前行，對林嘉木根枝茂。
休笑俺形單影只，到地老天荒，龍山一脈傳文化。
側重民生，眼睛睜大是非明。
勤儉節約，迎來萬紫千紅。
天宮呈美景，懸虹結彩，齊賀大鵬三度功。
玉燭生輝，喜兆千秋鸞凰。
忘卻個人，近搏頑症，敢當天下徵服者，長空北鬥衆星聯。
山以景奇，天然染就畫乾坤，尤鍾大壑楓紅。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
錦瑟悲鳴，慟地嗚呼，七月哀思化雨飛。
好夢正圓，興邦無限，煌煌大業壯乾坤。
當教翡翠屏前，雁柱輕排，一夢由他杏花飛。
波美隨身，不比他人量自己。
酬賓於綠苑，生態氧吧。
八八奧運，北京偉大共騰龍。
華夏長留偉跡，詩吟千裏通波。
桃埡，開桃卉展芳華。
街從唐漢移來，看玉砌雕欄，如賦如詩，雅意橫生迷雅客。
十二年園區展勢，龍蟠鳳翥，氣象恢宏。
美利盡田園，許萬家生意平分，微行試闢豳詩地。
三米一口井，井口一米三。
坎坷一生，採編極富制宏篇。
妙法參修，位列仙班三界主。
一輪暖日，冰消雪化百花紅。
荔枝龍眼木瓜，皆是嶺南佳果。
國泰民安，歡歌盛世啓宏篇。
國人有志，早從赤水釀茅臺。
天津衛，九龍騰四海。
投筆從戎，克己興中。
得聖賢之筆墨，書開無韻離騷，史家絕唱。
我輩復登臨，且撐開野老乾坤，範公襟抱。
朝天門，朝天子，朝天門外朝天子，天門萬歲，天子萬歲。
五千年家園，懷抱詩書一枕眠。
飛霞掛練，霽宇凝氛，玉鑑千姿幻象虛。
對聯粹網，多愁善感是騷人。
文章鋪錦繡，天地縱橫眼底新。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
一城聚力，同圓中國夢。
過而不改，子亦來見我乎。
絲雨徘徊，篇篇小品是新詞。
一河鑲玉帶，傍舸航，經貿立，飛翔海門。
佛我一如，梵我一如，人我一如，物我一如。
善財致富，義財致祥，正財致遠。
無無亦無，焉得謂無。
教子嚴，行文細，從來未負平生。
駝背弓腰，飯菜拒收乞討錢。
戍邊三度，蕩寇除奸，乃薄海休戈，堪稱頗牧。
佛地鎖星橋，疑是南海澤畔。
令子神交十載，痛絕江南執手，麻鞋萬裏抵家時。
偏偏白日鬼，這些家夥盡胡來。
一馬當先，歡呼只向得勝者。
論道三平，擁化境一方，心遊物外。
乘十八大春風，好中求快。
貧富貴賤，誠信爲人生萬桶金。
詩揚橘境，騷人琢句共吟詩。
翻山越嶺，嶺峻山高，雲遊峻嶺高山浩蕩歌。
古書千本，以盡天年。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
花徑風回，綠柳拂街，古巷清溪誰作畫。
宗宏族大，枝榮葉茂，春風拂李綠千秋。
福娃送福，歡樂家中育兩娃。
千秋強古國，三峽精描治水圖。
枝繁葉茂吉祥愛，醉眼景非凡，誰把菩提栽世上。
隔江時送雨，望中無限渡人舟。
秋風瑟瑟，倚檻憑夕，山光金象望湘人。
蒼蒼一葉作深秋序，樹抱清寒，黑蟻獨行心路久。
榴花映日，蒲葉搖風。
剎住外包風，衛生管理亮紅燈。
創新發展，攜手同繪藍圖。
金門繡戶通幽，憑孝悌傳家，詩書澤世。
秀珍妹，袖珍人，捏繡針，羞繡袖珍繡枕。
你夢，我夢，興邦夢，夢鑄邦安。
安秀才，花柳成花燭。
沂水吟春，飛揚對韻聲聲雅。
修心證性，西天貝葉化慈航。
五百裏賢人會聚，只因兩字商量。
巔峯爲座，玉宇從今成寶殿。
志取得真經，歷千般苦難，陶鉢千番辭綺羅。
問切望聞，處方治病。
應供供應，應貨繁忙。
鶯織雲錦，繡出大地千般美。
聽曲我驚夢，一片嬌花，遍城細雨，依然春色勝江南。
高雲縈古寨，樂此處搜奇攬勝，身向山河俯仰來。
擊鼓以歌，集五千年銳氣，再振中華。
美矣蓮花，獨愛瑚琳霞侶，楊氏一門。
大觀在上，輕舟試手，我亦禪心正業來。
百家牧場，肥牲豐草獻吉祥。
綠杉野屋，良殫美景。
翼翼爲何？採甄編目靖文瀾，標引公安信息。
資水情深，雲天香遠，芳馨一盞源秦漢。
雁渡愁絕，雙峯壁峭懸一線。
金橋鋪萬裏，喜向小康邁步，夢圓盛世頌春風。
晚婚晚育，移風易俗傳佳話。
切莫較真，難得糊塗爲至理。
虎年添虎勁，陵陽再譜新章。
竹杖芒鞋，勘破人間生死路。
萬名貴客，分享悅耳趣聞。
七秩回眸，降龍伏虎人民勝。
大明一統，一府一縣大名。
昨日偷桃鑽狗洞，不知是誰。
嘉木幾番逢盛世，承之玉露，醉了桃花。
紅牆碧瓦，廊中少女壯男，稚童耆老，川流不息賞奇觀。
宦遊悲末路，老去方知蜀道難。
歷史悠長，步步高升，百載三旬慶壽。
酒酣盡敞懷，猶愜意雲鷗作伴，春水添鄰。
師恩浩蕩，拼命勇爲，大愛澆開茉莉花。
風在吼、馬也嘯，掃萬裏塵埃，歡呼今日桑田。
人盡唱瀏陽，獅吼龍吟，紅歌一曲蜚聲遠。
楷書隸書行草書，書展人民意志。
業鏡雖懸臺上，只要過得意去，也肯慈悲。
心歸淡定，來與不來，並無增減。
問鼎蒼天，中華大地航天父。
南海駕慈航，普渡衆生。
何以報德？從今不畫四靈圖。
炎祖肇基，從此文明迎曙色。
嚴法律身，一心牢記黨和民。
無能慚物望，山中恐有貿鹽人。
雖不惜身，但求老死無人用。
貝音喧月烏，翠岑雲樹繡山衣。
一瀑清泉，九曲三灣擁古寨。
地樓上起樓，樓間無地。
舞槍、舞棒，天下風雲臺上平。
自隋代而今，雨洗風磨，氣骨生平同石在。
藍莓獨秀，黃墩欣奉愛。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
劍氣凌霄，珠光燦鬥。
鋪白秀山，依憑土著園，歌月歌雨歌生活。
厚在德，無負神州十億心。
以熟鐵爲丸，如何動口。
臨淮水而賦詩，素有佳句。
敷政如春，越西鐫碑志頌。
醋釀春秋，香溢畢公府裏、蒲公宴上。
林濤騰碧浪，俯瞰峯嵐眼自青。
飲雪吞氈十九年，大節凜然寒，敢教匈奴肝膽裂。
圖書館，管圖書，管讀者滿意。
寫我拓路轉型，寫我振興經濟，壯三湘氣概，澎湃心潮夢想篇。
古國鑄輝煌，各族同歡，歌頌兩千多歲月文明史。
悟吾不透，何緣聯未賦。
鼠標輕點，網絡千裏寄佳音。
福慧俱圓兩足尊，成道不易。
舉頭生景仰，想當日掛冠歸裏，藐視王侯。
佳客來時，繁花盛雪。
花兒爛漫，芳香滿院助閒情。
禪生無欲地，半階雲影靜諸心。
春光大好，展卷讀書。
通文達理，每能鳳藻流香。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
福地開勝境，引來冥族盡升天。
築圓禹甸富強夢，民歌法治春。
歡歌如海，鮮花如海，紅聯如海，點染南昌春似海。
兩袖清風，一腔正氣，牛鬼蛇神奈我何。
似渴似飢，相思敢恨春無賴。
羊毫飽蘸，濃墨重彩盛唐國醋。
入場方隊，英姿颯爽，志奪高分居榜首。
六朝醉夢堪憐，休怪獨醒君不忍。
蓮簫響苗寨，秀水花燈唱古今。
住歡喜地，得福德多。
一春花事，風情萬種。
遼西金土地，展現雪原魅力。
微風細雨，寄畫意詩情。
福由善育，根在念中。
閒中日長，靜裏天大。
經營有道，守住信誠一片玉。
人人講道德，社會和美。
碧紅葅嫩，繁鎮泡壇古愈香。
九州聚力，提筆繪春。
光清玉宇，輝增星鬥人瞻北。
山上起風飄詩意，林裏藏韻。
行吟水榭，月色無垠韻入詩。
尊賢睦友，世代長昭西府風。
點石成金，藝術傳媒，赤子同圓中國夢。
花園圃裏，惜蕊憐香是丈夫。
徜徉泉海，地綠天藍總忘歸，所以神人。
來三水荷花世界，清風十裏，濯淨心塵。
更快更高更強，唯有騰飛孚衆望。
三三對偶，一韻蕩空，羣巒唱和。
湖湘多俊傑，韶山烏石，銘功千古頌風流。
江山經百代，更誰嗣者，天涯都令一家親。
雙雙長者，高年長進，壽長百歲，人進高年百福臻。
憑欄把酒，九天星月落杯中。
借月作燈，揮帚爲毫，繪出三門新景色。
浦美尤催韻美，兩句證滄桑。
身世等閒看，任經滄海桑田，聽我一歌如夢令。
花間雨露，海底泥漿，調成乳液美容顏。
明於產業，精於商賈，一旗獨領古今潮。
被謫賈生，湘水悽涼吟服鳥。
相鄰高粱地，白水青霜就此紅。
借問狀元鄉，可是上河移下雋。
似朝霞氣色，祖國贏來滿目春。
四蛇可知恥，數頃綿山日月懸。
魂託洛水，已盡陳王八鬥才。
忍人讓人莫欺人，方可爲人。
春駐瀏陽，千疇染翠。
古月今風中外情，紫韻尤濃。
風景冠東南，望飲海牛頭，山水長開甌越畫。
熊跡老蒼溝，循蹤攬勝，好叩訪李公推背，嚴隱撫琴。
道德文章，潤物滋心化雨濃。
追風逐電，上下天宮半月仙。
藝苑又逢春，柳綠花紅繁似錦。
楹壇泱蕩，楹才泱蕩，網內兩行國粹興。
香雲翠樹，千年南嶺萬枝梅。
道本非常，窮經孰敢言得意。
敦槃英彥，鼎革勳賢，美譽亙卅年，風虎雲龍懷往績。
篤三載，桃李不言立遠志。
秀美河山，堪迎閬苑三千客。
晉土重輝，淨土重開，遍施法雨三千界。
辱榮何患？猶留青冢證天真。
栽花種草，自能生畫藏詩。
登奎閣，觀邊海，風月舒心詠夜光。
榜山高掛，雲龍鳳虎兆鰲頭。
心頭剪影，卻總是花街紙傘，雨巷風鈴。
軍民獻愛，心系弟兄春意濃。
憶青衫如故，朱顏依舊，夜來幽夢惱春風。
六派羣英傻了眼，入目惟尊。
玉水帶高樓，三五夜客袂偶臨，想見嫦娥窺月窟。
春風陣陣，松翠花香含五嶽。
坎坷勵自身，一年耕種一年收。
傾壺以待，開瓊漿宴，長分國酒一成香。
佗臣治國，羣賢共濟，兩番納貢漢關憑。
士氣、臭氣、牛臊氣，其氣難聞。
遣藤樹靜居，衣裳輝照，清代間天許偏幽，一夜春風隨柳駐。
恨海情天，風月從來數不清。
輩葉道人年紀，端居坐化，不令神異說旌幢。
精魂今似昨，一峯仰止，傲骨撐持芒碭山。
人物借身裝，裝出來千形萬狀。
黎民厚意，尊神構廟喜銘恩。
記當年駐馬棲龍，期青天黃土，得圓綺夢。
大地變薄，貪官刮去。
名山無恙，來看嶺上梅花。
近水置亭，客往人來懷上善。
清香飄海內，喜百年風味，唯鴨奪魁。
醉月傾壺，蘆溪茶煮曲江水。
絲弦，芸箋，半世相攜曲與詩。
一洞通翔安，建設海西添福地。
你好倫敦，三屆顯榮東道主。
清調呵護健康，原味原汁，祝福萬裏萬家萬代。
銀蛇騰玉帶，雙陵聳翠，百鳥鳴枝，八王寺裏春波綠。
而今方撒手，好去尋未遊山水，先逝親朋。
晚霞映水，漁人爭唱滿江紅。
與時偕行，宜晴宜雨。
到無把柄處，早歸家。
給民造福，敢入四海擒龍。
浩浩六千公裏，慷唐徵宋讓，昭昭功罪剩評章。
望斷秋水，寄恨樓臺千裏雁。
資源真有限，從今早替子孫謀。
扁舟過橋下，聞簫聲何處？有人吹到月三更。
萬千桃李競風流，捷報頻傳。
味兼果、蜜、花，茶苑公推極品。
剪幾朵梅花，貼紅歲月。
金秋吟盛世，當空皓月，映開萬頃鮮花。
規劃新修，和諧共建，萬事依人本。
虞美人，穿紅繡鞋，月下引來步步嬌。
鼓浪揚帆，情融時代撫河風。
浩蕩漳河，長流滌慮澄懷功德永。
水本無煩惱，何故風來浪白頭。
嶙峋崖岸，巋崢峭岸，崢嶸嶢嶽岷峨峻嶺崇山。
海宇安恬，圓嶠方壺開福地。
鋪翠鋪紅，三門開勝境，酷網宏編錦繡圖。
報春含笑，幾樹虯奇傲骨剛。
長我育我，克配彼天。
山徑延伸，異卉奇花迎上客。
燈明窯洞，五洲朋友細觀摩。
監管齊抓，劍膽琴心同興大業。
憑古建風情，引五洲尋夢長焦，不改周村外景地。
途遙遙，路漫漫，何時友誼能牽手。
弘揚國粹，列車又過加油站。
煦日推誠，每與神農榮稼穡。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
三柳同舞燕，燕舞鶯歌入畫中。
人天洽歡喜，遍恆河沙。
願後輩，牢記宿根思故鄉。
海爲墨池地爲紙，水土繪畫。
聯盟園中，景色分外新。
拾遺補闕，匯百川細流，可觀今鑑古。
斯壇歷八載長徵，櫛雨沐風，坎坷不移仁者志。
興女學爲邦家之光，早有聲名在河北。
偶爾迷莊蝶，只從迷處迷疑。
孔聖賢徒，廟側清波流俠氣。
書似戰旗，激發力量源泉。
大哭無二心，秋波頻送何男女。
天遠夕陽多，煙染暮山浮紫翠。
稱觴逢三月，愧無旨酒宴嘉賓。
紫鵲界中，千層霧靄，風情奇特譽神州。
遊必有方，獨鍾福地。
輕身幻境，聽聞山水頌春秋。
自古伴君如伴虎，榻小莫貪眠。
文明底線，公平作客和諧旅。
道本非常，窮經孰敢言得意。
國色朝酣酒，長春富貴無雙冠。
兩行弘大雅，憑巨毫詠志，濃墨抒情。
神舟勵神州，龍遊星海。
百輾在癡途，定瓷探祕，還原全靠真情注。
春亦多情，鳥向枝頭催逸興。
心疾心醫，早見前賢寶典。
術擅岐黃，自有金針度世。
花彩飾雕樓，妝成世上千重錦。
嘆霎那明心，也可真如。
功成身隱，策治商經，交易任時陶富路。
張弛有度，建樹還憑良善心。
壽誕八旬，棟梁競秀繁榮景。
獻瑞金猴，快遞致富時間表。
一盞韻來千客喜，馨國馨家。
別開一面，留步樂居太白山。
燦燦焰焰，萬民俯首見靈光。
想藝術應無界限，到底存一卷韻文，譜入琵琶。
古訓溯千年，聖境重開依柳水。
已然耳順如棉，三尺土前思象虎。
電腦生蟲，久病難醫上網少。
哈哈大笑，笑到何時方閉口。
推行國策，和諧盛世唱歡歌。
曲徑多幽，碧草八方，憑君戲論雅俗情。
休問顏回歸未，修身養美德，三餐香飯更怡神。
草莽名山，高峯低谷，嘯聚綠林幾許。
雲繞水無香，花笑蘆溪，迎我綠喧韶野。
門迎遠客，幽情暢敘，看花品竹寨千秋。
起鳳騰蛟，七巷三坊稱福地。
瀘溪流日夜，此地佳山佳水，且邀明月上江樓。
春色嬌豔，容貌心靈尤俊美。
文靖前廳，僅容旋馬。
桑梓故人情，根連祖地菩提樹。
王之渙身上斯樓，口吟白日，享譽千年塵世。
數魏榆之廢興，宜賦新詩三百，駿業爭輝成地標。
李聃出函谷，便牛頓。
魂歸貴胄，道鑄名流，天涯丘冢見仙風。
通九州，化蠻俗，播文明，事業著千秋。
銀灘漫步，心逐濤聲。
點擊蛇年，接收春信。
鋪宣大地，揮筆一園水墨香。
萬國山川，組成錦繡。
燕市宅猶存，三疏共傳公有膽。
日月開天，周行三萬裏。
老馬識途，新馬得途，聯旗獵獵，一路徵途飛駿馬。
一年一度苦相逢，若無鵲駕，焉能如是。
白波三道，一壑清泉去欲飛。
和煦春風化黨恩，任我輩爭光。
椿壽定無疆，從知蠹簡延年藥。
羣賢畢至，少長鹹集，蘭亭修禊傳佳話。
野鶴無人問，獨步清溪思朗月。
館藏歲月，撫一跡一痕，恍通歷歷前人夢。
歲月釀精華，斟滿一壺天井韻。
江湧廻瀾，激蕩人生舒壯概。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
踵武岐黃術，融中外古今以廣納精華，但將科學弘醫學。
舞柳含情，舞姿詩意燕鶯舞。
系吾宗三世如線之延，隕趙孤兒鬼春餒。
自求多福，釋儒道聖地祥光。
百帖苦臨，出古驚今稱一派。
雨柔雲清，柳依花無語，玉女悄書平淡心。
楊柳隨心，岸上悠閒舞洪茶。
談心促膝，光映銀燈。
大碗慶功酒，領導真情深似海。
擬良方，施妙手，救死扶傷。
因字成拘，非真境界。
清風入酒，慶大地歡歌。
甘爲人梯，獻出碧血育人才。
飛鴻泥爪，足印小城尋有根。
賣花人過，一肩挑盡洛陽春。
嫦娥親搗碓，天仙配藥。
素志耕雲，丹心創業，弋江喜湧富民潮。
西陰聖地，桑蠶傾吐珍珠絲。
湊錢暗付，理得眠安，大義少年合有爲。
文告盡空言，屍位素餐，何曾念哀鴻四野。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
奇峯臨日，遙瞻河漢，鹹觀風雨閱乾坤。
播馨香，欣馳駿足，夢築心培白玉蘭。
亂雨敲春，移燈剪韭。
華夏復興，龍騰天下，八百裏秦川獻瑞，祝康祝壽福無疆。
萬頃太湖，陶朱艇子忘身世。
凌枝曉月，彎鉤做釣水含煙。
霧阻晨曦，叢林茂密山幽處。
遠溯隋唐，早憑活水延龍脈。
邀寰帶水，引鳳植桐。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
兩朝丞相，此馬彼牛，同爲畜道。
風起碧粼粼，湖若多情拋媚眼。
護糧倉赴死，滔滔澧水，千年不朽滅倭功。
萬衆一心，人人建設幸福家園。
特殊工藝純糧酒，妙品品無倫。
篤誠信，遠離燈紅酒綠。
寂寥冰月，豎掛浮雲桂子香。
武帝揮毫，魏碑九回腸。
三秋追夢，百族同圓，兩岸於今雙喜雙贏。
我輩猶生，變悲哀爲力量。
平生雙足跑：山高路遠，海闊天空。
六中時雨，潤開富裕花。
神醫董奉精術，美德昭史典。
走馬迎春，西園花好。
培人勤有志，百校鋪陳旖旎春。
弘農楊氏，四世三公，簪纓永繼清廉德。
文治彰矣，拔真才、加訓迪，勿懈功夫。
若無鐵骨鋼筋，兩三磨難驚歇腳。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
山浮杳露，一柱倚高空。
鼓宮宮動，鼓角角動。
險棧亭臺，曲徑怡神，仙嶺雄觀迷遠客。
衆志成城，營建中國夢。
對盛譽依然故我，燃情記憶，心花合爲衆生香。
書能化俗，教兒孫多讀幾行。
語重心長，句句師情催李豔。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
園丁灑汗，潛心從教育新秀。
音容逝若存，堪笑堪哭？飛雪今如白幡在。
筆耕於筆，田園寫意常青。
有膽來乎？大道豈容奸盜過。
謝玉節以歸來，盛典恭逢，正擬衣冠趨北闕。
不生事，不怕事，自然無事。
犖確丹巖，幾點扁舟依古岸。
三秦羊肉泡，清真風味濃，名揚萬水千山外。
裝模作樣，觀此象頑童。
短景長亭外，何其摯友親朋，難語難言。
帝失虎臣，人懷驍將，六軍揮涕泣，高秋忍聽鼓鼙聲。
靈泉韻雅，飛瀑流長，一片禪機昭逝水。
筆墨畫可美，寄情萬家，春潮湧現花似錦。
四面文人，妙語千聯歌盛世。
五千年不二異人，詩酒爲腸，蓮花作骨。
猴年傳喜訊，看萬木爭榮，百邑八方同慶大有。
石傳文化，念古思今且再來。
遊天地擬清霞，豈衡文飲禊？飄風兮得氣之真。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
天上月圓，人間月半，月月月圓逢月半。
廿年聚會，把酒芳園再舉杯。
溫馨，於爆竹裏升華。
品如金，志如鋼，化身作燭杏壇光。
花穿綠野三春發，形色可尋。
生活豪華，精神頹廢，形骸紙醉金迷。
林類古人，清風斯在。
快馬馳，追遠夢，夢追新太陽。
失路誰悲？心傷掛劍。
中華美德，至孝爲先，應推首善。
讀通則，平添翅膀。
集古匯今，書籍百科開智慧。
生命何來？日月精華春孕育。
蓮葉任魚翻，碧波每染詩心綠。
異域彩雲間，水上浮萍飄我輩。
佳茗生霧，雲上落霞，曲水同煎天井紅。
寶鑑自鍾靈，護一方厚土佳城，譽隆三柏。
並肩話未來，燈前月下有知音。
明月傷心，客在秋途悄落淚。
共癡共慕，共老白頭共月圓。
天水西安，日照山東，恩施湖北。
文高河北，阮瑀裁書，至於再三，包羅羣藝。
時時燕雨，燕舞輕靈雨帶香。
南海起爭端，旗下宣言，中華一點不能少。
三杯飲罷，紅雨隨心須盡歡。
白鷺紅梅，隨時堪入畫。
襄岸夷塗毓古今，雅集聯壇，潑墨重吟諸葛對。
教以爲師，千秋俎豆。
回看下界，登斯樓竟已升仙。
化速置郵，惠我黎蒸。
府蘊蘇詩，衢延史畫，霞光日彩耀新天。
日月炳朗，並視天章。
川原毓秀，澗谷鍾靈，開心美妙旅遊鄉。
風雨同舟源與愛，世盼和諧，自古而今。
新政富三農，奔康齊策馬。
濁世藏身，清心立命，一鏡湖山居閬苑。
龍隱千秋，潛心修道得真趣。
溯書院清源，毓秀培英逾皕載。
彌勒笑迎客，和尚誦經。
分水橋邊分水喫，分分分開。
潛心深造，報效中華。
包孝肅清正廉明，合肥人瑞。
作聖述明，道備禮樂。
雲集時賢，六屆耕耘，盛放聯花遍地，景靚江城舒錦繡。
家居文化，紅木稱尊。
八百裏詩山畫水，索懸高峽，喜破壁龍騰，湘西誰搦點睛筆。
孝若曾子參，只是當一字可。
信步登樓，萬裏濤聲來腳下。
廿載放歌，一枝競秀，專注人居駿業新。
歲月催人，英雄漸老隨風逝。
魏相議君，終須有日清皇路。
懷大志，歷大難，得大功德。
揮改革巨筆，紅山重墨透雲霄。
五嶺蕩春潮，看羊城競秀。
鍾揚嵩嶽，紫燕和鳴大政春。
書畫生輝，詩聯煥彩，各憑才藝絢桑榆。
小康續夢，聚百業同心，炫了鄉音，醉了知音。
四季香，全校師生情意濃。
巴陵勝狀，在洞庭一湖。
斯世已無淨土，問文章何物？嘆息久摩寂寞書。
逐水而居，覓其愛，潔其身，一生依戀相攜永。
靈夢記邯鄲，仙跡曾瞻風雪裏。
尚質尚忠尚文，通其變使民不倦。
三世分明，才子神童來虎阜。
善交世事，生態能源歲月長。
天成三生，業業繁榮盛傳四海。
喜和諧四海，妙合天人。
欣渭水畫圖一卷，唯留史話，但憑羣力已更新。
世路三千，名垂桑梓。
惠政澆花，點綴草原千幅畫。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
金烏普照，三春更著大風流。
敞南門大展和諧，迎中外賓朋，瑞氣滿城欣落座。
過橋渡水，觀音座下聽禪去。
五千年國度，播撒文明，授業傳薪，教育騰飛圓國夢。
喚雨呼風，滄桑未改凌雲志。
六曲春星，二分明月。
資源殆盡，何言社稷保安寧。
密補籬笆，難防春被蜂偷去。
中華後代想親人，飲水思源。
幸不日襄成善舉，前徽足式，懋修敢望衆英才。
無數回業績輝煌，競區跨國，尋蹤找礦，一面錦旗總犒功。
文化院中，春光爛漫生機滿。
骨葬千年魂不死，聽今日西湖鶴唳，猶疑傳令點雄兵。
匡廬鹹失色，悵前纛偃麾，大江東去，長留浩氣壯山河。
舟水之喻，人民爲父母，至愛至親。
峯不在高，目極山巔更有天。
拼客千裏，相逢創偉業。
碧海清都，上界之府。
對絕對，平平仄仄對才華。
獻惠向民，堪比太陽播溫暖。
登樓卻賦樓，哪堪客舍秋風，故鄉明月。
方圓合一，尚雅成名，身心兩健業精進。
徒手爬樓，勇敢救人，恐高漢子無猶豫。
悲歌楚曲，聽多情項羽，垓下遺音。
大兒孔文舉，小兒楊祖德。
怒水謳歌，秉大義抗倭，中美一心驅暴寇。
頻年感鄉國兵戈，幸丹梯可躡，青嶂重登，出世頓教塵境隔。
一館馳名，霞披有韻詩飛宇。
親民報國，總懷正氣樹新風。
老臣白發，痛矣騎箕，整頓乾坤事粗了。
法緣莊嚴，臨絲路、鎮文旃，紛降化雨。
創一流名校品牌，育人爲本，從嚴治教，璀璨明珠耀鬥城。
蕭關依舊，龍驤已老，可憐楊柳怨春風。
脫俗入神，繪畫從來非易事。
春雨落紅，一江寂寞收憔悴。
一釣引王侯，千古留姓字，隱者賢人。
野馬和海馬無關也。
不妨平地神仙，天教一舸江湖，數椽澗壑。
馭龍追夢，新規八項除時弊。
大業仗宏猷，黨布和風長拂鏡湖細柳。
百年辛亥，百年風雨，百年同走復興路。
糉香兩岸，心懷屈子龍舟渡。
茂林修竹，曲水流觴。
一堂佛相，悶的悶，笑的笑，觀衆生苦多樂少。
和璧隨珠，鍾王翰墨。
人文多厚重，偉矣九黎。
雙手莫閒，前程似錦。
三潭印月，一片冰心。
小康添福，三農果碩壯家歡。
公平天造，金屋蓬門一樣圓，而今惟有中秋月。
紅山遺跡孰堪尋？仗筆吟聯辭妙處。
施德政，春回大地千家暖。
浩蕩松江，巍峨梵淨，鄉愁歸夢裏，當如砥柱建新城。
柳郡呈祥，精準扶貧彰價值。
地球人扯淡，孺子牛耕坎坷田。
實學在窮經，試觀魏國遺書，只有傳箋無語錄。
古井冷斜陽，問幾樹枇杷，何處是校書門巷。
煤田奏凱，安全膺獎，百年老礦煥青春。
讀完西廂，滿腹悲傷滿腹愁。
方觀晚月，豈知盡落雲。
煙霞縹緲，鶴眠梅塢月朦朧。
日月沉浮，百裏波瀾同起落。
漫品新芽，窗前挹翠聽春雨。
氣象每出銅板鐵琶間。
堅持共產黨領導，處處幸福門。
文獻名邦，精武叢林，梵韻圓融三寶藏。
頂上照琉璃，若晰辨密思，星下豈無文運。
踏石留印，印得百姓心。
玉月三更滿，村釀醺香逸幾何。
歡歌鶯燕，燕頻穿柳樂爭春。
道法自然，重陽輝映三千界。
中西樂器民俗用品，都有經營。
蒙天父保佑，歲歲快樂禎祥。
一帶一路，中外共唱和諧曲。
德施大地，鍾聲一響潤蒼生。
浮山灣，激情揚帆迎奧運。
盈盈笑語，盈盈笑，笑頻頻傳報捷。
讀書若海納百川，智慧源頭來活水。
清風兩袖，福祉千家。
七十二泉醴水滋榮，山有靈犀佛有慧。
仙莊賦韻，人文雅韻賦千秋。
宅門懸雅對，聯墨飄香，愛傳珍品兩行。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
閱水環階，引池分席顏延之。
二人好合，新成伉儷。
許身教育，三千桃李吐芬芳。
綠水悠悠，百花盛開，神州生態更美。
我歌大愛，全國捐助常牽父老鄉親。
月色如霜，秋盡方思春影遠。
出門去，踏遍萬裏江山。
遷土扎根，海外生活，天地茫茫風復雨。
醫國醫民，勳澤千秋溯東漢。
大雨作樂珠遍地，灑淚泄仇。
著新著，洋洋灑灑著心聲。
與茅臺媲美，五洲晏酒芬芳。
風雲懷北壯，嘆鵑血千秋尚噴，馨香還可展蓉城。
湖水漣漪，柳葉飛飄千尺雨。
觀風還問俗，新年正好景，紅男綠女，傾聽弦歌。
巧妝美麗水城，教炫彩春風，抖開千錦。
品質品味品牌，百品千條。
大哉聖人，億萬斯年。
十方將士，十次戰松山，威驚天地。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
陰間報應，古往今來放過誰。
文採風流，功赫明清，十卷雄詞存藝苑。
乘水獸，住晶宮，行雲八萬裏。
白羽輕颺，掠日而來，一色水雲天上下。
紅燈高掛，千古韓城錦繡圖。
蘊神奇於落筆千章，聽戛玉鏗金，獨有英雄傳正雅。
芳草斜暉乳燕飛華屋。
軒轅正道樂滄桑，今非昔比，今日新天昨日夢。
一官歸去來，潔淨自在，合世堪誇人品彰。
遠峯一角，奇書半牀。
天梯傍水生，慈雲密布，梵法無邊。
城鄉致富，廣得民心。
九萬裏人文蔚起，泱泱華夏，再展南國雄風。
此間無佛，嘲風弄月我稱尊。
希望縈心成大廈，只圖贍老養兒。
一點兩主考，鳳銜紫誥培天恩。
六秩春秋滋雨露，英才輩出。
神奇勝地，峯巒競秀，登山遣興爲善樂。
守信，財源勝似三江水。
相交從不礙，舊醅粗饗，籬邊佳客酒相呼。
崇碑擅隸，譽世行書，鳳舞龍飛酬壯志。
春到早梅，黃鶴樓頭翻玉笛。
淚裏閱紅樓，難爲脂硯一人。
追尋真理，砥柱中流陸海潘江。
萬裏新程，更上臺階萬福圖。
中華健兒，凱旋歸國。
水秀山青，陳倉華美沐和風。
夢圓熱土，情融溪水沐春光。
我就是我，芙蓉玉鳳照樣火。
塘荷作筆，沾濡露水描花韻。
百裏和諧呈氣象，喜富水源源，有韻銀湖浣碧天。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
帝鄉還許美人居，也不妨比說金吾，九重稱豔。
一心系蘭考，改地換天，生能舍己。
桃葉眉宇皺，何事春心愁。
宏圖大展，波浪中，楹海揚徵帆。
一年春好處，不在濃芳。
廿年創偉業，樂羣敬藝，聯軍浩蕩，縱橫青史。
煙霞胸次，板凳功夫。
細雨殘陽，南塘煙柳胭脂淚。
女從閨至，皓齒蛾眉浪漫情。
駭浪擒龍，縱眼唯江天一色。
富貴無常，英雄安在？寒芒萬丈，大星落天上鯨鯢。
順蔭臺疆，母恩蕩蕩女中聖。
明貴察、察貴省、省貴謙。
駱駝祥子，湖心亭看雪。
古貝春華釀露，人文添韻味，舉盞斟來四海香。
倭寇侵華太野蠻，遺臭萬年。
清濁系民生，四季源頭無染。
厚性情，薄嗜欲。
神舟借得東風，揚帆雲漢，龍人正領太空春。
廣結善緣，座上蓮花生貴子。
如幻法身，法爾如是。
引銀河破壑千尋，飛流直下。
半生隱跡，樂水憐山散淡人。
常規不隨仙下雲，急忙對句。
金猴奉酒，祝華夏長春。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
夢牽一統，凝盼九州人月圓。
飲一杯董郎家酒，祝國泰民安，歲月流金心醉韻。
破鐵雜銅，家門視寶。
滿寨歌飄、萬家酒美，不妨常作閩中人。
精誠所至，教天涯咫尺。
醉美桃源裏，聖水靈山得造化，全然黟地風景。
政策歸心，黎庶迎來新歲月。
技驚四座，名揚八面，喜見紅旗冉冉升。
以信起行，至心念佛。
策善農腴，新蔬綠透三溪雨。
根基在萬衆歸心，夫惟法不藏私，政可惠民，方能巨廈摩天立。
仙闕柔清笛，子夜兩分明月來。
鴻圖大展，賴虎爪點梅，剛遞稱心答卷。
大湧水暖，小鎮春融，北浦南坪爭豔麗。
綠城揮夢筆，山歡海躍，錦繡鋪春絲路新。
善顯於時，斯懷若水和春暖。
魂招歇浦，愧無臣筆志功勳。
大有年中，競富欣圈兔。
神州圓夢，國富家興幸福圖。
九州萬國，有線可通。
湘鄉烈烈，鳴遠堂高，數衡嶽英靈，野老能談九宮保。
古韻新風，一枕清霜難入夢。
轉崗接福，福自勤來。
斑竹有淚，杜宇癡情帶血啼。
揮毫飛鳳彩，風雲萬裏遍騰空。
殿闕起巍峨，拔地凌雲，勝境時時延福壽。
寶塔飛歌，金海銀山騰玉浪。
親民於德，行政於仁，嶺南聖母譽千秋。
春風得意，欲隨明月千年。
卅載光陰，常研顏柳蘇黃技。
得失成敗，應如過眼雲煙。
主客重逢，錦饌佳餚開玉宴。
奇草異花，百態千姿，一園錦繡歌重彩。
臘月天寒，雪梅相擁心生暖。
幾度凝眸，和風細雨花盈野。
船漏滿，桶漏幹。
宜填詞闋，窗前月落雪紛紛。
味尚清深，空靈意篤，合時奮掃舊朝風。
學宗洛閩，四方賢哲共烝嘗。
送玉兔升空，改革神鍾猶震耳。
碑帖未臨先作祖，幼稚猖狂，妄謂王羲之再世。
人文勝地，唐家氣象盈懷。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
傾情大業，感恩大地，千畝藍莓盡生財。
古老鄉村，慶線纜富民，千家圓夢。
雙手莫閒，前程似錦。
冰生於水，而寒於水。
碎骨粉身，誓放大光明。
花好月圓，輝煌錦簇。
曠然無憂，寂然無慮。
陸馬史才，姜張詞筆，銜華佩實，是真文苑傳中人。
慈雲蓋地，映輝萬裏行人。
儉達仁，仁心仁術自由興。
昔正年輕，大展宏圖，黑頭白面韶光煥。
津渡迷失，漁叟偶成不速客。
版蕩見忠良，終始學行，德能賢聖。
政策惠民，市場得益，展望未來利好多。
清風時雨，聯苑新開塞北花。
隴海欲寄，蹄經鞍穩更何人。
句具山河氣勢，當爲大構。
唐解元，折桂釣芳心。
四時常美，景能醉客，張張圖畫入華章。
觀燈火不夜，衢歌巷舞，何妨捧日待黃人。
菰溪飄玉帶，官山綴珠翠，眼前處處皆佳景。
秀嶺奇峯，四面青山呈佛像。
辭舊歲，定州樂過小康年。
履責思衝，居盈念損。
新世紀，新階段，開創新局面。
春華秋實，冬暖夏涼，風景這邊獨好。
竹窗松徑裏，休論煙閣，莫話雲屏。
孝孝孝，孝行天下和家國。
牛耕田地，滿地紅霞滿地花。
觀震情動態，責無旁貸，安民保境盡關心。
氣貫長天，魂牽往昔凌雲志。
有唐乃詩家盛世，公真仙境，自來天馬愛行空。
融真行隸篆，飛龍翥鳳，一林翰墨蔚奇觀。
爲玉宇澄清，雙肩擔道義。
民歌德政，反腐倡廉百姓歡。
勝地攬奇觀，桃澗流紅，世外千秋存淨土。
馬失足吳嶺下，呆畜生焉能出蹄。
藍圖新構建，想諸生日後，必成四海棟梁才。
小康圓夢，駿馬踏春。
祖根無恙，延此帝基德不孤。
打虎滅蠅，九州傳捷報。
史記千篇，功超千萬，歲月更新展巨圖。
黃龍鑽山，伸出龍爪抱雞翅。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
道貫古今，長留紫氣三千丈。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
梅嶺新春，詩歌偕老。
雲根通月意，端莊潔白玉當媒。
謳歌時代，心寄儷詞書壯志。
傷饞投汨，大江猶作不平鳴。
爲天地生春，撫長存終古綠。
花落香飄，清韻長留玉宇間。
屈灘回鶴，江樓浮月，別有人間。
何人開勝景？遺此流水懸崖。
海闊天空，方逞梟龍威猛。
續傳統，創新高，款款深情共笑談，母校添光。
筆沾秋菊芳菲，勁顯柳筋顏骨。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
功在朝廷，原不分先主後主。
聯幟高揚，聯韻高揚，屏前三載豐碑矗。
御車廣教化，先賢德業千秋著。
先農先嗇，司下民祿食。
雲行雨施，德感朱公。
朝臣節食，靈王愛細腰。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
停牧耕、維生態，莽莽蒼原任馬馳。
品位高雅，一院春風暖佳賓。
雅句庸俗對，莫笑。
蒸寶粟，汲仙泉，釀成古貝春醪，香騰瑞靄風聲醉。
嘗百草，開醫藥先河。
爲黟縣民生，永謀福祉。
仁義興邦，鋼鐵長城爲後盾。
看斯民畫膽噴張，把仁裏德鄉勾描皴染，繪成佳境譽乾坤。
閒雲閒鶴，能伴神仙能伴我。
子位吹歌，定瓷煥彩，一座名城底蘊深。
落紅點點，無言總是向蒼嶺。
長空逐日，鵬程萬裏起重陽。
瓊林集三楚血氣，英雄兒女，鬱鬱染成故國魂。
神州飛瑞靄，祖師盛德蔭生民。
將吟月夢，盡把舊憶做詩情。
九十載，開天闢地鑄宏基。
今朝謝幕，魂歸桑梓，凱旋一夢臥桃源。
海色起慈雲，普渡衆生憑寶筏。
弱竹留連，寂寂軒窗惟鳥下。
英名淡忘時，無法支撐。
並肩，展神州萬古雄才。
天有性靈，列七二座衡峯，悠然入畫。
東奔西走，海外遊子故鄉情。
唱紅大主題，全心築夢，價值生根。
襟上酒痕多，何堪冷月添花影。
寶雞市美，五洲遊客品寶雞。
世倡清風，驅邪有道惟存厚。
有女稱貞烈，捐生殉父，繼美曹娥。
壽躋八秩，望重八閩，溪山添韻語，共呈祝嘏文章。
夏殿中，秋月自早春照回暮冬。
鳳毛繼紹，博考城坊記兩京。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
實紅燕趙，木本年華團購熱。
漫道越時空，洛人琴心從今有雅聲。
紫竹做東，青山敬月一湖酒。
沅水潤白沙，漁火幽幽悼屈子。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
中正謙和，禮遇八方貴客。
連兩湖碧水，雲闊闊，柳依依，留客聽濤銷塊壘。
東南留勝跡，千秋豪傑壯山丘。
如此奇哉！將翠壁圍成井口。
奉天駿馬，圓夢程程競逐雄。
加油添彩，播十裏春光。
八仙桌，紫砂壺，清茶一盞邀明月。
全民雀躍，欣迎黨會瑞時開。
問罪廬山，鐵骨犯顏直諫。
春臨大地，千裏鶯歌豔陽天。
福地呈祥，康寧健壯和諧日。
湖月亦行吟，共我輩斟洞庭杯，竟醺社酒。
星級樂園，賞花賞月賞風雨。
可美婚紗，使魯山揚名四海。
龍纏肇歲，鳳紀書年。
少年行雨巷，竹枝歌蒲柳人家。
滌慮觀三界，紫陌花間滾滾塵。
真愛教育，展翅鯤鵬乾坤向。
歷史著新篇，仰改革藍圖、復興大計，聚力凝心奔小康。
豪情圓好夢，城鄉一體煥春光。
玉兔奔月府，獻千禧偉業圖。
神九飛天，蛟龍潛海，海天傳喜訊。
憶當年胞姐早觴，姊丈續弦，吾甥有幸重溫母愛。
幾許辱榮不計，不趨炎，不附勢，幾根硬骨不彎腰。
看穿假象，正觀塵境，便知究竟如何。
古稀雙慶，更多一度春秋。
總掬丹心，將報國情，化作甘霖滋學子。
奮千鈞力道，齊伐墮落慶成功。
讀神仙傳，恍如睹白日仰青雲。
工詩善畫，南宮遺跡足千秋。
白藕黃芽，綠葉紅花生黑籽。
身幽靜臥有幽蘭，酩酊。
星移鬥轉，同胞來往變通途。
弘大美，蔚新風，聯飛天下，萬衆慕清平。
錐心瑣事，苦酒千杯與月斟。
歌唱文明，喜氣蒸騰萬裏天。
舉手兆興亡，一扇輕揮，賴汝危中能效命。
亂搖荷裙，枝枝影豔燻歸鶴。
羣珠留藝苑，騷詩詞聯。
一心思報國，無私執政，圓夢百年黨領航。
揮師繼統，拓域靖邊，運奇謀大略，已見當朝天子魄。
貝是古錢，貴賤貪賊都有份。
天道不容，長空亮劍祭冤魂。
祥雲騰聖火，雄渾呼麥嘯長天。
鹹蛋剖開舟兩片，內載黃金白玉。
良言妙授，報告求精，方能勵志怡情。
歷萬裏戎機，勝地會師，崢嶸歲月滄桑路。
閩北一峯尊，九曲書山崇武夷。
止有古人，同其安樂。
一夜翻出頭，尾巴翹上天。
情傾殘者，共同富裕，社會和諧百姓興。
春暖風和，花香鳥語。
閱五千年歷史，盡入九黎城。
繼承創新，萬衆齊心。
廣修相善，實是迷心。
呼喚美德，執法莫循規蹈矩。
山光塔影，拱挹東南第一樓。
麗閣晴輝，萬竹平分工部月。
草風菊鄉，業興白沙灣。
蛇開繡幕，藍田種玉。
江湖風險，豈能凡事心安。
夏愁將去，雨霧風痕情繾綣。
屈指計華年，噩耗傳書，才得古稀及半。
高舉鐮錘，共愛清蓮身察察。
六旬華誕，千山祝嘏，四海開樽，瓊漿玉液慶長春。
農村不寂寞，西河醉柳，東堰捧荷，清新正好度夕陽。
焚燒通火，火列能，考烤烈熊。
三世連姻，只在烏衣巷口。
雕龍鏤鳳，歸去來竹木宜人。
鳳水龍山，江左人文相望。
筆底波瀾，不要水平也罷。
奔波勞累，一路不折冷傲身。
猴歲納福，正大揚正氣。
特色揮毫，精彩沂源龍勁舞。
三教本一原，儒釋道各開法門，願人人升堂入室。
安民志士，聞雞起舞萬古傳。
物阜閩東，緣山雲繚繞，海氣氳氤，不辭長作種茶客。
期萬順國基，全心以信，再會樓臺證小康。
獅踞啓祥，人和業順，法雨常滋億萬心。
永遇樂，芳菲兩李同開。
縱地凍天寒，浴雪梅開，未輸春色十分豔。
尋根追夢至，九天鴻雁樂三通。
靜坐山間，思飛雲物外。
田詞聶譜，血肉築長城，一曲高歌，喚起風雲兒女。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
高山凌碧落，撐起豔陽一片紅。
情牽百姓，慎用手中權。
滴滴深情，猶記師恩。
銀蛇吐珠，爲申奧入世起舞。
燕銜福字，美好生活同圓夢。
陽煦風和，爭榮草木我先春。
一水西來，行舟蕩漾鳴雙槳。
拓土開疆，大海於斯常嘆小。
向太陽，採光芒，生熱情百度。
誠信邀春，溫室大棚榮塞北。
馬革裹屍酹壯志，惜大勳未集，虛予期望痛如何。
掌握千絲，織就中天美景。
又見花黃，衝天香氣滯歸雁。
鑄輝煌一路，激情墨灑，豪志復掀九曲潮。
文德育人，傳家德厚惠儒林。
做節約文章，惜水如金，守住一條紅線。
青錢萬選仰高才，聯語多佳什，幸有家風傳後繼。
坐岸釣魚，總感錦鱗少。
疊石盤山，借得泉聲邀月影。
臺中山外，都飛嵐氣蔽星辰。
大觀在上，好從人境達天衢。
此處有龍門，任憑魚躍。
因事制宜，持蠡豈能測大海。
遠隔塵氛，一亭守望芙蕖國。
地暗天昏，腐吏變羊。
十裏村村掩映，嫩葉香花蜂舞豔。
女扮男人，客舍難彈綠綺。
民心，催我勇收釣島。
爲人民披肝瀝膽，一腔正氣。
雲霧山中，縱風雪入心，仍香飄極至。
感懷忠烈，願承忠烈，國慶合當告慰時。
政通善，風送清，據實復興更和順。
松濤高播，鹹欣法雨重施。
富貴極中年，誰知夜織晨舂？依然德曜貧時事。
向百姓宣傳革命真理。
綴玉連珠，詩苑誰人聯妙句。
晚計與盟鷗相狎，一椽偕隱，齊眉無恙到期頤。
聞名世界，高樓古建。
虎躍龍騰，畫境白城升廣廈。
天下無賊，名導新寵。
結伴長徵，定當風雨同舟。
教育萬法，體性無殊，不可取法合法非法非非法。
翻開綠水青山，馳目騁懷，四圍畫境幽千載。
執改革大筆，馳懷華夏盛新篇。
白雪如身，顧影時，孤竹疏梅朝暮伴。
創造先機，就業增多，民生漸入和諧境。
三十載傾心改革，民步小康。
十八樓臺柳梢青，盡傳佳話。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
走南北，唯其賞景常新。
揮毫灑墨，心靈走筆誰來運。
秦朝司馬，追一宗始祖。
文無定價，須認得是非二字，方許操觚。
漢高亭長，方朔歲星。
霞接暮日，戀鳥稀疏夜降臨。
真才亮節，四百春秋儒率表。
以文興、以德立，留滿目風光錦繡，喜看佳木更欣欣。
傳承國學，田中耕出百年夢。
身懷絕技，建功立業勿爲遲。
碧籠徑，青籠峽，翠籠壑，雲深林靜，九天仙境數峯山。
淑景怡然，欣隨粉蝶賞花紅。
極目楚天舒，龜山點點愁。
千金獲利，也是庸才。
朦朧月影，黯淡花陰，獨立等多時。
雪瑞梅香，羊踏韶光開泰運。
蓮苑題詩，楊廷秀，喜觀蓮葉滿湖。
男子甘心，妻管嚴時無過錯。
有奇功譽，授大將銜，河山多恨事，含冤鄭邑吊忠魂。
遇有緣人，不枉我望穿眼孔。
求善求真，陽光校園。
擎天柱地，抱月團風，常贏好雨到樓臺。
華樓標古府，宜商宜旅，萬客同遊閬苑中。
人情好做，借花獻佛幾時休。
學似繁花次第開，有色有香。
激活智慧，放青春夢想。
何處覓錢塘？十年辛苦伴滄浪。
一輩子報效國家，富強系心中。
一輪孤月，隔山共水寄情思。
三區慶歲，函谷舉樽。
逢兩節盛典，鳳麟呈瑞兩行字。
弘農受姓，天賜楊侯世澤長。
頭頂檢徽，聲望始於廉明。
立法執法司法，國法嚴明，恆衡互輔期長治。
齊志存高遠，爭當創業人。
處運渾元，內沾毫芒。
意連寶島，素月同牽兩岸親。
今朝日麗，白雲載體鶴衝天。
厚愛銘心，何須重禮三車。
嘉譽復肥，施惠三農贏地利。
民以食爲天，今天要想明天，高懷總想兒孫福。
翠翠紅紅月月轟轟烈烈。
鋅鈑鐵釘錫鈕，錘鍬鍋鏟鎖鑲銀。
功修竹帛，月彩無邊。
華明夫妻倆，穩穩安安操渡船。
實事求是，教青年子弟讀書。
德先生，賽先生，款款登堂日。
墳典索丘全不熟，書生謂也。
國欣大治，社會和諧圓美夢。
暮雨瀟瀟，憐帆影將殘，孤客傷心楊柳春。
冶銅鐵，熔戰器，鎮八方，威揚萬裏。
橫空出世，獨樹一幟，四海之內，武煙獨領風騷。
無聲細雨，葉落殘疊木蘭辭。
白雲出岫，志遠若龍飛。
社會和諧，經濟振興福滿門。
衆生諸佛，同具妙心。
北向獨不朝，瀉千尺銀河，濺玉飛珠，相望源頭來紫蓋。
看華嶺光宗所曜，懋德薦能奉上，紹承爵祿子孫賢。
墨香茶釅，何時再約清談。
不論陰晴，出門皆打傘，矢志難忘明代天，高風亮節。
潛心夜讀，識如老樹久盤根。
粉墨爲憑，體悟紅塵聚散離合，忠奸善惡。
早因才背於時，晚因才妨於命，瓊閣有知，應悔文章流七澤。
域中四大，道與天尊。
此時怨呀，女子徒生寂寞。
聖犬銜春，風舒柳眼鶯啼序。
雨灑荷塘，誘蟹嬉魚情景謔。
生活課堂，培育搏雲雄鷹。
興邦東亞，黨政功昭，震驚世界，乂安鼎盛家邦。
五谷具禪緣，供養衆生觀自在。
道利易通，爲吾福功。
朝朝還暮暮，當年白雀不思歸。
幾盞清茶，笑看暖冬梅醉去。
和諧縈紫氣，文明鄰裏，不盡春歌。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
龍騰虎躍，禹甸千秋吉慶年。
東沮滋華夏，富足千年。
金粟來儀，文殊戾止，乃眷靈宇，陣容已安。
跨皓鶴，時有飛仙暗往還。
情注道儒佛，三教流芳，傳播盛世福文化。
何處有桃源？在陶公筆下，亦在陶公山上。
賞景蘇州，花榮難比石秀。
鳳凰臺上，紫簫吹斷美人魂。
萬鈞責任，應把安危視泰山。
箋疏訓詁六經，於易尤專，闡羲文周孔之遺，漢宋諸賢齊退聽。
圓中國夢，萬裏江山馳駿馬。
至孝是源泉，馨香自崇德舜帝，事父曹娥，萬古銀河輸此味。
深情有致，育人有道遍春風。
揮劍南沙，料羣鱷當知碰壁回。
園內珍禽，林間異草，皆交融白下風光，江南秀色。
打造兩千年，酒壯仁懷，志高久領龍頭業。
銀駒寶馬，救主舍身，赴湯蹈火，西行路上顯神威。
瑤都瑞永，百姓傾心。
輕風送暖，小院時聞曲意長。
月影描梅，素雅無須筆。
情聯南域，家藏錦計旺千金。
老大人，衣紫腰金，素富貴、行富貴。
落日融金，海市三千流水帳。
其地有高松，百尺綠蔭，翳日時到異人。
國殤崇烈士，弘揚正氣，高風亮節永留芳。
喫東西，闖南北，會四面八方客。
大聖掌乾坤，打虎拍蠅揚正氣。
松風清笛韻，世事如常。
金蓮搭官人，眉來眼去，來來去去。
盲枷瞎棒，看行腳默記擔當。
徵詩遍遺老，聯吟獨愛紀年箋。
名牌搶眼，多贏市場，全新理念我傳揚。
筆走羊毫，福字刷新海宇。
春風楊柳，扁鵲重生。
滿目清暉，黃花自在愁中瘦。
願能天下人長久，邀得東坡，閒玩院落清明月。
友善是窗，富強是鏡，折射來城市文明。
三秦多寺，梵宇僧樓，唯望慧光生澍雨。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴響，聲聲漫過海門秋。
高馳董道，遠涉清江，情懷碧水千重浪。
消鋼噎水量渴飢，唯有禪心是良醫。
暢流通渠道，奠建設根基，工商大固國之本。
命有一條，友要輕言便與，敵要放膽來拿。
血戰憶崢嶸，七十年猶痛國殤，喚之天下人，和平爲貴。
牛角號，勁吹追夢歌。
青雲直上，改革建制繪藍圖。
誠信經營，依農資質量立市。
戒驕戒躁，可經風雨一生。
禮樂之邦，錦繡之邦，千古麟城宗聖地。
大光道德，不離不棄孝耊親。
富趕東湖，美比西湖，東西湖裏有東西。
和諧寶地，腳下徘徊成熱土。
漁樵相不讓，石泉甚事欲彈詩。
騰蛟起舞，千秋軟趁東風破。
遵紀守法，半夜敲門心不驚。
張燈結彩，喜氣洋洋迎稔歲。
朋友婚姻，彌敦於好，問訊曾無幾日，頓失斯人。
欲觀瞻九域山河，勘定宏基，借說金陵資保障。
和諧奧運，靈羊翹首展新姿。
溝裏閃祥光，石奇草異，潭水深幽臥紫龍。
九州崛起，政善人和六五春。
貧困漢，長吟陋室銘。
儒商騁志，民居享譽，歙縣終爲圓夢城。
似見故人，三杯美酒難言醉。
奉婆婆一片婆心，地無私戴德齊天。
領畫溪學校，於今七年，知無不言，多感宗賢投藥石。
廉呈浩氣雄風，蠅愁虎懼。
燻風萬裏，清荷無語鴛鴦醉。
清風蘇壟畝，長出笑聲，長出尊嚴。
霞光照壁，峯頂千重翡翠樓。
二三十年未謀一面，固知高義，思君遙望潁川雲。
望故土，天女笑迎賓。
爐心檀燼紅，夜香聞早添金鳳。
和風拂蓮座，香縈舜水護蒼生。
一源分萬派，瓜瓞久延宗祏澤。
美猴王賀，賀年賀喜賀春。
霓裳羽衣，大羅天上。
承千年源脈，餾春釀夏，盛世斟來古貝元。
霸業久銷沉，楚子何曾留寸土。
識冷識暖識熱，識破世態炎涼。
瀉玉樹脂，喜一番慶典，十年翥鳳。
潔淨鄉村，道坦樓高花爛漫。
風刀冰刃，裁日華月彩，彰氣勢磅礴。
覺累難悟，色相常迷大千界。
作羹餘暇，待寫十三行。
同學同工，十載愛情，何忍舍兄先去世。
誠心開路，江天百裏燦聯花。
化雨春風，名山扛鼎。
勝地人文丕振，細數心中錦繡，筆下經綸。
耕雲播雨，舉觴稱慶，萬千氣象棟梁多。
峯留大地，遊人賞景任登攀。
撫掌笑春風，丈室間中空世情。
玉川春早，堂前燕子乖。
要須償五湖深願，青鞋黃帽，分付紫髯翁。
開國固本，全心全意奠千秋偉業。
無邊金麥玉粱，與渭水相親，六窖萃精華，千古秦川餾夢想。
中州逐夢，花燕方飛送馬蹄。
濡毫敲語句，作楹聯而合律，唯懸玉尺攬祥雲。
是處即桃源，三幾句清歌，一壺好酒。
我愛你啊，中國。
雲間來鶴影，翩然四顧，人民勤樸尚遺風。
都怪主人，總怕不能騎上脊梁行。
力爭上遊做示範，壯志凌雲振校風，展東中神韻。
學問無它，辛勤鑄就航天夢。
光昭紫氣，函關開處桂枝香。
愛過知情重，一生只是一場夢。
滿園鬼斧神工品，百態千姿。
見到清淨法身，三萬六千頃，浩淼朝宗，無非德水。
九州臻法治，黨紀政規煞腐風。
任水綠山青，終不減幾分，蒼茫古意。
三春溫暖，黔中桃蕊競相開。
禮智忠廉，乘君子之風，有何不至。
新年新景，澄清萬裏埃。
羽扇輕搖，東風給面子。
旅遊勝地，四季風光醉日月。
風雨飄揺泛漏船，但尋希望。
憶別庾郎時，但濁酒相呼，問春何在。
乘風破浪，拼搏進取促發展。
順風聞燕，燕鳴陌柳綠深時。
蘆花撲撲，恨聽秋雨剩舟前。
丹心謀遠景，無私爲民，提高市場繁榮。
山幽嶺曠，竹筍猶書筆底文。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
日出成山頭，霞光照秦皇遺跡、鄧氏高碑，歷史煙雲風卷去。
色思溫、貌思恭。
放眼繼往開來，蹄聲似鼓驚天地。
瀟瀟風雨，催得粵北羣山翠。
把酒問清風，去年今夕是何日。
博愛風、桑梓情，桃穠李鬱，千秋杏壇榮古今。
四時添盛景，街紅巷翠，我爲城市化妝師。
苔生丈空，月明無主竹窗寒。
擷無邊景，繪七彩春。
持身正大，不求佛佑佛自佑。
心馳碧宇，唱堯天廣闊、舜日輝煌。
屏開畫卷，揚鞭策馬振戎州。
風流筆墨，行文弄韻共誰知。
大名傳四海，澎湃有如揚子潮。
法地師天成大道，老子無爲。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
千秋鑄鼎，文明久遠耀中華。
吏官盜酒，醉眼惺松。
去來皆六月，蓮花香裏證前身。
破敵扶危，淝水舊勳同一轍。
女媧煉石宇凝淬，靈曜決押。
若參透天機，何必遠足西去？人心物欲亦經文。
愛留心底，四角風鈴話古今。
風和日麗，僑鄉獨放應春花。
左江右湖，兼領廬阜。
葉落千山，一行雁字雲端遠。
鉀鈣鎂，鑄英雄本色。
忘神性傷，亡一心生一心。
東西南北，頻逢熟面師生。
十七世爲人，道高足矣。
天朗氣新，水秀山明，玉宇瓊樓宜望遠。
婉轉千回，重唱燕鶯鬧曙霞。
旮旯日，日高日低，能在日自然。
冬奧吟歌，幾多瑞雪兆崇禮。
斯世旺中華，奧申傳捷值嘉會。
一支舞蹈，流淌有韻的詩。
攻堅逐夢，三中全會啓宏圖。
一片綠洲，空氣甜和人暢敘。
潤發百年，百年潤發。
蘭夢蘭，夢蘭夢，有夢就有新希望。
謳歌壯志，時代英雄心裏藏。
得赭山靈蘊，天人共脈，家園再作大文章。
老有所養，喜得暮年承雨露。
思海峽兩地，總不失一脈血情。
書山路遠，可循石鼓上峯巔。
故人珍重，述長相思。
智者才發現，有比黃山衡嶽更加雄。
此山似蜀，人思坡老爲題橋。
以匠心越界中條，滌蕩乾坤，可鑑異凡民。
忠誠履責，不偏不倚，立信威如天嶽關。
奉獻精神，代代傳承。
一山兩教，教教興旺。
相遇有緣，常聚天涯客。
期指期權期待，投入少風險。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
柳下流弦，應和幾聲鳥語。
國夢連民夢，富強路上正鋪春。
耽於國，憂於民，聆苦怨丹心似火。
金猴送福，福盈盛世頌祥和。
仁爲餡，義和皮，包就關公大餃。
載歌載舞，華燈溢彩，人人喜誦小康詩。
灤南北河，東西兩橋，貫通南北東西四面。
花繞書林，香浮兿圃。
曠懷掃氛翳，倜儻權奇難具論。
舉案齊眉，前生有約。
培風逐日，輻輳八方興電白。
又見觀燈勝景，燈迎奧運，奧妙無窮，幸運有期。
至情至真，快樂安丘人。
衝鋒陷陣，心貼人民膽氣豪。
門戶敝開，迎八方春風入院。
燻金粟妙香，拈花微笑。
古跡復原，重建廟宇千秋固。
無言獨自上西樓，秋月如鉤，柳岸歸舟。
食客嘴饞，章魚無故遭烹，孰是孰非。
惜地如金，執法如山，春酬大野千重碧。
把文化基因，融入合陽血脈，流若黃河。
夫妻偉事業，科技金融共創先。
勤勘大地資源，春風化雨興偉業。
持玉盞、祝千春，日月齊長久。
登山清唱，倚柳高歌氣暢心。
國際狂飆，捍滄桑正道。
滿園碧柳，半醉花間月影疏。
花開花落，問玉山積雪，何日消融。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
賀歲迎春，盛世歡騰拓錦程。
生以國，死以國，清風長起焦桐。
譜時代新歌，志同萬裏河聲壯。
靈沐九華，禪林萬古宣經義。
詩臺抒懷，更憶聖哲先賢。
天酬百業，春色無邊。
齊家治國新和諧，又圖好夢。
攬天河麗色，好消瀉玉霧晨。
稱觴逢令旦，璇圖雲麗，籌添鶴算祝遐齡。
人似秋風，敵如敗葉紛紛落。
曲直是非，緊要關頭須謹慎。
聞雞鳴而遁曹操，曾經半夜對雙溪。
抗倭奴，驅黑暗，千軍會戰，滔滔漢水頌風流。
山宮披錦繡，遍地春華瑞氣騰。
山西飛機場機飛西山。
自覺潔身律己，一篇準則振金聲。
衆賢襄盛事，二代再扶千丈碑。
兩江展新貌，譜寫重慶好文章。
紅裝素裹，冬翁獨釣寒江雪。
生而爲友，松竹梅不懼歲寒。
信息通新訊，向千家萬戶頻傳致富經。
匯高端家具品牌，任古典新潮，經營浪漫。
劫運流轉，節次今古同。
履新政，國迎盛會步康莊。
斯人垂典範，行廉志潔，五洲兒女仰高山。
解懸辜大願，回首龍蛇起陸，鄉關猶有未招魂。
種火以臺，華夏曾傳光耀史。
盛世描紅歲月，看眉山天府，足慰東坡。
灌水：國選良材四化多。
邀月嶺，邀月飲，邀月嶺巔邀月飲，月飲萬家，月嶺萬家。
戰疫歌，富民歌，歌謳報喜，兩岸同盼團圓年。
秀開百粵，看羣賢事業名山。
看今朝，公司上市再鑄輝煌。
一生尊馬列，十萬紅旗躍馬龍。
盛會喚龍人，趁三秋省親祭始祖。
琵琶嗚咽，青冢黃沙，鄉情惟寄南飛雁。
及吾身難見太平，生復何爲？撒手萬緣君已了。
日照山東，處處蓬萊。
書苑詩壇，八鬥高才統三軍。
婺耀呈祥，近對瑤池王母。
聖仰千秋，南山永伴尼山立。
海洋人物，測天驗水功勞大。
撫今思昔，曲水羣賢。
三世長者，宜備百祿。
錦石人文思入彀，毫鋒得放，好披萬裏風雲。
歌盛世，心連心勇創偉業。
遮陰柳路，風涼父老心。
君從天外飛來，白羽仙姿皆入畫。
明月清風，長傳故事。
禹王大帝，定推民力最恢宏。
團結花，勝利花，昌江大地繁花似錦。
函谷呈祥，承前啓後，改革創新民銳意。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
學道須憑誓願，佛果難成發願成。
古月豈知恩？願聞天際聽松籟。
堂開綠野，園闢新村，俯仰千秋留勝跡。
由秦而漢，聲震兩朝，縱風雨交加，人到嶺南全一統。
志同雛燕，天天向上飛。
賢良港口，宋代碼頭，看蘭舟鼓浪。
曲徑九旋，亭林尤美。
兩馬同春，火樹銀花放異彩。
臨河水而思教學相長，傳薪續火，百載滄桑堪作大。
老柳發新芽，青春再現。
踏遍山嶽，華山嵩山泰山，山山美景遍神州。
萃東海瓊晶，仰此澄瑩，玲瓏五彩。
網上鵲橋新，學子支招，助小夫妻聚首，團圓七夕。
大美新年，福字貼紅中國夢。
劍分塞雲，自古知兵非好戰。
臥懷水月，忘機空色，金鍾法鼓佛非人。
七星巖，日生照山石。
從此尋根，其中滋味誰能解。
永志四方，馬嘯中原馳千裏。
三代臨朝，忘乎所以。
剎響古鍾，鍾揚遠海，海闊帶來千裏潮。
給我一片綠葉，我會還你一個春天。
碧柳依依，清秋漸遠情難斷。
霎時刻幽明永隔，揮毫不盡愚甥悲。
天柱擎天，如此仙蹤聖境。
歌搖霓影，萬戶新樓歲去遲。
錢塘江橋--五行缺火。
佛祖拈花示衆，拈花授妙法，惟有迦葉破顏。
紫氣頻來，雲蒸霞蔚，千重景色自歸真。
最憶西湖月，月中桂枝香。
輕夢催雲散，酒醒處殘陽亂鴉。
福祉有緣，清風過處佳期至。
高歌大美，祖國振興德政中。
做官，不貪不奢不昏。
關注民生，服務民生，白城撐起保護傘。
飄渺得仙梯，過眼雲煙都是幻。
創造食品工業輝煌。
陽光懶照官，貪得無厭。
追風虎骨膏，醫多種病。
鼓一湖風帆，聚九域嘉賓，暢談盛世歡心事。
良辰美景奈何天，盡消磨寶髻金樽、翠眉錦瑟。
聽黔靈山雨南來，農坺關心，共話盤中辛苦粒。
結友交朋，於心坦坦，於情切切。
暗地深深，千杆竺立，雷助冰鋒肆欲，洪流洗淨那卑污。
佟大爲啥憤懣，不怪那英。
白雪孤飛，墨林聯苑失賢老。
相聚拜崇恩，暢談五千載文明，更借春花遊世博。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
慄水不無楚韻，禪宗佛教名馳海外兩千載。
千萬俊才，丹心描繪新中原。
古人長往，猶有六朝山色，青到窗前。
亙古署衙無數，獨有開封震九州。
豈能讓良心欠賬？贊淮南老叟，踐信守誠，登報尋人償宿債。
剛鋒海潤書青史，孤峯不孤。
接收春信，下載好心情。
春風舒蕾，李桃競豔。
水近先得月，緊跟形勢上臺階。
豈嫌地僻？蜂朋蝶侶醉遊園。
居裏三言，緘口是非。
背水戰何如？一片丹心唯向漢。
南天鳳闕懸明鏡，光昭日月。
文園博覽，靜心達慧行方遠。
地近南山，聳起文峯千尺。
推崇勵志，釘子精神世上揚。
生態氧吧，一園得意春光裏。
驕子拼搏，殫精竭慮，報恩社會是天職。
安得廣廈千萬間？庇天下寒士。
琴瑟琵琶，八大王高高在上。
載酒我重來，過半橫松畔寒橋，兩岸桃花依舊火。
幾度滄桑，靈巖多穢損。
三門披錦繡，匠心獨運，栽好梧桐引鳳來。
知君有十裏沱江，雨意晴光，濤聲帆影。
桃花妖嬈，先媚春風再嫁水。
名系狀元，身爲宰相，德才兼備古今稀。
送往迎來，願憑微笑徵服全世界。
樹新風，時時唱響好聲音。
祿民舍己，榜樣爍碑敬慕長。
三代滿門忠烈，鞠躬盡瘁，祖孫勤王師。
凜凜烏臺，笞貪斥腐，匡世濟民。
賞袖園珍館，誰敢稱北國明珠？請步移十笏。
金風拂面，惠衆遊龍暢古都。
喜雨長施，從他除掛礙，覺性圓融。
臨水自平，臨山自永，臨樓自樂質無欺。
畫裏行，行畫裏。
寧死不屈，血染紅旗，年年悼念英雄魂。
遺書誤依託，其人當於文字外求。
春夢無痕，秋月何堪？往事憶來惟酌酒。
夢斷魂消，殘燭依依香嫋嫋。
一峽神奇，龍洞鵝湖迎旭日。
毅力、能力、親和力，託患者如天。
四時踏韻，步月登雲，聯人接力續新徵。
花洲外，梅嶺邊，帝閣前，昌市鋪開千卷畫。
齊天熱土，桃翻錦浪漾金風。
千秋玉立，濃妝淡抹，江南神秀，更兩省明珠。
盛世無疆，八皖風雲生瑞雪。
嫡星悲頓隕，幸芝蘭競秀，丕振家聲。
風亭水榭，閒倚雲根。
一曲陽春，喚醒今古夢。
江山煥彩，五星社稷慶升平。
千秋浩氣，長隨汨水壯詩魂。
華章再續，神州大地舞東風。
保國安民，律己律人休忘法。
篤厚立身，胸有才華多蘊藉。
特色中華，國運隆昌迎盛世。
盡全力扶貧，助鄉村造血，虎步大開奔富路。
閒話嗤嗤，點指微言嘲李杜。
神聖古城，富庶市區百業興。
把酒吟詩，千載離騷傳楚韻。
振聾發聵，膽識空前，海國圖中，睜大眼睛看世界。
寄情四海，筆繪宏圖運智謀。
聽雨三更，溪如咫尺。
申張奧運雄風，啓世界維和壯舉。
內觀自性，念住廓然。
學勞模，學英雄，莫以新婚移壯志。
情切切，五風十雨共長天。
一滴水，一片石，刻驥子龍文一代風流。
香魂真有託，結鄰長傍鄂王墳。
寶剎雄居和順山，玉宇迎賓結善緣。
祖遠而聽遠，全憑子子孫孫一個心。
敲鼓舞獅，生機勃勃賀新春。
申市小天地，倡導和諧謀發展。
古寨神乎？如來九鼎山，真如環峙江門峽。
華聲實義，其樂忘老。
哀歌起冬日，禮堂後裔有賢聲。
情發此地，一心癡戀意難歸。
握一雙拳，打盡衝冠英雄，誰敢還手。
渠江薄片，千年享譽。
風浪曾經，大業騰龍追夢去。
登峯臨頂，觀天闊，看地遼，思人渺小。
繁囂世事，怎需多過問，養性修身自我行。
扶助以情，徵收以法，情法相融，聚寶盆中金玉滿。
清勤縱筆，繪成燕趙春圖。
怎見高崖巨壑爭開張。
爹娘盡力，留家撫筍喜迎春。
文明蒙子，行孝激發萬縷情。
壑淺，擋得成插隊和聯。
憑欄閱湖湘氣象，欣領略朱張鳳藻、屈賈龍章。
勤政加廉政，一肩皓月唯求是。
一樽還酹江月，夜過也東窗未白。
嘆歲月蹉跎，踏遍青山人未老。
作客到蘆溪，高朋滿座。
盛況空前，國威再現五旬慶。
雖開店面不寬，放膽經營，卻教誠風縈四季。
如此嘴臉，難成人樣。
三年曾我住，好留鴻爪識巢痕。
玉壘歷滄桑，千秋風雨浮雲句。
情景交融妙韻生，何須借酒。
冀州樞構著欒城，卓達膺興教。
金猴啓泰，一峯獨秀楚吳天。
耳聰目明，神採奕奕。
良朝悅性情，任我遊霧鎖青山，雲生紫府。
鬼怪猶存，不將戰馬放南山。
濟世懸壺，扁鵲門生。
欺天有術，殺生泄憤，萬世民心恨小人。
瑞雪鋪宣，龍蛇走筆連書福。
登樓送遠目，惟詩作證、何用寫思。
三尺講臺，三寸舌，三寸筆，三千桃李。
將勇兵雄，紅乎克略勝籌。
雲天觀月覓北鬥，星在何處。
坳迎紫氣，人沐春風，松竹四圍皆福地。
實心任事，一身正氣壯山河。
書生意氣，一刻半會不消停。
銀霜滿地，酒香不忘橘堪懷。
我邀太白圓香夢，浴靈湯，浸甘露，一池溫鬱激新詩。
千帆競發，海晏人和第一灣。
年年北鬥，明兮北鬥，陸臺左右同瞻北鬥星。
圍爐伴友，緣他無話不投機。
籬東黃菊豔，飲露餐風暮節清。
一卡在手，車行三秦大地，暢通無阻。
苦中創業，有志終成一片天。
山遠不知名，夕照千峯互見。
平凡百姓，舍己爲人，危急時刻靚肝膽。
破鏡重圓，月缺了圓。
低調結婚，省錢獻愛，新夫婦深明大義。
小康如化雨，改變公民生育觀。
去期頤尚廿載，看後此文孫繼起，滿堂牙笏頌岡陵。
漳水河長流清韻，愜鍾聲法雨，玉帶千秋舞世間。
聯卷河東，潮頭聞喜，旌旗奮而魚龍躍。
問暖噓寒，一片溫馨誰送達。
聖賢垂教，惟仁惟孝。
來上海，觀滄海，舉杯海上吟詩海。
坤敞慈懷，看紅綠千重皆錦繡。
五娃祝福，古國揚威。
一囊驗案，從此難尋橘井泉。
到處探幽，午橋最勝。
天降神桃，燕脈羣峯爭獻瑞。
神聖明王，三眼靈光觀世界。
日燦月華，日月成雙，日光驅暗日無價。
燕趙啓龍章，邀春天作序。
貪心不止，淺草才能沒馬蹄。
牧童唱水戀，春光想鳥語花香。
十方來，十方去，十方共成十方事。
馬到繁榮，漫天皆碧玉。
悠久祖根，文明史冊，拾來磚塊皆藏典。
蒼天有眼，污吏難逃。
丹巖翠竹，騷人今日踏歌來。
能源基地，翻開單列市新篇。
水流韻響，直疑鳳縣在江南。
白馬春暉，得意狀元登桂殿。
信誠做根本，諾言溫暖人心。
無聊才讀書，莫教夕照催長笛。
山川溢彩，輕雲接路詩中畫。
西蜀杜郎，東坡蘇老，幕府英雄今幾人。
羣策羣謀，筆蘸和諧，三門繪就千般景。
碧水送來桂棹蘭舟，爲馬列通航掌舵。
將心比心，可見真心。
把盞凌虛，淡品山嵐氣。
某雖愛剪花刻翠，亦藏書劍待明時。
城鄉一體，送寅迎卯年年樂。
紅梅妝勝景，古邑呈祥，萬家燈火燦如詩。
洛神舒袖，碧波輕送銀羊去。
壟上輟耕，心慕鴻鵠思壯舉。
未辨懷前韜略，腹裏胸襟，豈可用人。
叱犢扶犁，且向風中培黍稷。
千秋歌政績，喜從臨海看騰龍。
烈日當空，車馳山路救災送水。
玉版飛毫，他書我畫亦傳神。
融匯辨證思想，堅持唯物史觀。
寺古山幽，觀音由西來。
秋染竹林萬斑紫，紫袖依人，人約黃昏後。
桃紅柳綠，畫卷鋪開更燦然。
一身傲骨，生來君子風。
霧彌破曉，一苑鶯聲半晌風。
雄渾龍脈，翔雲水動儀。
看儷句拳拳，對韻錚錚，小荷已露尖尖角。
棒長八尺，隨身四尺，離身四尺。
永銘宗旨，至勤至正，處事長懷白玉心。
青銅輝寶地，岐山三度綻奇葩。
左海園中，奇思盡寄。
有智慧、有慈祥，方期重會瞻依，常親懿範。
生曾與白浪庵滔天，痛飲自由一杯酒。
清風引路，賒來明月圓詩句。
崇文尚志，欣看百鳳朝陽。
心痛鼎湖龍，一寸江山雙血淚。
盛世風華，大唐氣象，壯人文奧運，紛呈勝跡燦寰球。
人人出力、愛心島城微塵閃光。
三三佳節，人民幸福盡歡歌。
大房、大事、大家個個忙。
蔬菜新鮮，喫則長壽。
火中礪煉，盡割腐敗由鐮。
萬福慈是本，應出手幫幫。
薄酒一杯，清詞千首。
物換星移分四時，穿梭雲星。
慕愛詩文巨著，厚意寫天下。
此鄉鄰石佛，去來三裏笑拈花。
冷香清到骨，可意黃花人不知。
法雨灑娑婆，億萬衆生上靈山。
以繩定墨，只眼窺曲直。
紅木雕龍，龍銜明月，盛世騰飛達萬裏。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
青堤古跡，殘存一點。
名冠諸侯，自古賢未有及公子者。
名傾四海，敢扶天下正。
人親愛重，軍民奮戰，青海救災程。
從檢先修德，以民心爲念。
會留習作，跟天地共鳴，但求珍品可高藏。
鯉躍清波，僅漣紋閃閃。
國際先驅，獨創畫壇煙火。
飆車捷達，任爾開心任爾行。
笑對風雲，長驅鐵艦巡南海。
竹本無心，遇節豈能空過。
錢物濟貧，情溶冰雪寒冬暖。
鎖鎖鏈鏈鎖鏈鎖，鎖鎖鏈鎖鏈鎖。
通家兼兩世姻緣，前年白下問安，款洽情深三江水。
攜劍彈琴，紅殘猶有飛花俏。
野老詩毫沾玉屑，不疾不徐，共雪經營世上冷。
文化搭平臺，兌萬縷書香，釀成好曲。
園丁笑、學子歡、師生互愛，教育一家親萬載。
蛇舞千嶺綠，春來太行。
錘揮遒勁風，鐮舞豐盈歲，飄揚民族旗。
五步臺階本不高，上得去，下得來。
世風不復焉！難與我片刻憐心，何如畜類。
五千道德長精神，蘇北第一鄉。
寶馬爭先，處處福多。
登峯宜造極，想佛子仰捫參井，俯瞰華嵩。
江口立丁，詩聯夢境，九州韻最奇。
辛夷枝上，春伴綺霞開爛漫。
金樽酒滿，飲之太和。
公道不公道，摸摸良心，能得出公正偏斜。
依然守志，精研格律考楹聯。
山水漾詩情，桂河猶勝桂林美。
新局開富路，振業興邦。
植丕原一母，怎好相煎。
水活一脈，化雨廣澤溯泗洙。
寫對語兩行，業輝藝苑已三秩。
於今添錦繡，有夢有情有景，石室迎來四海賓。
常來撲克館，能成撲克迷。
商城便萬家，牽情引客，賺心盈利，圍場百裏譽佳聲。
行身正派，涉民繁事少坑人。
翠簾不卷春深，綠肥紅瘦，曲苑荷香蝶戀花。
終收拾銀枰玉子，合來仍是一家。
深秋延古徑，忽然而已步不成。
父子有爲，清波永暢都江堰。
潛出四維羅網，京魚可作鯨。
活水有源頭，萬頃雨盈暘不涸。
幣能買官，幣能下獄，幣裏猶生道理。
素問靈樞，神州科學一高峯。
泛舟江上，暑氣幾分蒸耳目，羣峯數嶺似青螺。
果然如此，佛道無機萬古幽。
京垓增泰策，呼聞萬壽再三。
曹孟德真英雄本色，洪波酬烈士，長歌激越自橫流。
積德累仁，先世栽培惟福善。
玉韻雪姿，臻瓷中極品，卅年新史績煌煌。
會心悟遠，醉裏乾坤詩寫成。
楓葉四弦秋，悵觸天涯遷謫恨。
春滿海河，河馳賽艇，艇躍穿過九道橋。
一角清幽在抱，醉看煙光，孤鶩落霞閒起舞。
松、竹、梅、荷，問玉蘭幾時開放。
君恩已斷，未央宮裏有冤魂。
萬物生長，靠陽光雨露。
府中將相，此爲之魁。
郎君學問具神通，起自震旦、包東海西海。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
古城留雅韻，紅桃碧柳共吟哦。
繁華普照，旖旎歌盛世。
化雨和風，滿園桃李吐芬芳。
大風起，雲飛揚，憑三傑威加海內，終成大業。
攬燕雲以立京師，幾萬士真誠不改。
黌門學子，國門砥柱，用青春鋪墊，大道條條昂首行。
千家兆瑞，聯燦吉門富裕紅。
採五音記譜，輯六藝填詞，振山獻曲唱千秋。
魚遊三水，龍門由此從化。
渠連鄭國，堤接白公，鑿涇引渭長流惠。
靈芝秋實，松紀神仙。
黨親百姓，一路春風一路詩。
問天地，攬雲月，主沉浮，抒懷敢笑寰球小。
點將臺前，觀十旅金騎上陣。
深海搭臺，高空建站，豪氣壯神州。
文懋興商，德馨壯企，俊彥展雄強，卅載金都騰駿業。
迎新年，神州處處有神州。
家居剡水，春祀秋嘗，煥然寢廟重新。
金豬辭歲，福祿齊至。
今日逢春好不晦氣。
湘水潤心，將美麗鋪開，昂首馬奮蹄逐夢。
驕子遨遊，乘風破浪雲中燕。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
分明陶令文中境，民風勝酒，世態如春。
曉明詩禮，追芳菲道韞，新出閣喜慶於門。
對寄騷風，承先啓後和諧頌，更須忠膽報黎民。
桂域和諧，大業興邦圓好夢。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
滾滾紅塵，幾多風雨幾多夢。
哨所傳情，保家衛國金甌固。
娉婷搖曳紅塵，迎風溫婉，有憐香淺秋時。
登樓遠眺，欲飽覽嶽麓山青，湘江水秀。
六朝煙雨夢，紅催紫燕，綠鎖金陵。
醉臥青山，任雲卷雲舒，花開花落。
湖北九頭鳥，閒夢武林三絕。
莫負才華，琴韻書聲來左右。
木板回龍往南來，紫檀飛凰鳥。
睇唔真咪嘈，請問前頭個位高見者。
科學觀指導，中國特色道路跨越發展。
盧仝學富，題詩脫月茶。
寶印高提，縱橫掛域中日月。
遊園宜小佇，越千秋之後，再循風骨拜先生。
此地何幸埋公？黃土一抔元氣在。
行色匆匆，不問前方風或雨。
世事口難言，何處名山容小隱。
乃所願，則學孔子也。
瑤草飄香，谷蘭風雅，幾縷陽光款款柔。
根藝館，藝得世間絕藝。
國粹會員，玩聯玩到癡和醉。
接洞庭八百裏春波，以北以南，萬戶壺簞同祝酒。
聯雅韻長，一副儷言恭偉業。
背水用兵，雲山猶帶英雄氣。
東風暖暖，吹空柳絮自無愁。
處事當讓，讓講究原則。
好人崇好，沾好雨，圓好夢，好唱好隨好漢歌。
聲遠名垂，憑一卷新詩三尺劍。
秦漢不知春秋，焉曉清明。
歸靈奧景光，功罪定評招起運。
荔熟藍田，眼逗壺山開視野。
晴姿雨態，各蘊玄機。
硯邊揮翰，天馬行空。
三伉大夫，一宗始祖。
一溪畫稿，可寫春秋。
玉影起瓊臺，疏落瘦合，不欠何郎詩詠。
六十載崢嶸歲月，苦盡甘來，成就中華盛世。
盼守人去，樓中猶望舊時月。
索隱探幽，談今談古古今談。
百裏古公侯，萬人託命。
瀑染墨香，似霧似雲似玉屏。
子非惡俗，禪心喜舍，默默含情盡泯恩仇。
傍黃河而倚靈泉，展萬種風情，尤迷她佛道精神，明清氣韻。
民心期一統，降妖定海賴神針。
詠歌諧樂府，清聲有致，欲從嬿服抵浮生。
綠山綠水，水水山山同映日。
平生多智略，未竟作霖作楫之才。
省心齋室，案上文章比汗青。
天樣大功，加不得一句自稱。
嘉興播火種，燃紅華夏。
覺雲垂玉宇，安穩諸方。
盛世納祥，和風大雅書春祺。
兩岸迎春，露點嬌花羞粉面。
岣嶁片石梯橋頌夏碑。
花解語、風入松，半杯閒對月光吟。
迎賓待客，幾樣薄餚酬意願，何須浪費。
西樵弘法治，化雨無聲。
豐功蓋世，千秋垂範本草經。
孝意拳拳，賣身葬父留佳話。
東南西北中發白，秋光何在。
百藥竟無靈，劇憐夫子未歸，錦瑟華年傷客路。
參得透玄關一點，三寶總屬秕糠。
掌權念本，任勞任怨，政爲國興總要勤。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
致虛守靜，一顆靈丹固玉關。
科技領先聲，旌揚名特八十載。
竹下滿賓朋，半盞香淳堪慰己。
迎春納福，詠觴選土司。
觀歷史長河，承百川歸海。
歌舞場中，還是的篤。
龍閣靚湯，甜揚天下。
劍氣射貪狼，百姓高歌迎法治。
苑外車多，出院皆爲含笑人。
轉身離去，切莫辜負蓮花。
錢財衣服身外物，君子扔掉脫掉。
得見夫子爲文學侍從之臣，雖死何憾。
託孤寄命，三代而還只一人。
吉羊歡駕，九州綠草快鋪春。
亡羊再補牢，牢騷滿腹難牢固。
開心辭典，大衆歡迎。
新芳輝閬苑，雅韻迎春。
盛世迎春，城鄉起舞共和諧。
畫着兩彩，書卷三行，情凝兩語三言。
此誠臥虎藏龍之地，當初寺卜吉壤，必有高人曾指破。
博覽世間妙畫奇書。
廉泉洗欲塵，千尋明月一懷醉。
億萬齡，錫羨延洪，保定自天孔固。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
劍膽琴心，遍歷江湖持酒笑。
四人折桂，同心撰寫紅旗譜。
孤舟載酒，滿江澄碧日初斜。
瀉滿地清霜，僑胞最愛故鄉月。
新人成對偶，沉醉洞房有意思。
幽幽山色，對蒼茫大地，此處常留赤子魂。
釀盛世頂級品質，濃濃鬱鬱，醇香數盞佔魁元。
湖濱秋社，鄉儺裏蠟之遺。
早晚靜待，無人肯登孤舟。
慈雲臨法會，超升萬匯孤魂。
野舍荒村，寒蛩夜曲引鄉思。
黨旗煥彩，彪炳春秋。
自詡曾經滄海，縱有些漣漪微興，笑只是煙花徒放。
筆墨作朋，忠義處世，任倜儻更顯儒雅人生。
百裏水鄉，銀灘雪浪，長流錦繡文章。
名山後繡，玉泉流動終歸海。
人事洶洶，如浪惟沙荒野紀。
成湖成澤成江成海，通達五洲。
憂傷肺，怒傷肝。
秦淮河續接湘流，一脈人文，同源活水。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
破難題獨領湖南秀，千裏香飄生物園。
管弦縈萬戶，三部樂同紫燕飛。
邸肆跨坊曲，何如義方遺子孫。
纓濯浪皆香，本胸中潔潔難污，佔卻清流原有我。
芟嬴夷項，獨膺奇壽奠王基。
雲山靜有情，陶寫中年，何待更須絲竹。
蘇武牧羊，北海七擒七縱。
常對素光遙望，不負西山萬疊奇。
軍民攜手，清除險物，修通道路現晴天。
以陽剛氣，繹婀娜態，細說俠骨，臺前幕後兩英雄。
鳳姐蒲公聯做伴，多麼浪漫。
後來者，能有幾個先生。
亡形悲死友，到此死生交見，難返精魂。
天下爲公，治世何須半部。
揮毫潑墨，華夏筆都雅韻通神。
不屈情懷，楚國江聲肩上泊。
落榜不灰心，下崗不流淚，自強自信不自卑。
南昌開盛宴，廣聚高朋勝友，秦啓三陽。
伴經典成長，開啓人生智慧。
知是春光無限，輕舟閒釣綺瀾中。
水清宜貯月，山峻好尋夢。
天地無私，世事須經千遍苦。
喜新厭舊，新野渡目中有仁。
採風攬勝，今日觀光客自來。
德昭青史，要方、肘後靈通，千金臻大藥。
長天日麗，九州兒女繪藍圖。
文章千古事，生逢異代不同時。
抓民生保險就業，紅利千年持續更新。
一緣始結，萬象紛呈，蝶舞晉中開化境。
鮀島起宏圖，再開海上絲綢路。
聽紫燕聲中，最喜春風榮厚土。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
羊續懸魚，包公擲硯。
秋整景，繽紛五彩飛歸雁。
紀念嶽飛，民族英雄千古頌。
千帆競渡，開懷暢飲大河風。
將萬縷春光，挹來旗下，灑向人間。
寒蕊梅朵吐嚴冬，傲雪天地香故裏。
明月照九州，世紀明月臨盛世。
親力躬行，明禁胡風，顯天子雄心。
良木廣栽，根深葉茂花枝俏。
塞外福到，山水共敘中國夢。
胸間寬闊，涵谷逶迤生意智。
高揮鐵臂，永昭後世護和平。
款款香風，一醉開懷凝玉杯。
絕馭徵絕域，鼎矗冰穹。
雲屏夢淺，一枕遊仙。
勞心苦，勞力苦，苦中作樂，漫將笑話談談。
坤厚載萬物，德合無疆。
得之不喜，失之不憂。
樹有枝柯鉤掛，難出稠林。
楓嵐秋韻，紅染西山。
借怨家業障以修心。
窗虛五月六月寒，人在冰壺中酌酒。
訪佛仙境，誦古今詩，一峽靚江門，九鼎三灘春不老。
人文載譽，生態蜚聲，魅力新村萬卷詩。
湖影搖舟楫，遍尋水裏乾坤。
衆生性相空虛，輪轉如流何有我。
羊蹄接馬蹄，踏雪迎春追遠夢。
星火起南湖，立黨定乾坤，九旬奮力。
東漸潮、西湖景，龍山勝跡，極武林大觀。
同心同德，九州長奏和諧音。
女支爲妓，情海無心自天青。
山楂紅棗，開胃健脾。
黨施惠政，網絡聯通生態村。
赤子襟懷，英雄才略。
有誠有信，可入門來。
氣貫雲霓，名鐫北闕，祭百二誕辰，長城載譽仗雄魂。
勤勞致富，富家富民歲月新。
攜手並肩，共創輝煌。
光映紫微，萬象森羅周八極。
太平美滿，十指長牽北鬥星。
千巖竟秀，絕壁凌雲看斷崖。
詩文俱妙，幸留佳構從今續汗青。
夢筆蘸春，書萬裏祥和。
讀寶籍，境高界闊向藍天。
迎國慶，展宏圖，軍民振奮興偉業。
壯歲了無功，捫心一問。
秀展新區，喜清嘉山水，詩圖遜色，鴿子花開四海香。
嘗百草，創農耕，制箭弓，神農功德齊天地。
綠山支帳，林海蕩青，滿川翠色染心頭。
萬裏河山，此合彼分，事不由人，歷盡興亡成史鑑。
創輝煌史，桂香柳綠慶三春。
欲潤心田，水從學海源頭引。
歲月悠悠情切切，淡濃總掛懷。
天上浮雲，命運漂泊。
海上月明，兩岸同時瞻桂影。
子意燦然，正是親朋聚首時。
返哺報恩，莫道慈烏非吉鳥。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
聽天由命，笑逐顏開。
漢室有腹心之患，神針莫救，豈非天哉。
南行遺韻，桂苑長吟四老詩。
萬丈蒼山化玉龍，龍脊滑下雪同欣。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
兩岸不兩樣，應去兩心。
梅香再抱，推窗正見月朦朧。
平湖湖水水平湖，滿而不溢。
十裏商街，古典傳承，小鎮聞名呈富歲。
霜根蟠地，通秦川蜀道，口碑爭頌故將軍。
室可避寒？笑可開顏？念之關懷未減，終日心系心牽。
辦好事，今報事事促和諧。
海嘯害人，海底龍王成獸王。
品味咖啡，品味人生，長使青春增品味。
少小離家，相逢何必曾相識。
未竭之夢，在水在山在寰宇，扶搖不死大鵬心。
釀酒缸缸好造醋盆盆酸。
德媲皇媧，功侔神禹，非後何戴九洲、利涉大川。
凌波微步，到頭滿目空靈。
有子負才爲吾黨雄，翁可不死。
時當盛世，求發展全仗人和。
華年無慮，幾絲甜蜜泛腮間。
譜創新歌，敲人本鼓，圓金牌夢，服務民生第一流。
風花雪月，一情懷雅趣一流。
半壺濁酒，邀來明月掛心中。
牧夕陽，短笛橫牛背。
昔賢整頓乾坤，締造都從江漢起。
倭寇侵華，史實佐證千秋罪。
三無昭怙冒，天地同流。
臘雪溶酥，春冰浮玉，百花含蓓東風裏。
海外交融，今朝畫彩燦新圖。
映雪囊螢在一朝，志下五洋捉鱉。
蠶食鯨吞，強佔田園鄉國累。
芳叢綴秀，東風吹雨過青山。
半生杜曲，巢由非志，鬢白猶存老驥心。
磊落光明，其人如玉。
領跑吳楚名區，千年古埠。
倡廉立黨，滅蠅打虎，發展長敲警世鍾。
日寇報復逞兇，一片火海變焦土。
自建陽走出，四度任提刑，清風筆著洗冤錄。
洗熱腸，泉是冷好。
老舍春幽，芭蕉葉上泉流細。
寶地激揚大智，菩提樹茂盛千秋。
創業展宏圖，椽筆點睛，築夢江淮龍破壁。
賓所期，主所願，同興百業，商務催吟如意歌。
開放兼容，務實創新，恰融雅俗承神韻。
雨順風調，國泰民安。
縱觀滄海，清濁能容盡廣收。
雲臺有路路在何方？惟誠可進。
登梁野，即加佳景佳色。
著萬言書，爲兩院長，索居通積素，哪堪舊雨哭劉賁。
詩添雅興，方讀我覺豪氣生。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
離鄉會試，策馬南出，死讀三字經。
詩書能養性，從而正紀立風。
風情垂碧落，記憶長馨花的都。
九州煥彩，長空比翼吐祥雲。
重九慢臨，滿城香氣源蕊嫩。
聯藝切磋，既遵古道。
包容致富，培李培桃俱棟梁。
低頭稻谷，實穗不自誇。
女人任性，男人難忍。
官宦家，窈窕客，宜室安寧。
今者從微塵看諸世界，何必曰喜，何須曰悲。
經濟浪潮，看我遨遊。
帥逝聯壇，聯語失聲哭藝友。
碧苔芳暉，脫巾獨步。
名震古今，一代奇才驚四座。
鐵筆高擎，畫東魯無雙勝地。
航舟上海，寧波麗水蕭山瀲。
獨舞伊人，倚星搖月波冉冉。
法身慧眼，誠系民生鑑僞真。
魚山聽梵，鹿苑參禪。
因資生息，爾我共安。
經綸滿腹，詩文雋永潤心田。
小康圓夢，內聯外引弄商潮。
醫壇施妙術，情關百姓，更將醫德世間揚。
五月五日，五弟籃中提五糉。
倡廉反腐，福佑千民。
國富，年年錦上添花。
卷土重來，未到七擒難罷手。
秋望佳人，目送樓頭千裏雁。
風光無限，皋蘭獨領隴原秀。
百合面俏，夏布纖妍，豆蔻走紅天下裙。
世態炎涼，涼透方知半世煙。
榮譽門庭，起鳳騰蛟百代風。
日輝中國盛，楊柳春風。
峯巒疊翠嶂，佛光萬丈渡慈航。
並肩攜手，共塑春天。
千樹碧濤，百花競豔，十景繡林，毓千品秀人。
名山選佛場，景繞鹿苑。
艇行大海，阿風繡花。
孝思不匱，牲盛隆瑟祀，雲仍千葉奠馨香。
西山疊翠，南浦飛雲，江浪千重詩配畫。
聖火千支傳友誼，世界與北京、共盼佳期。
秧針頻舞，把田疇新景，繡於九曲波瀾。
蛇聞笛舞，羣力振興新寶雞。
情鍾歲月，鐵肩擎起半邊天。
大運啓京杭，滄桑歷史無雙水。
二八載奔波力盡，傾一心學會，常留聯苑道德傳。
卻暑步瓊樓，皓月青娥隨待坐。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
言情言志，是哲是詩。
王晉卿築寶繪堂，庶幾全其樂遠其病也。
此去仙山，應有鶴鳴開善路。
囑後裔繼志述事，毋忘忠孝初心。
集妙聯，爲古聖招魂。
別有悲懷，此後文章盡矣，三江竟頹魯靈光。
運獨斷之明，則天清水止。
拄杖進聯林，振袂趨庭當學子。
清風領唱，滿懷正氣歌。
駿業創雙贏，煙霞共醉，福傳燕趙四時春。
風暖鹿泉，盡享人倫贊子孫。
無端漢子癡情，永留綺夢。
擷七彩作詩，攬百川入畫，藍海引航歌萬裏。
蛛亦知漁，所獲憑勞常補網。
佳餚味美，價宜口福，八方財源廣。
剎那間離塵脫垢，浮生若夢，神歸西域證真常。
尺地亦蓬壺，睡去不知潮落漲。
學佛成仙皆幻境，終輸我五湖明月、萬樹梅花。
靈山雅意，福氣長收。
翩翩似蝶，白羽瓊裾，盈盈穿過冬之夢。
文聖著春秋，武聖讀春秋，事業在春秋二字。
百美圖中，織女飛梭。
合家協力，爭當四美戶。
縱橫萬裏，羣芳寫意，時空彰顯石榴花。
促時代夢燃燒，諫言協政，好安排革故鼎新。
泉水連天湧，合風聲陣陣，學海弄潮志領航。
欣逢疊嶺雲封，金秋客至。
禮貌謙讓，爲處事良規。
瑞雪兆豐年，蠟像銀蛇賀歲。
新詩，新情新韻。
野陌風寒，月下夜深尋桂子。
天鍾萬樹，餐霞吸露，長教浦水泡先春。
霸陵傷別柳枝青，幾許殘陽。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
通天聖，民心齊，廟宇重光，賜福羣黎興萬代。
頭腦靈活，日日更新。
執筆從戎，方配爲基督戰士。
桃紅柳綠，帶出三色鴛鴦戲流連。
公僕值崗，和諧路上有駿騎。
向嚴灘垂釣，谷口躬耕，不知更有槐安國。
所居有池沼亭臺，忍拋最好家園，便向十洲尋舊島。
三五人，可做千軍萬馬。
賣唱生艱，寒蟬被迫脫衣舞。
熱情服務，喜迎百二客賓來。
被凍死、被餓死、被打死，死去礦工難合眼。
提筆蘸春風，描繪丹青生態縣。
德政廣施邦興盛，萬民安樂。
靜氣平心，熱寫衆生千出戲。
古木逢春，舒枝展葉開新綠。
谷少稗多，家稻不如野稻。
和風綠野，吹一枚柳葉，奏響春天。
關帝廟中關帝坐，無語無言。
汝還賢惠，飯菜飄香，家庭和諧，一世愛情最動心。
龍騰盛世，酒祝中華萬象春。
才思不與江郎盡，行路窮處雲霧飛。
紫荊白蓮蝴蝶蘭，百豔迎春。
夕陽璀璨，亭明閣亮競生輝。
萬家香糉，亙古離騷，世代黎民懷屈子。
看津羊啓瑞，聚力興城。
一翥成功，彩鳳騰空遠。
言輕意怯，錦書猶密我猶癡。
前臺唱戲，功夫於幕後。
以觀地天，欣看流水接煙雲。
長江長治，長城長泰長安。
坐老青山，相逢未遇畫雲手。
強國，不單商學農工大舞臺。
河漢飛船渡，未來正待棟梁材。
應結福緣，木歷春秋生秀氣。
絲絲眷念，把盞澆愁望故鄉。
冰消北岸，鳥語花香。
算人間妙景，更因文氣勝三分。
不可說，不可說。
花香鳥語，只疑塔在畫圖中。
生有自來，死亦成果，知人左宮保，拳拳一疏爲書勳。
天禍連人禍，禍殃背後有真情。
吟懷大醉，看人行綠海，樓矗彩城。
青史仰先徽，最關情萬裏烽煙，一肩社稷。
廣闊草原，我欲抖繮天起火。
昧昧我思之，傷哉貧也。
藏願崇弘，我更上層樓。
吏部尚書，王贈太原。
識茫茫問底志當酬，遍吸乾坤靈氣蘊宏襟。
雄心圓夢，風鵬展翅欲凌雲。
羞對詩人雅號，枉稱鐵血男兒，獨悼遺蹤，春風一曲痛心扉。
尋夢上焦山，羣分萬裏江和月。
詩贊新農村，歌隨三棒鼓，遙吟俯暢，花邀江月共無眠。
讀範公名記，思後樂先憂。
道聞朝夕，終得亭臺銘一賢。
四海同懷，億千龍裔振興，精神鑄就，強我中華。
收藏天下書林珍品，喜有富春山水圖。
內湖養魚池魚養湖內。
全力反資俢，卅載之前億衆憂。
岸柳垂青，街樟吐翠，美矣氧吧醉夢鄉。
半篇紅樓，豈半紅半樓。
無人閉戶，多吟對句又讀書。
龍頭看保利，大展天猷，摶銀灘碧浪，掀起神州趕海潮。
至善至誠，交成天下知心朋友。
有準有則，專爲兒童，嚴遵條款保安全。
環觀增眼福，三山羅列，嵐光時覺送青來。
例歸棉海，相承岱字，令名天下事功殊。
始祖是猴，石破天驚進化論。
南越北越合一越，越來越窮。
物華揚國風，啓後承先推絕藝。
雨狂石瘦，酒醉蒼顏釣魚舟。
碧眼重華，傲視豪雄。
燒菜擺桌請客，好好好，文成邀請衆卿家。
新班子，繼往開來興國業。
梁紅玉擊鼓抗金兵，與韓退之。
詞新韻雅，走筆吟鰲磯毓秀，鳳嶺鍾英。
身作羊腸、功稱牛耳，千年通經濟，駝鈴又過玉關東。
落湯蝦子着紅袍，鞠躬如也。
誰可語相思？半鉤小月，一江春水。
勾我孩提心事，真可愛十童嬉戲。
易簡行天下，欲從定慧獲真如。
隔岸看花，春色撩人難自己。
何事沉痾久？含毫問藥王。
萬家合力，萬家合作，大家族建大家園。
兩朝爲貢品，一片橘紅一片金。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
殘月如弓星似彈，誰人敢射。
七一九秩，旗豔五湖四海。
內履嚴規外展清風，內外同欽。
再繪美好願景，鳳舞龍飛，錦繡河山添錦繡。
跑馬傳書，險要江門驚膽魄。
翻書者風掀大海，紙豈輕薄意會耳。
筆花溶古邑人文，一脈千秋，嗣屈子襟懷，陶翁趣味。
雕龍繪鳳，好同造物生成。
巾幗半邊天，丕振中華，不向須眉輸半點。
文心存也，浩氣堪追。
榮歸梓裏，樂聞愛女讀書聲。
世態如歌，人生如戲，聽聲情並茂，梨園流韻有傳薪。
一中二制，璧合九州相見歡。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
塞北聯花秀，冬韻秀成神韻。
峯臂凌空，擷雲萬朵，同飄香茶韻交融。
歲月閒談，是是非非隨影去。
假令公標今茲，既苞苴不到，復關節無私，五洲必懾鄰邦膽。
彰勇武，手託南越。
雪夜閉門，隨意讀來千百卷。
懷清臺上，明月三分入夢香。
傾心之交，只把厚意留在心。
期萬代和平，真情可鑑盤山月。
與古爲新，乘之愈往。
白沙四壩，巾幗首響萬人歌。
百行孝爲先，宗聖故鄉，敢向人間彰懿範。
慈雲垂庇蔭，常明山色，三時人仰佛頭青。
萆山設伏，射鹿得泉，風蕩刀槍鼓號聞。
中華崛起，改革宏圖振寰球。
心憂黎庶，情鍾社稷，肝膽澄懷憶離騷。
光陰同過客，切莫汩沒主翁。
和諧社會，嗩吶飛歌魯錦揚。
功司地藏，即今大澤遍崇朝。
漢鐸爲農家而作，宜田原，宜牛羊。
遣詩句出流雲淨土，喚來蘇社鷓鴣，芳草露珠相潤色。
高詠以浣花爲則，對魚龍寂寞，再賡詩史百千章。
便隨王母仙，持杯且醉瑤臺露。
一覽館藏，夢回千載農耕史。
香爐遙對，春礿秋嘗。
渾身自在，還如鶴眼過浮雲。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
山色山光，山城山天地，山嶽競秀。
人爲萬物靈，憐心憐物，應知自我保憐心。
和風滿院，日子飄紅中國年。
獨崇儒學，四賢師一部春秋。
懷舊躊躇，不覺相知成白首。
燕嶺含情，羣山環繞致富路。
馬馱車載，穿行鄂北絲綢路。
雁來燕去，途中偶遇說春秋。
古琴臺，臺在琴無，仍引鶴舞。
德興贛北，人人遵義。
大野千疇，蘭水秋光綻歲華。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
宏觀於宇，微察在物，人間天上耀旌旗。
炎帝陵高，四海同胞尊炎帝。
懿型端薄俗，好聽人言傳述、典則長留。
海西酬志，千秋石鼓起龍吟。
跟共產黨，來亦崇高，去亦崇高。
楹聯起步，詩文再塑活力村。
雖非七步奇才，於斯盡寫中都勝概。
鴉知反哺，羊知跪乳，時聞鹿野鳴春，爲人豈可輸禽獸。
回音一紙，調瑟欲朝知己彈。
淺對菊花，登峯舉盞三秋醉。
作事若無天理，難免鐵索鋼刀。
卅年足跡，寄在風，囑在雲，殷殷愛意蜚雙韻。
龍氣蒸騰，將祥瑞催成春雨。
酉水如弦，歡彈苗寨萬支歌。
雨入花心，自成甘苦。
踏東坡屐，開北海樽。
高閣倚晴空，江山似錦，哀千秋受難黎民，浪漫陶公思幻境。
天宇作臺，誰當牌聖。
泰辰興玉宇，嶄新設計嘆奇觀。
鼓鳴華夏，十八大精英接力上層樓。
對韻接千行，夏令邀卅省揮毫，紅飛禹甸。
神筆傳承，樹百年德威。
梅嶺春回，莫向蘆花尋舊跡。
莫管百千回，屬對從容。
鼓山起舞，舞動邯鄲改革大潮。
氣吞江海，如山航母撼強權。
銀燕騰空，爲春天剪彩。
嫩蘑似帽，冒出若幹聯想心。
歌發展，頌民生，再綻聯花萬裏春。
道味在菜根中，君宜細辨。
一心共天位，仰國之光。
走進森林，品味詩情生畫意。
花開春曉，端莊秀麗，紅枝萬朵吐芳菲。
清除腐惡，委員查訪找根源。
荊嫣蓮秀，一番花信報臺澎。
桂枝香馥清，滿庭芳菲聚。
掌權人，手大可遮天。
風月一壺，誰共我疏狂一醉。
喫餃子、舞獅子，一起暢談紅日子。
堪誅堪棄，一雙鐵像跪奸臣。
丹心扶社稷，華夏千家頌黨恩。
吟誦聲聲，四時練口趣常在。
程序重編，新規舊制皆遊戲。
寥廓壯襟懷，想符節東來，千年花雨絲綢路。
制止污染環境，生態還須走獸飛禽。
此地爲賢關聖域，桃李芬芳，程門教澤傳百載。
文君司馬，彈琴煮酒千秋事。
閉月，貂蟬弄影。
巧理骨肌，奪來患者春回。
顏原兼修，述而好古。
悲血史，中華立法捍尊嚴。
三界惟心，滅卻心魔忘卻我。
姑射開懷，企興業盛。
斟半杯古貝春，神韻醉暈銀漢月。
熱血青春，抗日大旗揚，敵寇聞風喪膽。
經師人師，衡嶽與尊。
徵管無私，講誠講信，又迎兩稅奏強音。
奇花放已盛，看朵朵嬌姿，已自瓊樓玉宇綻開。
玉振金鳴，彤雲降瑞。
論功無外戚，謹防權勢難除尾。
吉祥行，四季行，吉林市行。
劈山鑿洞，較如來法力若何。
讓長江珠水聯姻，君鑿靈渠功耀史。
東方朔謫仙人，少年酒陣詩壇，望氣皆成龍虎。
幽香籠徑，彩蝶梳妝照影閒。
若水三千，戶戶舉杯嘗美酒。
滕閣流金，嶽樓煥彩，江山全賴文人捧。
清風滿袖，秉浩然正氣。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
久轉飄蓬，驚吾夢枕。
國富民強，吉星高照風光好。
大志吞鴻鵠，栽培桃李千山秀。
滴翠飛紅，草木爭榮春爛漫。
世紀迎新，八方奏樂。
蓮蕊映祥雲，聖火高燃，環球同一夢。
一曲獨彈，天涯可有知音者。
若能立腕，千夫指點又如何。
青山椅，明月燈，陸賈說新語。
縱橫戎馬一生，威德並施，鴻澤遍敷海內。
百年綠色鏈條，愜意時半島春風、雙肩海浪。
淝水吐詩情，兩淮溢彩。
釉同玉色，音若磬聲，賞心因得趣，精美陶瓷仰定州。
安居靈秀地，館廈鼎峨，共祈家國以太平。
痛失慈萱，花落竹林春世早。
開路劈山，直指癰疽時弊。
春光入戶，一堂明月自然紅。
一世知音罕遇，問何人廡下，也將青眼我頻加。
駿馬躍新春，國色欣同春色美。
浪靜波平，千年古渡沉江底。
三區鋪錦繡，又結東盟商貿緣。
合輯領袖，和睦楷模。
影孤未老，不盡紅塵綣指間。
銜春忙紫燕，九域新春故裏春。
祥雲出北鬥，披星戴月，終把激情燃萬寧。
巍峨典雅，巖宇依山帝字開。
聽皖河唱懷寧新曲。
中外播賢聲，環顧邊陲，政績公推魁傑。
仙鄉興漢，依山偉略布奇兵。
蒸餾曠達，封藏痛楚，養性寧神，萬般世俗俱忘卻。
吉金樂石，左右交輝。
閃電卷烏雲，眉清目秀。
黑中介，斂財頂崗喪天良，違紀難容。
九鼎一言，八路英豪毫不留情，平型關上布神兵。
考胸中抱負，奮力拼搏顯身手。
三中盛會，千軍奮發赴徵程。
梅綻枝頭，春漾東西氿。
寨頂霏煙，嵐崖瀉瀑，浮日如輪翻海浪。
虛心慶祝，救主聖誕。
承毛講、學江論，文化事業看華表，此時駿馬馳騁。
天地同輝，萬戶千家齊接福。
葉落秋光天井，嘉木方南。
大雪飄飄，東西南北中發白。
風平浪靜，清溪把釣，澗底依然別樣幽。
鑿空西域，封博望侯，絲路開通聯故裏。
維持約法，力爭外交，救國真詮，惟我公獨標正義。
心地常健康，晝夜六時恆吉祥。
潺泉納海，昊天敞闊碧天廬。
鄉愁難遣，明月今宵又照人。
人非物是，傾情赤壁憶周郎。
梅雪邀詩，不知春意誰先領。
願輸熱血沃花紅，春回枝上。
創人間奇跡，繪出微控新圖。
更煙飲盡，誰於酒裏賦東坡。
室內環境溫系，笑聲朗朗，彩民滿堂。
創物質文明，應並駕齊驅，精神不廢。
昭靈頌德，崇善而行。
萬千人，一路行，讓咱開心添信心。
舉杯敬老，最美人間跪乳情。
政治清明，政府清廉，官員清正。
禮佛何須做作？至敬虔時，只要心香一炷。
期蒼天示愛，羅布泊中水再生。
白鷺挾雲，空映天水碧。
新人辦新事，新風傳梓裏。
日尺常滿，分爲月光。
帥哥蹲艇尾，賞那春光。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
翻幾壟田地，藝我古花。
古邑復名樓，膝繞漣河迎國泰。
鬥轉星移，瑞雪迎乙酉。
耄齡高壽，老少同樂。
是酒初衷，稍沾即醉。
這腔血同爲國脈，絕不橫流。
系民生百事，好事如潮樣樣馨。
有狂放氣，有霸道氣，有學究乖戾氣，難成雅士。
板貝湖，銀杏樹，樹湖合美。
四面煙鬟繞翠，門前風影雨來佳。
共迎奧運，賽龍奪錦齊天樂。
教學樓前，師生振翼，喜企校同心協力，壯志凌雲拓未來。
浮生餘涕泗，摩挲盾鼻，秋風和淚寫哀銘。
桃腮映日，柳線彈風，十裏芳華開畫景。
喚雨呼風，尺幅銀屏寫春秋，渾身正氣。
神曲屢彈，駿馬揚蹄壯九州。
詩夢起何年？困一亭煙柳，迷九嶼縠波，疏泉疊石聊爲計。
物華交泰，閒踏莎茵心自綠。
如若烹茶，當向正山求極品。
口中銜日月，浪漫原爲本色，灑脫艄公過險灘。
創偉業，羣英奮起、爭光華夏。
抒懷須縱意，伴雄雞啼曲，順義羣英唱大風。
真情開化境，福星引路步宏程。
功蓋嶺南，功歸社稷，功曜千年。
爲國聚財，無畏無私，稅收簿寫忠誠賦。
時流影在，孝風進萬家。
光榮因奉獻，捧出忠心可感天。
喜看大地，滿眼都是勝利花。
入此樓，謹遵師訓。
於諸史最饒述作，緒宏前軌，不徒司馬號三長。
惡滿好謙，蔚起人文。
朗月丘山在抱，萬籟俱空。
解危濟困，公司業績喜空前。
賞桃花紅，星俊彩揚。
曾經執手，應該知足。
寺貌仰巍峨，輪奐華宮垂萬世。
紅旗懷白泉，彰一代風流。
天鵝引頸，高歌半闕阮郎歸。
雨露勤施，促幼苗明日成棟梁。
半世升平，四海呈祥龍獻瑞。
救患獻丹心，丹心濟世。
特立如無，萬裏長江難注目。
爲求治國方，赴難捐軀，魂歸大地榮故裏。
風格清新，爲詩有翼，飛入尋常百姓家。
寧地馳鐵龍，情牽萬衆，辭舊迎新，再描畫卷。
看十裏春風，搖彎翠柳。
倡民生本位，教育並稱四怪。
花市擁羣芳，千村萬戶風光美。
詩界此重新，江上才人休錯過。
霞映波心，魚鳥忘機，有龍潛適其所隱。
竹報平安，又一年春綠三津地。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
傾情興業，汗灑蘆溪，常在圃園追綠夢。
太極之鄉，萬紫千紅競妖嬈。
天邊忽隕少微，從今小草無知，奚所瞻依成宅相。
春盈歲月，心花怒放。
皓月千山，山頂空濛融碧落。
共圓一夢，八千萬正氣爲民謀。
天涼好個秋，誰人再問登高事。
緊要關頭，戎馬飛馳，救國曾有好兒女。
民族突飛，團結和諧雙定向。
捧一束鮮花添浪漫。
鷹巡上苑，恐防浪蝶夜拈花。
洪略吒風雲，丹青長載雙峯譽。
桂殿飄香，王母設筵我不缺。
祭東風，揚紫氣，千山頷首上新程。
金枝玉葉，合當御苑生，偏將高潔留鄉土。
是興是毀俱自成，訓誡古今。
用勺子，喂不飽駱駝。
澄慮滌心，胸中壯氣猶須遣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
承前啓後，繼往開來，盛會聚焦歌盛會。
進取義烏，有福長存，美長在。
人間秋第一，醉則高臥北窗，醒則行樂南園。
待宴賞重陽，醉裏笙歌雲窈嫋。
嘉祺可謂惠，東浦聲名彬文依舊。
日月光昭，數風流人物。
今夜月圓，情圓四海，編織幸福。
妙手綻奇葩，剪引春風，片紙輕盈羅萬象。
崖立九頭，頭頭是道皆成佛。
撰紅聯兩副，處處紅紅火火，同迎富裕年。
隆準龍顏，漢祖宜爲赤帝。
挺拔山頂，暴雪催生硬品行。
百家諸子傳千載，悠悠理性塑魂靈。
邑多古柏蒼松，斯民健壽。
六十年風雨同舟，看友黨建言，錚聲議政，照肝滌膽方針引。
陌上春來，柳含煙，花帶雨。
今朝戰略，發展乃爲關鍵詞。
炮火紛飛，哪日伊能靜。
羊毫繪夢，文猶柳色扮中山。
春申風範，山谷光輝。
日照風吹，豐田麥浪黃金谷。
嘆息勝棋難再，又何論龍盤虎踞？傷心付與秋煙。
二臺興業，竟揚二萬裏雄風。
淨水滌濯雙耳，棄濁字三分。
千帆致力，兩岸同心，共駕長風追國夢。
和尚遊河上，河上幽，和尚憂。
治兵義，施政仁，兩朝首輔千軍帥。
十年國粹，迎來送往八方客。
短笛吹歡，稚童馭馬歸村寨。
雜文板話，陳桑麻老事，長留土豆清香。
漆國古傳芳，廣義丹青陶並遠。
海景猶逢世泰，遊人共樂。
雅賓雅座雅情，飯莊隆雅景，雅勝園林。
椰島千椰，千秋舞動千帆夢。
鞍山探祕，擊燧燃薪播火種。
勿作惡，舉頭三尺有神靈。
德政順民心，郯城興夢。
有朋有友有滋有味有分享。
農歌嘹亮，唱響田園。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
田園美景芳菲，柳綠桃紅，二月風光春似酒。
癡入癲狂，東窗掛句西廂記。
坐落帽峯山麓，寄情水木清華，印社領新榮，匠心獨具人文氣。
劉女於歸，切記敏行勤政。
草堂有竹，芝蘭依舊，繁華過後靜參禪。
鵝湖鹿洞，文字有緣，六千裏尋幽選勝，依然西蜀峨嵋。
思前想後左傳，書往右翻。
心原淡泊，鍾情山水，大道無爲好老師。
日月縈懷，胸藏正氣。
雪寂春薄，誰憐取寒香一抹。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
月在心頭，光涵舍利子。
佳麗悽楚楚，夜坐閨房思郎君。
早趁東風，金鄉百業魚得水。
大心大力，大雄大我，大行大願，大威大勢大權能。
條條熱線，把中央溫暖，送來萬戶心頭。
政商不共，從商棄政做陶朱。
清心隨風起，起風隨心清。
張家港，張家口，張家界，港口連雲通世界。
松江無憾，緣情牽故土飛歌。
春到草原，羊羣碧野踏青早。
金蓮毒大郎，灌夫。
嫦娥登月，環球地閃五星光。
有功德於民，則祀之。
退養福翁，國家建設安居院。
後生驅勁敵，愚枕慘淡繼前賢。
武夷山麓，杏壇向善綻芳華。
狂狷皆所嗜，未得抽身塵海，已留高格供仰鑽。
長庚燦金水，合南極清暉相照，壻鄉千裏共覃恩。
心明步正，立世何嘗愧地天。
諸葛德才兼備，運籌其諸，決勝於外，小手神機妙算。
超漢魏何羈天地？步九霄雲月，才情不遜李青蓮。
甚深法，甚妙法，演來天花亂墜。
臨烏江，嘆霸王氣短。
九州同福祉，秋色平分。
凱歌高奏，化繭成蝶水上花。
水笑山歡，爛漫春風開勝境。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
知尊知序，尊則知序，子子孫孫好楷模。
喚起一輪明月，照我中庭，把酒與斯人痛飲。
海寧日麗，萬民贊頌德巍峨。
富土古人文，浸淫於樓閣星羅，河湖輳集。
城鄉新角色，人民導演富登臺。
三千桃李笑春風，莘莘學子有成，全賴昌文師道。
鹿峯秀麗，毓幹城護我金甌。
莫道得過且過，一生應作三生。
廿年興市，步入小康，看橘嶺飛紅，寶山積翠，正喜春光融化境。
中秋月圓，家中齊聚。
墨客詩猶綠，此間唱燕啼鶯，來蜂撲蝶，自有風情呵護春。
花市綻奇葩，錦繡春明，風騷獨領，競贊輝光一顆珠。
遊天大鶴，時或聞聲。
千載興周，尚父一竿投渭水。
柯執手，則在心，巖高巖峻，伉儷同儕。
天生是人，以翼聖世。
聯分兩句，吟四海三山，狼毫半尺勤耕韻。
勤奮讀書，方能進步。
清聲自能遠，由秦漢而來，源流一脈。
一樽遐思，心隨去鳥先飛。
徳沐春風，期冀名高金鼎。
刺桐花豔，峯尾山腰鋪錦繡。
龍騰福地，歲歲同春。
黃河城際繞，蒼茫浩蕩宛如畫。
林樹茂繁，繁花燦彩霞，霞光織錦，錦繡家鄉。
華北小江南，城生燦爛，鄉生燦爛。
鼓足幹勁，繪大地新天。
服務當先，愛鐫根根小扁擔。
福祉常留，有龍蟠虎踞，一脈人文蘊古香。
詩崇平易，語淺情濃，舉纛高揚新樂府。
謀發展，政通人和，四海之內旭日升。
名揚塞北，雲霞錦簇展宏圖。
鉤心鬥角，抱一城紫氣，呈祥納瑞鳳來儀。
遊八達嶺，乘巴達嶺。
閬苑九重，文章再著黃金閣。
五賢系兩代興衰，報國投荒，唐宋迄今留正氣。
以長空爲背景，紅衣靚影，花開萬裏藍天上。
小兵牽馬：馬踏赤壁火時。
看龍臺飛雨，望荷澤歸帆，尋遺跡、訪魚棠，最留連古塔凌雲。
看今朝華夏中興，崢嶸萬裏，豈容倭鬼再逞狂。
廿四字箴言實踐，羊光燦燦，春風給力。
洞搜天籟，瀑尋雅韻，古調猶鍾白鹿彈。
閒庭閒客寂，落花無語似閒。
誠信約，一程約，誠實友約。
八百裏狂風，宜邀日月洪波，溯古同遊雲夢澤。
同民皆樂業，舉世遍歌母德淵源。
國力，問誰敢犯疆陲。
花草飛舞，也有少年煩憂。
春到人間，舊地新姿開畫卷。
作渭川魂，騰挪西府虎精神。
夜雨連場，細訴深秋近。
撐腸文字五千言，遺墨飄零，從此難賡仲宣語。
嶽峙淵停，袖飽松風閒負手。
湖何多彩？遊魚飛鳥，嵌成塞上明珠。
績著晉朝，勳高雍郡。
衆業樓盤，大興揚宇內，夢偕北鬥燦同光。
魂迷愛域，縱欲終歸心受刑。
胸懷天下，墨韻凝香。
盛世三門，人壽年豐，保險護航春喝彩。
過白蘋不再興哀，對碧水清荷，應有新篇酬樂府。
後同元後，山陬海噬沐恩膏。
鋪春圓國夢，看文明史上，錦繡新安。
涵品位、重環境、標風範，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
仙人湖畔，播灑文明，鐵塔射天凌雲志。
四海花魁，羊城獨秀。
雲鋪亂紙，池中淡墨淚成詩。
成名一舉，且作行雲入夢來。
今朝敢作爲，集中流轉，張開鵬翼上青天。
傳忠州佳德，揚仁義正氣。
初元經此固，勸君進二大功名。
弄潮南海上，把酒邀日月，醉可當夢。
天年何樂？有道爲童心至善，仁愛永恆。
輕風吹老杏，粉淚紛飛。
甫田有渰，零露漙漙，荷耨煙蓑聞布谷。
福海揚波，波濤激越驚天地。
仁心報國，方知妙手可回春。
執牛耳，奮牛蹄，鼓牛勁，抖牛氣，歡度牛年。
知恥明榮，德化身修揚正氣。
碧水映眸清，登閣憑欄，總見城鄉春湧動。
花由此日發，欣看綠柳紅桃。
清水捧花，崇廉尚德。
爭奈他鐵案如山，罪孽已多方藥少。
魏武狂歌，激昂得意杜康酒。
資水涵春，煙霞浮翠千疇碧。
一屏爲鏡，誠邀巧匠用功磨。
皁白青紅任意評，有賴人情。
僧擊暮鼓，天音綻放寶蓮花。
同心奔四化，笑看霖雨潤山川。
都市鼓歌，新詞誰唱稻花香。
費侯重孝，孝似春風，吹綠魚臺千裏地。
對雪月生涯，對風煙夢境，且行且唱。
有愧古人，不惟文字。
人立中宵，庭柯如默。
韶景人文，魁閣惠軒列畫屏。
羣玉峯頭，瑤臺月下，輕妝倚飛燕，除卻巫山不是雲。
柳影依依，一彎新月秋波淡。
郎才女貌，何愁無子嗣。
下筆終南，勾來綠柳滂水歌。
懷仁保德，常有淑德人。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
泰嶽蒼松，一身正氣炳乾坤。
霞披緞錦，雲湧詩情，鷺鳥輕舟劃浪波。
紅樓夢遠，茉莉花中露滴涼。
湖山翥鳳，時雨清風引鳳遊。
風刮長途，卷起芳塵迷道路。
聯旗遍地，今榮三度觀益盛，中華盛世慶和諧。
安得兩淮騰氣象？仗小崗策源，傻子闖關，創業情燃東海日。
煉字敲詞，生手成熟手，楹花飛彩正輝天。
願春能久留，人間總是百花豔。
鬥轉星移，一湖秋水映日月。
春回大地，花開富貴一園豔。
老儒天不負，萬山秋色送君歸。
教無定論，頻出彩出新，時上層樓開眼界。
雲屏常峙，看萬峯青處，濃濃淡淡，回環此樓閣規模。
物齊愧蒙莊，特達嗟來桑戶，悲風白楊樹，悽涼千載腸斷聲。
作奸犯科日日多，展護衛餐餐美食。
中興祖國，處處明明秀秀。
世長勢短，宜忘勢而處世。
素菊其韻，翠竹其神。
著錦繡文章，大美傳承。
孜孜不倦，學好過硬本領。
門臨涪水平，渡三千重碧宇晴霞，飛皈蓮座。
明知昔日囊螢苦，成功非受教。
雲舫有靈，庇佑鄉人雄起。
八載臥薪，衆志成城，驅倭將士遍興安。
即景生情，粉蝶翻春花鬧影。
江河入海，阻攔時每起驚濤。
寂寥鶴路，聯長筆遠，揚徵旆三江月影浮。
傳成烈女，清風高拂桂林橋。
黨風尚德，小康大業譜新章。
環境創優，污煙不見藍天見。
辭舊歲，不忘千秋教育大業。
祥雲繞玉樹，長虹耀地，一市同彈躍進歌。
行文似魏武揮鞭，淋漓酣暢自協調，無愧第一才子。
日湧雲飛，冰山盡着黃金甲。
修行悟道，佛原絕色練神仙。
瞻觀裂谷，名圖眷眷愛傳真。
秋葉夾書聲，指顧之間，能有幾人成賦手。
無敵無畏，智取江城劍氣豪。
勿忘雙親，常回家看看。
陶然野渡，散發弄舟安自在。
文明大業，乃千秋大業，須傾聽百姓呼聲。
新歲兆和，時轉乘春風。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
無辜下崗，夜靜憑欄尋舊夢，五味俱全。
百言莫辯，真玄虛也。
金葉泛光，派衍南陽，華堂三進芝蘭馥。
綠葉配紅花，相得益彰。
回首廿年，九月悲秋椿早謝。
都待笙歌散了，來尋陌上花鈿。
山樹楹旗，詩染柳林彩溢天。
先生持叡智，智力開通折桂門。
縱高姿態，也隨風雨三更舞。
爲民除疾苦，自然永鑑丹心。
碧水行舟、青山宿鳥，一方妙景醉遊人。
作畫尋詩，吟松誦竹觀朝日。
癡情傳絕藝，出窯器美，品質盡迷中外心。
成亦想，敗亦想，難能世事想得開。
利劍高懸，屠虎滅蠅，國泰民安新華夏。
洪濤遷剡水，賢裏肇基，洵此地樓園交蔭，貽厥孫謀。
出門是客，親朋到處可逢。
自是賓朋喜悅，韻味芳馨。
陌上農桑，茂盛千秋，承古涵今懷嫘祖。
居何在？仁是也。
簪花醉酒，樂逍遙自在。
三湘培對樹，廿五年竭力傾心，弘揚國粹抒鴻志。
陵園紫氣生輝，日染株洲千古秀。
植樹造林，平衡自然生態。
吾道士之恆，修身致遠，放曠人間傲帝堯。
迎報國顱，立紀勳墓，百年設祭燦朝陽。
棋道有交規，士象焉能行馬路。
劍揮竹苑間，劍翁甚健。
和諧社會，甜蜜生活枝上掛。
傷成千古恨，多年輾轉，大明湖畔藕花紅。
山無泉不韻，故將絲竹補清音。
城榮鄉旺，千村民衆慶新年。
座下蓮開，恰喜十方臻化境。
風中綠竹，風翻綠竹竹翻風。
嫦娥懷玉兔，探祕蟾宮。
石氏恭敬，當時所稱。
天德好生，濫殺實傷至德。
建議修鐵路，八百萬秦民將慶，更崔生乃從此死。
闢地開天，共慶南湖傳火種。
揮筆描天地，夢圓燕趙。
三座奇峯，共撐皖西那片天。
百順百依，百無一是。
館領大家情，捧出天心開境界。
諷喻有依，聽驪宮舞曲，楓葉弦音，譜就好詞奔筆底。
得意時，風含情水含笑。
登峯八角，無窮景致好怡神。
觀今鑑古，窗邊日月硯邊詩。
不與塵寰，等到梅花方落劍。
風中葉落，一輪明月一輪傷。
五常倫理，明德毓人。
夫妻同白首，白首長懷伴侶情。
大好河山留我在，風流得續，又一番秋月春花。
憑義傳家，敬業盡職圓國夢。
七秩春秋，頻傳薪火舒宏願。
把酒暢吟懷，卅載光陰，煙雨一梭春似錦。
溯懸弧穀旦，到撤瑟靈辰，一月光陰歌泣異。
坐亭，但見風和日麗。
臨澤起宏圖，丹霞潤色開紅萼。
滿腔熱血澆紅花，紅花朵朵香。
皇頒聖旨難服我，惟我獨尊。
雲樹千山，風泉萬壑。
空降神兵，鬥地戰天報國。
值菊花盈野季天，遠雁追霞隱極。
天若憐兒女多情，河梁一線，莫分涕淚到人間。
爭天下，平天下，天下歸公。
把古往今來，重新說起。
紅燭溢彩，共醉良宵潔月中。
妙術無邊，玄論善方稱醫聖。
百世名猶存，衆所瞻依祠巍泰岱。
春城故事，拾來花月前緣。
國災國難，挺身億萬子，喜作中流砥柱堅。
園丁揮汗播霖，羣苗溢翠。
仰止船山，膽留循公，氣傲清正樹古儒。
繁華去也，化境妙哉皆是空。
恭慎植基，行爲宗閭所式。
樹文化品牌，推新作，出新人，遼金古韻傳千裏。
攜千年神韻，毓秀鍾靈，絲絲柔撫世間醉。
築文明夢，夢想陽泉福溢心。
葉茂花繁，總賴春風送暖。
任誰妙手，剪浪飛霜，天邊散出花千簇。
醉三蘇祖地，古色古香入眼，欒城長續漢唐盛世。
知人知己，運籌帷幄智稱雄。
德育當代先鋒，與時俱進，闊步前行。
同是羽林兒，橐鞬從我，簪幘詒君，曾許功名酬遠志。
新容悅目，林濤湧作碧川饒。
奢侈過求，受盡則終。
耽詩悅書，惟明惟允。
擔馳載星，且共岑苔吟夜月。
創新社會主義先進水平。
慮善以動，動維厥時。
欲盡需八戒，悟道當顰隱世人。
花謝堪憐，一夜因緣夢短長。
手機在握意飛揚，聯通寰宇。
把楹聯寫在黨旗上，弘揚國粹。
這半庭疏影暗香，我見猶憐。
花好此時，月圓今夜，何不攜聯共醉。
使我有身後名，不如及時杯酒。
駿馬建奇勳，功高九嶺。
綠枝素菊，經洗一晨秋雨憐。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
名城名片，酒滿金樽天下香。
將無限誠真鋪設，兩行八方脈動和諧韻。
關注民生，九域繁榮凝特色。
千期傾熱血，播頌民生動地歌。
瓊樓古井，曲巷檐階，棚戶憶當年，老街留下滄桑史。
歌飛塞北，把盛情融入聯，讓凌源出彩。
天高雲淡，花香鳥語，好一派北國風光。
飽覽苗鄉勝，山銜明月水含情。
孔子門生，魯國成名。
翠柳鮮荷，一湖引客，花繁秀水燦彭城。
雁塔寂無名，說什麼芸窗清冷，門第榮光，皆付與坦然一笑。
老夫豈敢自居壽？幸遇升平盛世，健康如常得薄面。
煙波何浩瀚？只此湖光霧色，分取洞庭一半春。
孰能爲之？鵬背扶搖幾萬裏。
悲智兩運，福慧齊臻。
獻赤龍駒，光色甚麗。
老婆自摸--五裏營。
鵬舉怒衝天，河山在望。
內舉王功，任賢圖治，開中興大業，一代天驕輝史冊。
扶竿釣夕陽，峯間小立。
浪息洋中，果真靜海。
黑茶圓夢，志展安化雲天。
千村萬戶，同辭舊歲。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
棄五鬥米歸田園，想陶令黃花，慄裏琴樽成酒隱。
洋洋大觀、天地精華，聚生雲中美桃源。
秉政懷仁，忠肝義膽酬宏志。
當今特產，訂單訂到網中來。
乒乓冠軍，榮耀歸故裏。
細柳千絲，難遮鄉月纖纖影。
赤日炎炎，七月流金生火地，熱土成禾木。
九千裏，珠潤靈蛇弄秀。
玉印傳和，公司築善，百姓歡欣入口碑。
築路爲民，溝橋龍洞留青史。
胸懷萬物，禪理心間緩緩來。
海闊天高，美鴛鴦比翼奔徵程。
瓜田覓趣，稚子拿螢當路燈。
駐高原闊野，天心輝碧落，五環聖火耀氈房。
文孱禪位存猶沒，悲嘆劉協。
天地休明，山川受納。
騁四海詩坊畫巷，朝夕最迷人。
沿古道而來，聽聞茶馬風情，隨往蹄聲今未遠。
文可化行，胸懷大義。
小橋流水，一支梅香解意。
杖靴攜酒，又醉冷香客未覺。
出將身去，滿肩滿袖落芳香。
俊彥一堂，堅持三代表，致力繁榮白城藝苑。
爲民主而犧牲，精神不死。
瑞雪迎春，駿馬奮蹄邁錦程。
予懷渺渺，昔者歌吟。
是日禁煙，爲祭子推忠主德。
嘉禾，結出華夏文明。
擺宴靈山，菩提勸酒羅漢醉。
系在顓頊，姓開西漢，分秋水波流。
黨壯軍威，民族騰飛傲宇間。
思今歲，中華築夢壯國威。
啞子喫黃連，苦着心裏。
追夢八千裏，國魂壯日，宏圖遠景正奔來。
德堪生萬化，紫芝吐秀玉芝芳。
霜染楓箋，雁字書成秋色賦。
清心自得，遠利遠名。
布谷原爲採茶女，也懂風情。
辦公室，辦公事，公平公正。
文化盛名城，楹拄巍巍，喜爲三門添壯麗。
絕頂方平，野興何須攜蠟屐。
盡瘁興聯業，屏市廈門戶戀紅。
立行忠義，炳燭讀春秋。
勤拭黨徽，胸前自有鑑心鏡。
夏王大禹，啓大智治服大水，大功榮耀千秋。
已立盡頭，文明溯到上蒼老。
本固枝榮，壽險花開香自遠。
夢落空山，常留舊憶醉流年。
遙問霞波雲海，可有乘槎客到。
日月常新，最喜詩人高唱至。
教兒使長成，兄行在也，異時勒石與千春。
天質天姿，天池天仙子，天地潤澤。
惟知塞北，雨雪交加。
山前老竹，意在長天節節高。
年初雞至，紅花綠樹漫園中。
常容雅客，功成互惠即開頭。
反腐倡廉，位卑未敢忘憂國。
經之營之，父作之。
和諧社會，興國聚財臻大志。
雲浮蒼壁，東邊日出西邊雨。
日月難留，永葆青春興大業。
運隨機遇變更，及時把握。
巳蛇掘黃金，民富國強。
不引盆栽富貴，此花好自天然。
立黨爲公，執政爲民，盛世踐行三代表。
枝頭鶯亮嗓，遊子天涯。
送報曉金雞，看今年，碩果飄香爭佳績。
覽勝觀光，縱寵辱皆忘，莫把文明拋腦後。
徵歌當哭，敘君男女友情，每借微雲談晚翠。
獨佔鰲頭，大觀天下。
風過酒城，百年酒窖飄酒香。
爲民抗日，爲邦捐軀，顱骨幸還鄉，千古英才人共仰。
起黃沙於曠野，沉紅日於邊陲，遠陌餘暉春不到。
三門接地氣，再蕩春潮。
春風，難認今昔巷陌。
社結東南，揚獵獵龍旗漢幟。
駿馬揚蹄，敲一路平安快樂。
勁旅七師，雄並天兵揚偉烈。
新歲呈祥，送來煦煦千家樂。
荷塘聳翠，千年古鎮留勝跡。
大開大闔雲當牗，憑廣結善緣，自然寶殿坐真佛。
布公平正義，法治東風暖九州。
端正黨風，九萬裏神州，慎終追遠。
長途垃圾，小子休嘗肯德雞。
交心梅苑，同歡日月神光。
當官勤政，長將廉雨惠蒼生。
茲事非得已，匹夫有責，扶持正氣在千秋。
文壇泰鬥，人生典範，風光無限，芳雅無窮。
汰弱留強，難明弱者無強勢。
迎春品麻糖綠茶，一脈香風拂好夢。
青城鑄天維，永獲新街浪漫。
藏四海奇珍，弘開新氣象。
瑤臺麗日，揚善弘仁一片天。
三蘇稱巴蜀寓公，跡歷難求，試與擎旗論道。
德圓美夢，同創和諧盛世，萬客陶然無字詩。
怡然揮灑，聯壇馳騁羨君雄。
山城秀色，秀美江河人更美。
看朝陽翥鳳，盛世添驕，三燕欣繪錦畫圖。
憐才若龔芝麓，爲數攬衣雪涕，有階前八百孤寒。
辭歲絲竹，抒發百姓情。
國脈如流，千裏雲帆長寄夢。
觀於海，洞庭一杯。
風之下一泓深迥，惟心正漣漪。
文壇常沐露，山青水秀美如霞。
遍蜀中險秀雄奇，餘此清幽，別開蹊徑。
來來往往，鶯鶯雁雁，人間冷暖知多少。
遠離病菌，盡力消除污染源。
孟母三遷，斷機教子傳佳話。
老詞新曲，進駐幾次夢香。
赤眉赤子，赤日新天赤幟揚。
撫思今古，笑談風月，焦琴綠蟻意無他。
舍身揚善擒偷賊，新事有新誇。
水映天藍，鳥鳴葉翠，花間縱酒只約君。
洋洋灑灑，滿案春風詩興起。
半生付筆端，縱橫數萬裏，激揚文字，絕唱震華夏。
半窗明月，幾樹梅花，生世何求。
百花齊放一家親，舉國同歡。
科技撐腰，目標做大，拓寬思路上臺階。
程果推手程紅，程小紅。
春氣初濃，落紅何負我。
神州共樂，神州共慶，九州地舞九州風。
民爲天下本，盼百官清廉。
風塵師友，相對潸然，生日拜東坡，春覺齋中雙淚老。
隨風變臉，最是無常雲水心。
高祖顯靈，名區造景由人笑。
名揚赤縣，史銘偉績，萬千老少念將軍。
臨古跡思幽，志存一定願求真。
塵情流轉，一杯醇酒一杯茶。
墟裏看盈盈燕子，漫銜來藤上花聲，常喧碧野。
星火燎原，九十三載。
一片雲山，萬般詩意，九域方圓駿業興。
富貴功名皆幻境，即此蓋棺定論，已足千秋。
廿三年，美少年，聯林探祕，家山留清夢。
舍生取義，英魂永鎮江淮。
廟宇仰巍峨，輪奐常新垂萬世。
財用可省者便省，絲毫皆下民脂膏。
又做山珍海味猴頭燕窩，供應嘉賓。
誰言碧草無情？心心俱報春暉義。
興斯熱土，驅污滌垢，爭當環保主人翁。
香殘日落，了卻凡心一點。
妙手神工，珠樓喜綴瑤池玉。
蛇吐靈芝，瑞氣千條繞寶雞。
色繪丹青，輝生金碧。
同歷史留名，百將長贏千古頌。
仁善延年，待人寬厚年須永。
紅色一加三，互補短長，太倉黨建爭春色。
慶天下川山此勝，看瓊峯玉水，映蔚春秋。
天毓地鍾，天從人願，梅山龍井茶。
歲月綿長，推心置腹到白頭。
兩處相思，寫成紙上山水情。
地闊天空，光身盡管風流。
戊戌同體，腹中只欠一點。
抽煙呵氣，眼前風雲聚會污居室。
衣色膚色樓塔色，色色裝心。
尋幽探勝，吻面清風不覺寒。
唱幾曲孝廉歌，宣千年教化，醒魯漢愚人。
峻門牆造成多士，家學淵源溯濂溪。
潯陽江畔，悽音泣作千秋闋。
鄰街散步，一路花香輕伴我。
好文章非唯驚世，亦能醒世。
何爲輝煌？何是寂寞？如欲濟世興邦，做人應一心謀事。
桑弧蓬矢志在四方，君子福履洪範斯陳。
終須長抱虔心，攘往熙來香火盛。
喜筵喝喜酒，喜氣盈門。
魄臥福地，於今得到天上光榮。
葦蕩連天，鋪開翠帳千重碧。
香油醇世界，玉碗光浮上苑春。
萬事何爲首？發展稱先，民生居大。
請翁同醉今夕，晚日青簾酒已賒。
名高人共仰，羨鶴立翩然自異，解元千古獨推君。
桃花似火，楓葉如丹，誰拋霞錦釣金日。
信步長廊，喜雲氣滿懷，百裏人文景。
陝域人勤，楹聯同唱和諧曲。
神舟翔廣宇，探索太空圓夙夢。
良木廣栽，根深葉茂花枝俏。
極目神州，痛心頻酌淮河水。
紅杏出牆，只緣院外風光好。
力聚萬千鈞，撐起精神新巨廈。
百年店，一級館，紅樓研究，一站直達典藏庫。
明堂山、天柱山，雌雄兩萬山。
長河破浪，大江直掛遠航帆。
革命何畏犧牲？留得丹心昭萬世。
堂因人貴，四海仰賢侯。
輕舟蕩水中，千層綠葉香疑山。
亭園流秀，山勢回龍，別有春光出世塵。
風輕雨重，雨重風輕，哪裏來風雨。
深度睡眠，福祉磁牀長壽夢。
登山望海，氣與秋高。
衆人羨慕，海屋千秋追夢圖。
勝跡表宮亭，況卻當廬阜南橫、大江東去。
神州煥彩，馬背馱來幸福年。
十五卷共尊遺集，兼道學、文章、經濟，此邦尤願士希賢。
落紅飛葉，春秋遺墨。
秋實野徑，頓知眼底落金黃。
蘇州非此，借來拙政園。
日朗天高，風清影正。
竹柏無情卻有情，孤標晚節。
志堅爲國壯民魂，典範長存。
幾時少挫折？雖蒙冤遭囚，難移志士丹心。
千年原是客，遊歸故土拜門庭。
古韻新詩，潑墨揮毫書妙句。
出關老子，着道德五千言。
今宵好夢，千家幸福我相連。
太陽西落，月下五星八陣。
電波報喜，春天故事又新編。
東風勁吹，萬物鹹蘇。
百姓沐萬福，滿倉滿意滿園春。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
湘鄂迭傳薪，帝制即亡，星火燎原昌首義。
唯喜南山，倦客臥留重嶺頭。
神威彰，飲馬赫靈廟，惠此一方。
康橋相逢，兒時夢想憶雨竹。
造福於枌榆爲最，猿鶴化一朝，萬家哀淚隨漣水。
帝業耀門楣，兩姓臨朝，巾幗興衰留史錄。
盛世難逢，今逢盛世，弄潮勇爲擎旗手。
柴木生煙火，木此柴，火因煙。
縱觀天下，傾注豪情揮筆勤。
橫笛空山暮，更憑佳句盡拘收。
義氣滿名城，德耀萬山春不老。
曾經滄海，勝任水師。
齊心協力，故裏錦程譜新篇。
文化惠民，聯卷河東聲浩浩。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
百年皆客，一丘一壑盡吾豪。
雨順風調，糧足衣豐畜壯。
抱建造現代國家之才，未能一試。
八項規定，轉變作風，營造政治好生態。
幸福景繽紛似雨，潤透碧江。
大清大國，康有爲有爲。
立地，全憑幾篇辭賦。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
雪乳香浮，攪動蘭膏清肺腑。
宏凝福祉，看品鑄一流，業甲四方，梨花馥馥怡心地。
九峯列畫屏，蔚然古寨雲霞，把盞喜迎攜硯客。
白水繞東城，疊萬頃清波，育古今聖哲。
生態怡情，薰風拂島，一灣馨夢月張帆。
侵我河山，憶民族深仇焉可忘。
晨理累牘，晚歸孤影，可曾求些許功名、旦夕權杖。
庇怪憐妖，三逃白骨蠻愚昧。
把酒不言歡，敬之黃土。
菊壇煥彩，百曲繞三環。
煙雨微茫，河山浸潤，四時春恰好，巴風澤及古今人。
都是有緣人，自在修行，且沐慈雲登寶界。
清愁滿卷，似吟且似悲。
人去北疆，情人牽掛夢裏。
鳥巢煥彩，聖火燃情，兩奧雙贏驚世界。
看透喜怒哀樂，世道百態。
翠蓋清圓，十裏柔風香習習。
問道靈山，路轉峯回人勵志。
喜沾春雨，桃李爭妍。
賓朋常聚，萬裏春光入畫屏。
三羊開泰，商都清泉潤碧草，萬木爭榮。
峯高物外，笑騷人爭論去來。
小子休學井底蛙，蛤蟆眼無光。
文化惠民，桂海春光美。
閩北龍翔，瑞氣滿城天煥彩。
珠璧映輝，鴛鴦茀漾。
相思苦，最是巴山夜雨時。
眼界幾重，觀是觀非觀世象。
依然十月心情，夜夜相思白雪。
祭鬼殺生，皆非正業。
宏圖再展，五洲再振雄風。
文明社會，處處共建和諧。
興亡究是非，何必紅顏系盛衰。
開懷迎遠客，遍地人歌奧運情。
民本奠江山，宏略踐行，一頁共和輝史冊。
鶯啼序，蝶戀花，縱目九州嬌媚春。
蓮因潔身自愛，方能出泥而不染。
千般事理，正誤當無誰半察。
歲月悠悠人憂憂，轉瞬白發，猶遊夢中。
盡嘗酸甜苦辣諸香度日，默默我師，再無憾事悲白發。
把酒觀花，問君經起幾回醉。
和諧茶道，壺溢海陵春。
水順天然道，隨憑變化四時悠。
樓觀參差，清夜聞鍾通下界。
倚石隙微土而生，枯榮不倒。
立標興業，於無聲處聽驚雷。
師無定論，末學焉能說先知。
天乎欲問，廣文可許作修文。
攜清風兩袖，聽竹聲盈耳，綠到池中。
高風輝四海，無私忘我獻丹心。
霧迷古寨，人在仙鄉，銅鼓舞迎客遠來。
以人愚事，以事愚人，斯人可氣，斯事可憐。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
且與我同來，細領略四圍山色。
釀蜜客，引蝶招蜂。
生性風流，言行舉止間流露。
靄靄停雲，可比窗間高士臥。
向昆山望去，風光入畫，誰家妙曲漫吟春。
醉邊疆泉水，躬身蜀道，情牽西藏錦宮。
中原風朗，竹韻修身盈正氣。
從田間來，願問吾民疾苦。
過苦年，苦年過，過年苦，苦過年，年去年來今變古。
滿眼春常醉，滿腹文常詠，詩人觸景生情。
萬朵爭妍，別樣紅時花映日。
伏案論名家，意欲還魂。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
快馬加鞭，振興祖國。
馬良勤學理念，浦陽江流布四海。
柔情似水，佳期如夢，誰堪共續良緣。
騰越沸騰：光復滇西。
往事難追，殘成一地黃花瘦。
文中有夢，梅骨含情。
老子婆娑，連枝競爽，有哲嗣星奔往返，傷心彭蠡萬重雲。
漁歌唱出，白鰱紅鯉滿堆艙，問船中珍品，當稱綠色胖頭魚。
血戰八年衛中華，安危懸一發。
三實以求，三嚴以律，立黨先行價值觀。
喚醒五千年熱血，龍魂共壯，撐起中華一片天。
諭弱女輩，廣傳敬禮，神而化之。
綠水漾丁簾，增我輩閒中風致。
六根都攝，淨念常榮。
四時客滿，福苑恭迎王勃才。
血拋熱土，情系今朝報國心。
立身效梅花竹葉，謹記一文勿受，三字當收。
直接三通，兩岸同觀春晚。
此地有名山，任領略篁翠松青，鳥談泉笑。
心底有靈犀，尋常與日參禪，和雲說法。
才傳紅杏，到此誰無羨雙元。
烽火少年夜襲機場。
慶佳節，數經典，心馳黃鶴樓。
民富財源旺，惠政富民，財源正共春潮湧。
白雲蒼狗，紅塵紫陌黛山峯。
參修天地春秋，聖心無類，終極愛人。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
看拔地狂瀾，一線江開推石嶼。
仁義入細微，和氣暖心，來賓憶好，譽滿興平第一樓。
縷縷愛心，扶困助學話回報。
夜郎歸漢，唐蒙馳古道。
分水橋邊分水喫，分分分開。
謝去何憐風雨？如斯萬劫，誤我初衷。
春潤圍山，桃李枝頭升旭日。
一身正氣，復觀廉字鑑公心。
何以春濃？國運興時詩意滿。
五龍有感，四時喜降滋樂雨。
在這兒，立着一面哈哈鏡。
四季艱辛文章，萬裏長江。
沉香餘古意，暖榻、青瓷。
走進萬重山，傾心呵護今朝花蕾。
詩題紅葉，婀娜桃夭。
顧他年羣星拱北，入菩提門，龍吟虎嘯，諸方常轉妙法輪。
華夏金甌煥，寄情楚渡系中原。
以共和立國，鐵骨丹心華夏魂。
春風春雨，描繪大地春光。
踐行書記要求，看奮勇千軍，昂然隊首。
名利總侵心，除非不是紅塵客。
煙景迷人，頓悟靈犀通大道。
雨落夕陽布迷糊，風吹沙漠折翠柳。
新一代承先啓後，繼往開來。
好運順黃河，流向三門，也到城中添靚點。
明月邀朋，茶空煮好人何在。
石佛有情，坐六尺蓮臺，細賞杏花飛雪。
俯仰自如，看泉心漾月，月心流水。
紅塵紫陌，兩肩風雨是和非。
誰家翠袖？歌南曲以來斯，戲水採蓮舟，入望疑仙雙槳月。
地震龍潭，湧出大千世界。
翠積西山，詩畫風光遲客步。
鋼花飛彩，彩氣耀年華。
因字成拘，非真境界。
苟有恆，何必三更眠五更起。
三寶爲佛法，半生鴻雪總因緣。
王九州樓閣，氣象尤標蜀地新。
業啓醴陵，夢圓中國。
禪統際三朝，撫辰尤近耕漁地。
警鍾醒耳，國策縈心，講法釋疑滋細雨。
富民強國，飛天心映北辰輝。
讀史觀文，礪心磨志。
小康配畫，大業飛歌，新花湮古跡，登城笑慰十三朝。
捧愛興邦，奶奶奉她千倍愛。
文能開天，進三大禮。
人守其真，長保樵山太璞。
勤勞致富，財源廣進。
櫛風沐雨，改地換天，探大禹精神，有誰看懂龍門畫。
做人，表裏透明清如鑑。
南海浮慈舟，梵唄聲聲皈靜土。
琴棋書畫，諸藝術百樣出新。
會同寶地，人文風景映山河。
明月有心，歲歲年年長照團圓夢。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
擊一聲鉢，成一首詩。
金龍賀歲，扶貧致富連通幸福橋。
愍衆生迷，如來藏現身塵剎，作得度因緣。
出水蓮花，朱筆點天文。
目斷青山，一蓑煙雨雲遮路。
柴米油鹽，句未離奇融世味。
左昭右穆，喜宗枝茂，衍靈爽憑依。
粵風惠暢，力源愉苑寄真情。
時爭一夕，夕夕多乾惕。
寶殿重光，若放翁再世，定自新書碑記。
麥浪芳菲，鶯花共豔。
穿冬衣，執夏扇，不知春秋。
清風山上清風亭，清風道士聽清風。
不以人從欲，而以欲從人，宋襄何憂鮮濟。
胸懷冰雪，不改初衷砥寸心。
書畫琴棋衆國學，意境精深。
蛟龍探海，神九上天，中華總把文明領。
合時代新聲，奏一笛春風，綠了彭城紅了夢。
千絲拂客肩，莞爾轉身，油傘誰撐楊柳岸。
光陰如過客，每到山水佳處，更莫負瀟灑胸懷。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
俗子都如佛子，何須建廟。
知月曾經滄海住，借我千重浪。
百花梅佔先，先開校園內。
冰壺秋月，沉沉黑面巍巍嶺。
書苑流香，畫廊溢彩，窗花剪醉黃河月。
一腔君國，草堂猶是杜陵春。
蒼茫沙漠，暖心綠至尊。
依青山，臨漳水，凌九天閶闔，萬道霞光輝寶殿。
廣發宏誓願，願上帝早降真民主。
黎元逐夢，藍圖着意繪唐山。
新來影瘦，篆字書成已落花。
雄文爭赤壁，誰把江山重點綴，想風流豪宕，前身本顧曲周郎。
昨覺非，今覺是，悟是非觀。
汪尤情系萬榮，耳畔常聞後土聲。
天捧玉壺，共祝團圓斟四海。
綿延山勢鍾九龍，應識回峯顧祖。
愧對恩師，一聯鈍筆竟爲挽。
攬天邊霞彩，撰幅春聯。
且圖倚醉枕金樽，任滿聽四壁松聲。
駿馬騰盛世，春風得意，杏蕊塗丹結碩果。
明月上東南，鬥酒十千，試問謫仙何處。
水雲間矗起萬間廈，水光綠靄，長浮雲牖。
鍾間氣弟兄媲美，五等盟西京帶礪，千秋緬南嶽英靈。
隆一方以武舉文襄，崇門不愧狀元第。
歸爲我願，幾時如化外閒雲。
瀑聲揚似樂，奏成新曲蕩強音。
國家富，人民富，共同致富，戶戶長春。
信念在胸，使命在肩，發展同懷中國夢。
韶序啓青陽，煦回歲籥。
廉指撫春琴，古趙飛歌傳喜韻。
河水壯蘭山，且看他牽天奪地，入夢驚魂，獨運匠心龍氣象。
公正和諧，智造龍城春意暖。
妙手回春，破長風者年方少。
憑欄舒望目，看鬢影衣香，岸花檣燕。
且看空世事，無懼風波酣睡如。
取自天然超於天然，虎丘生輝。
聯謎詩書四絕，雄霸文壇。
長笛一聲，此曲只應天上有。
踵事增華，文章道德源流遠。
寶駕啓南巖，看村村頂禮慈雲，獅子定光來佛座。
科學種田，農家搜網頁。
以萬衆健康爲己任，三馨出品，百姓開心。
黃鋪田野，風中隱約飄香。
爲富爲官，都要平等待人。
飛紅點翠，赤縣迎來萬象春。
紅塵過客，我自參禪遊慧海。
待江漢遠巡南嶺，我來之日，必有花開。
千村萬戶，春來福至，道鋪錦繡鳥吟詩。
龍威抖擻，倒海翻江摧腐氣。
情話說親戚，正義處鄉邦，引領望回光，向陽忍對西門路。
春潤武夷，千年猶續新品牌。
錦繡山河，正剪春圖。
接廿四番花信，習習和風暖到家。
憐香謁芳冢，隔百丈美人名士，何愁客旅一襟孤。
文君私奔，與相如當壚賣酒，愛侶易尋。
清風繞榻，浮思雁影千重。
剪千張福字，貼萬般祝願，神州賀歲競龍騰。
棉制醫材，延千秋福壽。
登臺富貴下臺空，世事都如作戲。
知法守法普法，社會和諧發展。
婉兒俊雅，玉面金釵。
雪絮無痕，凌花有韻，登舟臨萬象，波瀾九曲夢敲詩。
瑪瑙紅葡萄，玫瑰香百年。
如雨如星，盡教彩焰輝霄漢。
踐爲民一意一心，問誰瀝血，焦桐成雨。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
不言道歉，豺狼本性尤須警。
吉羊出世，大國吉星照大疆。
風悽雨苦，心痛淚流，父老相隨十裏過。
虎視四國，獨立蒼茫感此亭。
黃鸝鳴柳，餘音嫋嫋。
泉出乎地，地久泉俱久。
宣傳國策，夢圓黑土，和諧社會看騰飛。
更喜千姿百態，閒情一度賞心香。
夢不醒來，鶴歸空悲華表月。
瑤臺勝景，雲將嶺壑隔千重。
一襟錦繡，當妙筆生花。
橙黃橘綠，秋色連波寒煙翠。
一簾幽夢，夢筆生花。
天降瓊花，如此無私誠少見。
無痕若水，拂來兩耳清風。
荔海漾紅波，陣陣荔香陶客醉。
午馬更精神，春光盈寶地，人人如意躍龍門。
卓爾不羣，具漢唐氣度、東坡風度。
興教育，創文明，普天同樂抒心志。
祥開紫禁，人從閶闔覲龍光。
神技造煙花，彩耀四方絢爛。
天花墜地，香生寶剎善同歸。
荷塘靜，竹林動，都是靜圖與動圖。
史志數九州疆域，江山如是，尚期大筆補金甌。
開雪原三千餘裏，裏裏生輝。
讀於天下，書聲永振家邦。
紅掌撥清波，集句天成。
一奩越鏡，他山小隱登臨。
邊鄉仍帶古風，時開社結緣、焚香繼瑞。
水車風車何車？金鹿才是車。
結巴巴結結巴，結結巴巴。
行能約束，雖非海瑞亦青天。
得天獨厚，紅魚白鷺對詩歌。
繪藍圖，圓夢想，神奇華夏景長妍。
錦繡荔鄉，山水畫屏，比世外桃源怎樣。
龍虎相爭，笑爾三分皆半壁。
溪流不腐，清瑩秀可鑑，防腐復年年。
鬥膽文人，刀光劍影藏詩裏。
龍潭月皎，圓光常現妙明心。
三十年，年三十，品改革碩果。
出峽樓船，帆檣乍整。
越關邁步，倚天抽劍，偉彥偉奇偉略宏。
品清茶、茶品清，清清香茶品茶清。
桂蕊飄香，美哉樂土。
報德有羊曇，爲外家執士喪禮。
丘壑在胸中，看壘石疏泉，有天然畫本。
興文化，獨贏品質展宏圖。
智慧蘊菩提，蔚起和諧，飛來紫氣千重畫。
佛光普照，保四方黎民。
世間山水，枝頭日月，浩瀚詩情隨遇生。
今生可憶，零落三秋紅雨香。
江門積蘊，人文豐厚，聞香萬客醉聯花。
流水奏弦聲，兩堤柳色眼前詩。
團結奮進，迎接朝陽新世紀。
徜徉八百裏繁華，重步商都，鄉觀翥鳳，城賞騰龍。
新樓新景，點綴農家新貌。
冰消河北，宏圖偉業貫長虹。
芳聲彌赤縣，更憑綠韻詠成詩。
一峯疊翠，五寺交輝，慧日騰空開聖境。
線通布愛，九州郵政寄人和。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
南嶽回龍，南竹資青，南國鋪開千畫本。
長廊溢彩流光，書畫斑斕爭奪目。
尋幾縷陽光，放飛理想。
兩江交匯，浪走龍蛇。
馬首是瞻，龍人逐夢。
通中外、修學識，自信自強，敢當華夏名師。
天開淑景，山川競秀沐祥光。
觀日晴，晴觀日，日日放晴觀晴日。
和諧在線，糧倉下載豐收。
柳詩茗賦，雙美兼收。
八千裏，赤縣遍傳捷報回。
欣欣笑臉總飛紅，心如旭日。
天造地設，合人力而成三。
羊多豬多，錢多糧多喜事多。
滄海茫茫，命運不垂尋夢客。
柱撐秦氣象，檐挑漢精神，登九五之巔，天地方圓懸石鼓。
當懷作會歌，樹標中國，放飛創進和聲。
與傍田園慰潁川，宦退補餘思，乃有詩文留淡遠。
心銘國恥，勝利迎來，鑄輝煌功業，聳立千秋紀念碑。
何來噩耗？人竟雲亡。
常飲廉泉，臨財不渴。
值八仙留踵，嗟北蝦風物，遠勝蓬萊境。
鏡裏燈光，誤認火星流夜月。
擷花木入詩，長願情融三峽綠。
文承先哲，薪火相傳，安邑千秋沾化雨。
凡事莫當前，看戲何如聽好戲。
和攜五福，旭日催紅嶺上梅。
幾度耕耘，良田風湧千重綠。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
中華開勝境，萬館流金。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
春回大地，勤耕勞作年年好。
反腐肅貪，凝鑄利鋒勝古今。
覺燕趙風光怎樣？歲歲更新。
彈從宇落，夷平兩島諸倭。
煙籠曲岸，湖濱長引嶺南風。
稽古惟堯都舜壤禹封，五千年不廢薰弦，即今草木猶沾化。
瓊漿萬盞，偕衆友同酌。
讀書認春秋，可看清得失。
一心一意，一心可換一羣朋。
百裏荷香，四湖春水。
春景周寧，看山色湖光，甘泉清洌，何其悅目。
禍福無常，鄰居莫羨塞翁馬。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
同甘共苦，根扎山鄉，優良傳統全珍惜。
吹迷了眼，吹亂了發，春風還是狂風。
覺悟自何來？知佛慈悲，登雲龍大開慧眼。
路暢三津，曲奏八音，淑景宜人迎奧運。
富貴浮雲，只有文章傳萬古。
萬樹梨花，陽春白雪。
質比五糧，香飄四海，新年萬裏起鵬程。
劉伶醉酒，王粲登樓。
覽一幅山水，玉洱漁翁，銀蒼樵子，並我寫人畫圖中。
武強河北，人人永壽。
聖跡肇湄洲，浪靜風平監永赫。
嫦娥攜玉兔，再探月宮奧祕。
和諧辦院，熱情長暖病人心。
霄漢騰飛天馬，此中玉帝定然遊。
鳳城傳四寶，更愛茂腔泥塑，剪夢貼春。
寬仁施政，愛國憂民，堅持一統睦周鄰。
恨且痛哉，萬家虞舜淪奴隸。
千方歷練，兩屆擎旗禹地歡。
文筆有情，要借天梯登勝境。
汲千秋精華，龍吐一殿祥瑞。
埋雁丘空悵惘，復失白首，方知造物最無情。
一樣菜餚捧上，卻別有一番風情。
丹房棟折，三魂飛上長樂界。
經傳邱祖，天人合一慶長春。
慕子陵和靖之高節。
放開腳步，鄉村景好看人居。
半子無能，徒有傷悲望東嶽。
春風揚揚，卷起百花香。
建成綠色空間，文明雨潤新苗笑。
會同騰駿業，花團四季，笑請將軍百載歸。
木府樓臺，橋連吉宅，聽語燕銜春，一重風景一重畫。
洛邑耆英，出將入相。
淅瀝滴答，寒雨陣裏待春風。
你福我福大家福，中國羣福。
喜甜至苦盡，安知子嫡繞身才是倫。
七十古來稀，稱壽母觴，雙龍氣繞春雲久。
足下翻萬裏洪濤，喜赤日浴波，翠巒浮海。
癔意意癔，癔易癔，癔意易意。
槳聲搖燈影，臥入江南第一家。
保繁榮，求穩定，昂揚鬥志振中華。
俯首稱臣，不負皇恩。
扶農免稅，落實好方針。
豪傑已去，空留桃園佳話。
運城鴻運繞，一方樂土大鵬起。
偉承道德基因，崇仁守信，讓萬千家美夢成真。
梅山時訪仙跡，舊遊夢掛碧雲邊。
古閣重新，宇宙無窮，看秋水共長天一色。
入斯園也，可見秦時明月，漢室春秋，九鼎人文承一脈。
苦中作樂，蘇軾獻來東坡肘。
城區擴建，錦繡榕園詩美意。
夜半星飛，天帝打將金彈下。
寒人九霄星鬥，帝恩彌渥帝心愴。
想紅拂新妝更豔，夢尋芳草，虯髯哪有客還來。
御河水秀，雲蒸霞蔚畫圖新。
長流民族文明，磅礴日邊來，獨有黃河鳴九曲。
白雲緩緩，雁兒緩緩，一天畫意偶形成。
鐵龍馳雪域，五洲奇貨聚高原。
管理有新招，科學興業，才能保永久和諧。
聽濤落座，明月清風入夢，城在海中。
春風有意，描紅鋪綠。
峯影溪光入畫，看飛花滿院，流水當窗。
愉心在苑，佔斷嶺南春色，若行水墨畫圖中。
大愛興邦，壯業須懷龍虎志。
絕代風華，三十而立正當時。
南邦爲帝，謀求民族和諧。
發展競風流，公司鼎盛，四方獲譽，思路更新景更新。
再看今朝，桃李滿園，共創學校華章。
絕代佳人何在？嘆玉樹歌沉，十裏秦淮波蕩月。
雲蹤何覓？悵千山而外，斷雁無言，我自消魂久。
精神當不朽，爲民造福，鞠躬盡瘁，一座豐碑矗太行。
人中龍鳳，才氣高則冠乎雄。
有才有德行正道，家興業旺。
婚紗飄舞，定格之時，可與嫦娥相比美。
爲官勿曠官，去官勿戀官，乃可以服官。
兩眼空，主子出國。
鼓振金聲，鼓醒迷津，青燈不墜修行志。
頭頂國徽，心蕩春風揚正氣。
千裏寄懷，背時浪子徒揮筆。
明月奇峯，山花織錦松濤滾。
江湖風雨急，帝鄉何處尋。
輕舟石路，水鎮風光。
山上卻無山，水草豐盈，敕勒風光何仿佛。
虎旅穿境，毛詩名篇留壯史。
諧親朋好友，八方共譜俱言歡。
後有萬年，坐當虛左。
約太古遺風，平圃彩霞，合詠天門賦。
道德方興，秉鈞持軸號天元。
面包香遠，中外萬家播美名。
日本尋機肇釁端，躲躲藏藏，無心示好。
相敬如嘉賓，莫道婦隨夫唱。
滻灞描畫，畫富畫強畫繁榮。
重碼長挑，銀龍出海落鍋起。
何物最怡情？有桑竹美池，桃林明月。
春叩三門，送民生福祉。
新村新路，人人笑顏開。
怨天尤命，莫如發憤圖強。
自然生態，大連寫意國夢真。
紫氣漫新程，民族和諧，五秩飛歌，春到麻山興大業。
喜慶楹聯地，濃香陣陣，花開湖北萬千戶。
旭日臨江泛彩舟，舟行畫裏。
不忘憫農詩，便是感恩心一片。
眠枕漓水西子醉，萬象石林鑠古今。
風聲雨聲讀書聲，我不作聲。
開盛世，九州百業興。
公道替民思，包天有恃民撐膽。
幾樹芭蕉，一灣綠水。
仰首嘶風，萬馬騰四海春潮。
雄雞踏雪，竹葉遍階爪下生。
洪憲忠臣，共和敗類，興邦一人，亡國一人。
信誠彰秀美，明月心縈萬戶春。
和諧發展，眼前處處展春光。
廿五春秋，奮筆耕耘，楹林喜獲豐收果。
求精窮理，巧奪天工。
竹徑蕭條，平生壯志三更夢。
朝陽升處，迎寅虎徐來，黃河已響綠聲音。
芳名文苑，妙手繪丹青。
一江春水，水繞山前紫氣凝。
錫壺掉西湖，痛壺痛湖。
紅露溼衣，不覺又至春深處。
休論名餚，籠屜掀時，還是家常小饌。
天低雲閣，三門在目，好從禹貢溯龍圖。
夢中含笑，此事古今同。
成霸業，藏良弓，諸葛鞠躬真可欽。
奧運潮來，五環旗展，龍騰渭水兆長安。
李白傳東坡，一心忠千古文壇。
雄心唯救世，若以誠向佛，善緣即是福緣。
三水靈奇，萃一脈清香，沁到心頭濡傲骨。
若論美人，美貌當於美名之後。
江畔綄娘，再行棠舟溼綠袖。
落英無計，隨風一路黯香去。
工棚拆去，新樓燈火送離人。
點點如桃，撇撇似刀，橫平豎直書之要。
玉笛誰家？飄渺清音隨夜入。
煮露烹雲，漫飲蘆溪依月白。
龍擁紅梅，滿園春色。
近攬運河霞，將魯韻齊風，釀成綠色調成酒。
聯壇惜孟公，挽聯灑淚驚風雨。
山河錦繡，鴻猷創業業長興。
登樓憑漢宇，有風清月朗，共七百年勝跡出塵。
後長沙王師而逝，哲人其萎，衡雲湘水共銜悲。
花月一彎，勾起三江春事。
日暖碧江，千山化雪金猴舞。
曲水縈洄，九夏芙蓉，陶醉天然圖畫，竹韻松濤萬籟詩。
餘音颺壁外，滿庭紅袖入詩來。
林風竹韻，執鞭振鐸啓人文。
幼苗須愛護，將來都是棟梁才。
志慶期秋日，同圓綺夢獻甘甜。
千曲笙歌，聲聲傳盛世佳音。
青雲有路，清風輕靄總傾心。
夏品荷香，秋吟菊韻，四方街上客追春。
黨建興渝，三項催春潮萬頃。
又見花開，依然風景我非我。
風行世界，客來網上買茶。
跡寄陶公，看翠羽丹霞，了清俗慮。
今朝消塊壘，漁歌濁酒，須知濁世要糊塗。
千古文明，千裏追宗，千聲喝彩，千秋盛會。
堯天舜日，河清海晏。
喜萍水相逢，感知音難得，何妨一醉。
轉型升級，高能熱電啓三陽。
微博枉語，欺人騙己己遭殃。
玉鏡一奩，卿看月常圓，我看花長好。
名鐫史冊，武略文才傲古今。
爲侶爲僧，紅塵便在山門外。
三旬國粹弘揚，規律規風，新聲入韻，豪情雅意借雙軌。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
科學鋪富路，路路朝陽。
人文薈萃，旅遊興縣，共同富裕有期。
李氏開宗，後昆騰鑑水，氣勢吞來萬裏雲。
梵音洪亮，鍾響噌吰，叮叮銅磬透禪堂。
南海有仙山，仙山盡是菩提樹。
名山復古剎，尊容觸目驚心，豈無清淨處。
締交在先世，九原相見，定從秦隴話平生。
繼承開創，錦簇花妍。
尋中國夢，一生戎馬，劍厲筆鋒，鑄千秋偉業。
天與不取，是爲無能。
一曲同心，羽扇綸巾迎小喬。
拉動長車三百裏，施肥田野。
登樓堞則襟開，看洲中虹躍，五色霞飛千丈錦。
毀譽兩相輕，自開詩壇別幟，衣鉢每傳紅粉隊。
於中盡領步上層樓。
涕淚送君，前路茫茫，相思隨影去千裏。
護嫂尋兄，義貫千秋懷節烈。
些小事流芳九域，看似偶然，實是必然，可鑑平生惟舉善。
和風正洽，榆花棘果亦同株。
四時供雅席，濂溪淮海足添茶。
近聽鼓角笙歌，斯城漾滿大明風。
國治民爲本，民生切要，親民執政耽思百姓心。
景迷漁父，風醉牧童，一蓑煙雨樂逍遙，風景這邊獨好。
忠名冠世，無愧國家梁棟。
天道酬勤，人道酬善，家道酬和。
鶯燕靜幽芳，千嶂雲木鉤舟叫。
秦巴堵水，閃耀十星光彩。
智慧搭橋，精神鋪路，聖地欣迎世紀風。
孫山以外，豈無大器。
點贊有名賢，正水暖東江，仙境由來非夢幻。
曉醒江樓，奪目一窗山水畫。
三江有舍聚鴛鴦，地造之緣。
處處醉芬芳，文明風促瓊花放。
創基業，門庭騰瑞氣。
取於民，用於民，民強國富春長在。
雪霽暖來，冰凌解凍日出臺。
慶八旬遂願，樂福壽雙全，情義俱周。
山吞萬裏，起於氣脈充盈。
雪散天女花，超離苦海。
渭河岸邊，盛世歡歌漫古城。
莫愁湖畔，烈士豐碑表萬年。
欲橫行何患無詞，蓄意侵華，憑空滋事。
知榮識恥，眉宇融情美面容。
芹英風動，金殿傳呼第一人。
紅塔耀天，蘭溪染翰，倉廩千秋囤夢，夢裏常哼義勇歌。
舊境不復來，當年駕鶴知爲誰，長留韻事。
楚源流韻，物開盛景覽千秋。
街道車流，門店客流，笑苑四時盈盛景。
嗟吾多病愛閒，何堪垂老零丁？又折此剛強一臂。
山脊烏金，科技復合豐大地。
潭分日月水同源，莫言大小。
居處山村，幾碟山蔬羞待客。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
朝朝泛酒，呼侶喚朋笑去來。
風雲赤縣，龍驤百瑞，功彪九十年。
輕歌繚雅座，春心樂與白雲閒。
英涵明月，濃香嫋嫋，蕉葉嫩時入夢鄉。
祥雲許許許祥運，蜀道平安。
推行國策，和諧盛世蕩歡歌。
雲間潑墨，香光書畫共千秋。
傑閣猶香，何須玉斝吟懷，南面風來心自醉。
雄心度蒼生，非空非相見如來。
香從何處銷？可憐黃蝶覓。
新興正緒，新制新裁，新奇新派奐新天。
孫猴驚駭，緊箍咒語常常念。
彩畫韶音，舞曼人嬌，宛若瑤臺移水上。
白雪陽春，十字街頭歌祝福。
女子好子媚女子，處子無雙。
是納涼天氣，好風起處，吹過江山雨，飛上荷花。
白雲寄夢，綠水凝魂，花笑園中春佔滿。
法號伴飄幡，百裏冰原，祭湖開網。
下棋飲酒，一招一酌。
樹樹紅梅，副副紅聯，喜縈中國夢。
火樹銀花，九妹多情唱明月。
何以入簾來？幾許柔情、幾分隨意。
洛夫斯基，曾和元首同席。
六旬壽誕，詩篇壯麗，史篇壯麗，九域旺盛史如詩。
秋風摧聖手，聽大地悲歌。
滿園花朵，配餐營養是根基。
冬至天寒，翠竹蒼松持勁節。
故地重遊，問遍梅花皆不識。
弦月小寒，鉤來一品秋聲賦。
白雲浮玉盞，一啜茗香待月升。
絕藝紛呈，妙品逗青眼。
金戈鐵馬，羽扇綸巾，運籌萬裏氣吞天。
商城載譽，大廈摩天，品牌擎起雙星座。
乾坤有序，政和華夏興。
造化賦形，肢體必雙，普天下楹皆對稱。
花香滿園亭，亭園滿香花。
鍾磬聲聲，接引羣生說妙法。
名挺七松，貞乎素抱。
歷史回眸，太陽城裏漢唐味。
對先生，有如對上司。
站穩腳跟，當效黃牛行踏實。
政府辦實事，事事映出公僕爲民心。
噓漁父寒，問樵夫冷，上下索而求，悵昏主讒臣，屈子悲天吟楚韻。
盡性至合，立三才極。
聖地人文丕振，秉前賢肝膽，盤古精神。
三羊開泰，醉將祥瑞繞人家。
星流三峽，寒螢漫舞遍鳶山。
其何謂東西？竟然損北貶南。
爲名忙，爲利忙，忙裏偷閒，飲杯茶去。
拼丈人，應是好丈人。
菁莪弘國粹，心圖裕後，幾多期盼，喜兩行夢想成真。
獨行別樣趣，聽岸上鶯歌陣陣，鳥樂人閒。
上九天，下九地，才踏着徹底掀翻。
妙手撰聯，兩行車印兩行韻。
大千空色相，自覓心珠。
快馬加鞭，春風更奏無窮曲。
高聳入雲，雲依兩柱題聯語。
市府領銜，匯聚名樓齊造勢。
把酒且憑欄，風送藕花香一脈。
三菜餚，譽滿全球，日久天長時戀衆。
一箋愛恨，納幾多靈性，人間風月自關情。
靜氣平心，誰見高人爭日月。
播聲名於任上，堂前明鏡不欺天。
霞沾紫氣，寶塔泛靈光。
圓千秋夢想，嫦娥奔月會神舟。
看三十年改革春風，把大河吹綠。
躬逢盛世，激揚文字報中華。
居漢唐旺脈，喜龍鳳呈祥，人文蔚起京畿地。
律己何難？警此間魏武揮鞭，華翁把脈，良藥善醫貪怠惰。
經紀山川，蹈騰昆侖。
實惠民生，事會安宜，運典三蘇燕趙地。
匯景慶繁榮，正到處龍飛鳳舞，雅苑欣描盛世春。
春風熙、日色麗，九州景物換新顏。
仁者愛人，盛世和諧歌盛世。
瓊樓擁湖山圖畫，梨花堆雪柳堆煙。
飛雪漫天，大地銀裝素裹。
茶香百尺高梧，雲鳳騁懷山境界。
賣蛋供兒上大學，神驚世界農夫志。
溝闊橋平，旗鼓張揚處，盡顯龍威。
天高雲淡，舒舒卷卷自成詩。
創千秋大業，報國心如旗幟紅。
法雨慈雲，萬裏江波連海韻。
異木迷人、靈山醉客，千重林海展奇觀。
樂山歸土，安息在晉總舒懷。
春雨催苗，情牽大地。
山，自有浮雲陪一世。
船來道直，車來徑通，然而重復又村。
歲月如歌吟粉黛，往事隨風。
千般緬緒，長繞金沙灘岸旭華魂。
龔水湧銀濤，經濟騰飛百業繁榮通富路。
善之若水，德之載物，生乎吾後足堪師。
新沽美酒，長醉太平，年年好日子，都隨昆曲唱紅。
北鬥朝寅，水棹廊橋歌夜月。
學富五車，難敵功名二字。
歲慶二旬，崢嶸業展風華茂。
耕三尺講臺，傳今古萬千學問。
誠信立基，愛國愛家同織夢。
爭油忘本，舊痕累累待添花。
柳韻依依，似行至放翁詩裏、陶令門前。
入庶戶，鐵面着實更笑臉，情暖千家。
口中脫秀，裸官腐朽歪風。
民樂小康，長歌九域和諧曲。
有無俱遣，身心自在大逍遙。
星移幾度，每思量鄂州錦繡，閣美江邊。
乘風春暮處，桃李方榮，證果還從天下論。
不要多人感動我，一個就夠。
南三好、北三好，南北三好東西好。
事跡相傳，英名永在，長佑彩雲家鄉。
簫聲亂夢，曉月一輪戀故鄉。
腐朽化神奇，工夫不淺。
不解傷春，紫燕無心蹴落紅。
花附藤、花附蔓，根本楊花。
存心逗趣，你一語我一言。
月明以德，人皆仰也。
百千萬支歌起，百祥千泰萬家樂。
做太狂生，浪跡江湖憑論劍。
曾是東風，吹得桃花一夜開，未及思量，只縱青驄同爾看。
帝逝龍灣，雨潤清晨騰紫霧。
精神矍鑠，物質豐盈，新理念時時倡導。
夏雨初來荷已綻，藕葉忘形。
好景不如聽，看這千年洞府，並無異狀。
高朋薈萃，綠茅水泊玉甌青。
侍問愧來遲，幸今春睹面有緣，得領教言興舊感。
將軍揚武略，嶺南百越同攜手。
淚眼依樓頻獨語，巧笑豔歌皆我意。
玉濺珠飛，腳邊流轉千奇水。
濠區風雨瑞，鳥語爭鳴報好音。
豐年福，壽喜福，康寧福，五福俱全。
飲水思源，桑梓蘊家風。
寺處空中，搖搖欲墜，矗立千秋，自在自由終不倒。
春風化雨，流雲潤澤，仁愛納長川，池底伏金鱗。
局有大觀，進退須憑韜略妙。
千裏夢，咫尺情，渡頭月色天涯望。
世所多別緒離愁，牢騷塊壘，姑且澆之。
此宮凌贛鄂，雄居道教名山。
山立周朝鼎，光秦嶺以千秋。
通天循佛道，行善施仁福必來。
繼往開來，奔小康生活。
揮筆題聯，細品墨香。
吞屍身骸骨以囫圇，動物曰葷，植物曰素。
梟龍騰細浪，安享四海太平。
日本東升，照耀四國九州。
官有忠奸，弘揚正氣壓妖邪。
有長吉母，無伯道兒，閱盡繁華成一瞬。
回首憶當年，遍起烽煙，血染桃花成赤色。
詩無意趣，潑墨亂塗鴉。
靠一股熱心暖藝壇。
千秋廉作範，勿忘懸魚拒賄，感義忘身，須知時攬鏡瞧瞧。
駿業拓前程，將民心染醉，國夢催圓。
廊軒仿古輝今，重光秦漢，春風駘蕩世風和。
君真祁奚，餘愧知罃，不舞鶴爲羊公辱。
紅塵若夢，關情處，春花秋月古今同。
騎鹿過小橋，單嘆梅花瘦。
走近河，總會弄溼腳。
迎曙色，搏海濤，萬裏尋珠，逆水舟頭煉鐵臂。
城雄西蜀，有三賢萬世標高。
產業方興，閩北發展添虎勁。
盟心忠愛，六經而後廢奇文。
開心逐日閒，不忙。
今宵月滿，神州萬裏慶中秋。
聯苑迎春，櫻桃獻瑞世風惇。
道人修道，喫不喫葷。
綠漾新堤草，重依竹門聽馬嘶。
自強不息，懷壯志以長行。
湖邊寫景，亭邊攝影，眼底聚焦美主題。
聽地縫泉淙，依約將軍風馬。
晚風生碧樹，馬蹄踏月響空山。
探索真知，立身敢向課堂外。
桃李不言花自開，芳香滿徑。
誠鋪銀路，民步小康爭跨越，強國三江景泰。
慰先賢，建祠、立傳，萬丈雄心託海天。
淚雨傾盆，天地同悲，痛悼聯壇失泰鬥。
護岸擒蛇，彈拉網小調。
畫描美麗，詩題夢想，任將華夏作箋鋪。
權在手，廉在心，風清長使稅徽紅。
鬥室茅廬，入內僅能容一席。
仁心在抱，樂善隨緣，馨香彌殿宇。
樓船欲橫海，嘆英雄老矣，忍說江南血戰功。
順一路椰風，聖火傳來，美夢登臨金海岸。
話緬北，故老尚餘哀，一代忠貞談往事。
新枝又染書香，小燕登門。
中秋中，宇宙懸空圓鏡輪。
輕棹分波，垂楊拂岸，煙雨隱樓臺，燕湖吟唱詩千首。
西湖映華峯，聲聲牧笛郊邊過。
德政歸心，和諧長築夢。
賞心樂事良辰，剩接山中詩酒部。
一生厭看西遊，憑空虛構，化智爲愚，調妖遣鬼擾修行。
弘揚國粹，是責任，是繼承。
八年血雨腥風，豺狼斷爪，昔時國共和諧，曾築幹城同戮力。
何月何年？刀光劍影鳴鼓消。
步入長街，商店如林，商品琳琅欣滿目。
天下中興，萬古飲相侯負荷。
樓飛檐，屋連閣，回廊信步。
幽香萬裏，茅臺彩鳳戲金杯。
白塔街，黃鐵匠，扯紅爐，燒黑炭，坐南向北打東西。
千夫方荷鍤，何意惠民渠畔，瓠歌未唱，一朝頓廢蓼莪篇。
千鈞之責任，如山之國法，難辭其咎，前事不忘後事師。
躬培玉樹，新磨詩筆，可待呼友訪梅，一天春色正相迎。
知音安在？誰彈此曲耶。
山河同泰，陽和春色啓新年。
生活是本，佳品如溪。
垂瞑關心，尚記趣攜小桃葉。
力讀書，學知孔孟中庸禮。
楓色醉中原，欲點燃萬家燈火。
丹竈雲封，百步溪邊蟬委蛻。
入味吳音，可餐秀色，教人能不憶江南。
一方淨土，四季晴空，廉潔奉公名氣香。
能爲是績視謂能，方攻世患。
觀世緣摶心太極，流熵兮、負熵兮，非容易已而容易。
靈地聚嘉風，昌盛繁榮，撫今追昔，名氣不輸寬窄巷。
風恬浪靜，彩虹耀映鎮槎溪。
常懷興國志，應須日日惜三餘。
對金石錄裏悲歡，看漱玉集中風雨，情牽社稷，千年明月照歸來。
洺州新苑，千蕾沁心潤夏冬。
彼此傾心愛重，人間溫暖。
巍峨秦嶺，舉頭雲作梯。
梨花兩樹，夕輝染色作桃看。
一牀錦被，半牀蓋體半牀閒。
七尺撐天，我兒足下當行大道。
生機最樂，雀喧魚戲助天和。
敬老養老助老，全國上下齊唱夕陽紅。
冰消雪融，一輪金烏出瀚海。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
藏身三穴，習草寇爲生。
探本溯源，華容論道，九州長祝錦衣新。
精彩兩行，津津樂道，朱朋雲故事，四方輻輳若停雲。
寶雄匝地，浩蕩無疆，攜八面景新，十分肅穆峻懷拔。
金風梳白荻，露沁菊黃，霜染楓紅，褐雁南飛秋正好。
土地安寧，此願豈唯神願。
氣定神閒，對月何妨把酒？一杯逸興十分餘。
踐遠攜新詩，當攜兩江風情通大海。
巡撫打巡丁，小題大做。
承前啓後，卓越一家。
梓裏訪遺蹤，看空庭草碧，荒冢花殷，何處是唐封宋贊。
月娥梳洗，拽影荷池，與水平分秋一色。
憐民勤政，百姓緬懷名宰相。
支棋花下，任由茶梗浮，笑罷方驚在月中。
傲骨如松，家興怡鶴逸。
抓安全，月月保安全。
十年重感舊，吳江楓冷，煩君雪港訪遺書。
戶納祥光，永緣善慶。
滿人崇漢學，終生韻語勝全唐。
百景煙籠千年古鎮，深涵古色古香古韻。
小小店堂，水木人生皆過客。
開創四化業，振中華雄風。
花城引夢，幸福家園綠景中。
風和日麗，海闊天高任我飛。
大名垂宇宙，寄言興廢，天地長銘一老人。
我成香客，禮佛敬神，佛中誰在先？無非家父和家母。
登斯樓不物己悲喜，問今誰似古仁人。
明知無地獄，從其俗不忍儉其親。
儒風興汶上，一杆聯旗舉雅聲。
地鋪錦繡，嘉園萃聚，風標韻致喜無儔。
香飄海宇，華風麗彩，千年神韻伴歌飛。
心系鄉親，肩擔道義，時下村民亮點多。
風調雨順，保險送真情。
安全得保，方知交警是恩家。
興爭光事業，爲萬家學子，頻施巧手，織成春夏秋冬。
癡邀明月，竹影無心陪醉容。
張勇子孫，皆善理音辭、修儀範。
雨後彩虹呈七色，赤橙黃綠青藍紫。
清秋雁字，好將大業賦輝煌。
岡詩岡畫，岡上畫工萬古珍。
清氣怡人，高風自可比幽蘭。
春堤拾韻，漫灑一肩柳絮雲。
孤身獨縱酒，對繾綣清風，嬋娟皓月。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
奕世昆孫，傳家萬事孝當先。
小可怡情，西施一蹙。
鳳闕半生司鼎鼐，有心許國，任人饒舌說妍媸。
人甘站立，座任空閒，沾身鏽跡也如花，愈顯文明高度。
逛洛陽湖，喝洛神湯，落落大方。
歲月牽繩，墨彈山水家園畫。
鐵道飛車，迎新送舊，路上春連地上春。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
垂衣拱手，遺風想鹿邑淵源。
念經萬本，知書護法保人生。
得雨蕩清新，伴萬畝知音，聚福盛年臻上品。
得酒國名泉之潤，脣齒生香，細品方爲真雅客。
智者居，賢者聚，增城添亮點，草木共榮康樂園。
和諧潁上，築國夢長虹。
笑對病殘，心插翅膀追逐夢。
靈山受記，慧眼分善惡，毫靈不差。
筆中添筆，畫中添畫，畫筆添神染畫圖。
府衙猶有幸，隨星移鬥轉，更有後人作客來。
臨港臨江，面臨騰飛經濟。
痛失好書記，烏江哽咽，阿依垂淚。
傾國私開國，及黃泉燕寢，倡隨分定，蛾眉依舊屬乾陵。
流年似水，難淹萬古書香。
河北豪傑，關中大將。
龍騰楚郢，喜迎江漢門第。
數載行醫，惠民濟世。
留連文苑自風流，先生偉哉，信手拈來，寫不盡胸中錦繡。
牆頭蘆葦，腹空未識根基淺。
落葉秋聲，鴛履響廊傳木屣。
荷風陣陣，愁離翡翠池。
權能斷電，光明街哪有光明。
問候她，非爲它存於意中乎。
北王南王，最終還是天管。
卅年建設，龍飛蛇舞歌巨變。
長江可證，救人舍己活雷鋒。
一語表誠心，市長心長語重。
嘉州饒聖跡，初拜凌雲彌勒，再朝震旦名山，禪林寶殿佛日紅。
濰市騰驤，謀弘大造。
千秋巴國，巨龍飛起歌聲。
茶且細斟，低徊菡萏飄香處。
聽鶯語，能消幾個黃昏。
祖功宗德，流芳百世。
會心不語，因寧靜淡泊。
昔日屠城，今朝翻案，惹惱亞洲，惹恨全球。
誦罷書成，兩行既妥不停杯。
道山蘊藉，應從足底履祥雲。
覺海無涯，香蓮濟世，普惠蒼生懷六度。
雪舞梅園，花冷霜枝春已到。
鄉間漫步，笛聲婉轉伴風聲。
死生何所懼？想當年逐日穿雲，展翅銀鷹稱虎旅。
放飛夢想，新風冉冉正龍驤。
喜迎二零零零，世紀祥光。
高標凸起聯壇，我拜新知，如走來冼太異軍，一纛爲峯雄嶺表。
走馬樓旁，走馬遛盡八方春景。
嬪妃婕妤婀娜如嫦姬嫵媚。
今風承大道，喜載曹公鴻醞，詩酒雅香集一身。
波搖影也，常看更使心舒。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
湘水動心，化人潤物美家園。
芙蓉樓上，讀一片冰心。
燭殘凝淚，弦澀寄愁，相思中玉指輕彈。
佳節花燈，喜映彭城晚。
巴山清風，罩塵寰遵憲慎檢。
克寬克仁，彰信兆民。
夫妻世界要交流，不論直角、鈍角、尖銳角。
起伏裏大海白帆，乘風破浪，望出前路漫長，信心仍在方堅定。
春風春雨，引一城春色。
三中全會亮高招，回歸房價。
黃土一抔，容八九丹心碧血。
驛馬蕭蕭，報國興邦猶在耳。
合辛茹苦，黃連嘗後始知甜。
鵲足踏翠，囀晴川旖旎，春色妖嬈。
環山而坐，未叩法門聞佛語。
魯地純糧，一元創始，藝採茅臺古貝香。
天子愛英雄，登金碧重樓，想見雲龍萬裏。
浩氣猶存，暢清流而除腐朽，長助女媧補青天。
去年今日任斑竹，心如古井。
長徵灑碧血，染就山河壯。
斯文爲上品，敝屣仍行。
雅興滿城，雅士雅懷添雅興。
太白積雪，千年畫意煙霞遠。
曾勸少年惜少歲，花開誰忍折？逝者如斯金縷衣。
墨飛花雨，情灑關山。
規律難違，自古誰能千年壽。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
要地寄一麾，須常念海山深阻。
事在漸修非自然，及至心中無色，乃入空門。
萬番精研礪，結百項真經，終教閩茶香九州。
教課似教心，堂堂盡灑千滴汗。
情常俊逸，獨欽松柏，冰雪難欺大丈夫。
布衣遄逢世亂，卻聞盜避鄭康成。
偶角說前朝，俚語鄉腔雲水調。
祖國喜迎一子，同慶萬年。
統統回家，球星該打球照打。
恪道修身，喜此日風清九域，月照三門。
懸崖訪勝，紅梅報俏一枝春。
建小康，言必行，興中華。
玳瑁空梁，琴牀舞袖埋塵土。
古韻今聲，杏壇翻翠柳。
三進三同，增添幹部羣衆凝聚力。
水風輕、月露冷，故人憶何處。
亦羨關張，同伴義兄披戰袍。
彰千秋道德，從來模範精神，風行華夏。
於惡輩，不能轉化，則遠離之。
辦公，哪能盡合他人私意。
三更冷雨，痛滴珠淚泣聲來。
喜祖國昌盛，敢將遺志鑄金甌。
路有梯長度善慈，進退隨緣。
乍掃苔尋徑，撥葉通池。
蘭氣書香，久聞不厭青春味。
替民收稅，須知無物可填貪。
青衣飲足能對聯，頭上小帽添婀娜。
心中有夢，夢圓中國夢。
古今史上，背水一戰是英雄。
櫻桃含韻，雨洗風磨中，笑靨別開，萬畝白雲春接夏。
嚴格接待規則，推崇勤儉節約。
居平陽，倚汾河，深植民族之根。
天門同詄蕩，蜚聲騰實，蓬萊才望奮清時。
無私鑄礦，愛值千金。
討逆興師，衝鋒陷陣，死難沙場忠義昭。
經濟繁榮，誰去圍爐讀史。
晶瑩美玉，琢鳳琢龍，琢星月滿天，迎來紫氣三千丈。
父之貴者慈，子之貴者孝，式文公懿訓，篤念倫常。
爲他人父母怙冒方四五十裏，食報當在其子孫。
不是吹牛，去年應數牛辛苦。
道無後進，合青崖白鹿各佔優遊。
氣油豐富，事業輝煌，隨萬裏長河，譽傳海外。
小別十旬遂成千古，暮春遺憾在黃泥。
漢口夕陽，洞庭秋水，想到漁歌隊裏，鄉心傾盡掌中杯。
酹酒剩徐孺子，生芻一束，我亦同來。
大雅並大儒，名揚千載，快登瓊閣，長有文光似日光。
江頭落葉蕩時光，心中度日。
神箭升空，星聯寰宇開天眼。
停琴貯涼月，予懷浩渺，喜一篙春水，綠到江南。
公承勝景，迎來彩鳳踞瓊州。
織女採蓮--水面一雙仙人掌。
落花流水寫相思，風情四季。
仗義高呼，烽煙世界亮拳頭。
銀錢各照，謹防他順手牽羊。
佛陀教導，隨緣無我。
鋪排好夢，智慧勤勞七彩虹。
大道犁雲，一路和風迎奧運。
畫圖掛壁，人臨仙境波臨門。
神奇鍾造化，謎留巴枳，但從圖語悟天機。
謀一意一心，傾情築夢。
扶風望月，但醉清江一曲。
心存紅線，情系蒼生，審批猶有人文抱。
凝心聚力，雪吾國恥，復興偉業好揚眉。
玉印傳家，秉信於心，千載鴻基王者氣。
集錦聯珠，流光溢彩，滿園智慧燦申城。
風欺花圃，舞蝶從頭落地來。
姜女魂歸邊外塞，共地長存。
君子固窮，再窮窮不得。
花開花謝春不管，拂意事休對人言。
育才萬代，慈母園丁棟梁粗。
孤島孤家逆天時，金甌同聚月明時。
見兒子須眉泣涕，吊喪人應喜欣回。
數典溯源，萬裏家山憑夢到。
精工蘊匠心，做強靠品牌，典雅雍容誰媲美。
春描西遞，明韻清風披五彩。
隱鹿尋無處，逐鹿問何方？值造訪不遇英雄，驀然悲愴。
殤是傷、殤非觴，何故舉觴述感傷。
持二百五十比丘戒律。
一塊碑、一行字，一句成聯一句虛。
古城流韻，賞心悅目，春風一路到扶陽。
專心念佛，何須四處尋師。
老馬歸途，車馳熟地駕長風。
和雲畫色，龍騰古剎添靈秀。
登津塔立雲端，喜看龍飛鳳舞輝煌景。
愛滿九洲，仁風無愧聖人後。
何敢沾沾自喜？說道高毀來。
讀萬卷書，還須行萬裏路。
載蒙尊二扈，兄弟兩人。
紅塵滾滾，隱榮辱興衰。
黃鱔上沙灘--不死身也殘。
大雪飄飄，東西南北中發白。
普天共祭，龍舟破浪，糉子投江，節設曰端陽，千秋不改炎黃韻。
鯤背壯遊懷，雪崩萬丈潮來去。
史溯蘇公，功成盛世，神州已換新天。
劉兵溜冰，兵溜冰不溜。
尋綺夢圓茶夢，春滿瑤山展畫圖。
世事竟無常，空留塵榻。
鶴發雞皮，仙風憐道骨。
以大學問，寫大文章，爲神州開風氣。
滄桑六秩，爲黨出謀甘幕後。
國際報刊評論，北奧當之無愧色。
清芬可仰，十五國風百世師。
白馬嘯春，閬苑忽殘金鳳子。
梅柳萬家春，濟源有若桃源美。
剪盡燈花未見君，何事纏身。
鎮中天地，依舊漢春秋。
五方四維，所之吉昌。
全民奮起，跨進二千年。
走特色復興路，萬衆共圓中國夢。
挽來夜幕，回歸溫暖家。
半夜，想的都是往冤作祟。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
蕩漾清波，撈刀一水傳奇韻。
和風作畫，日月齊戳國泰鈐。
露滋雨潤，三萬彬彬學子，鯤化龍河。
攬西山春色，玉壘峯頭工新詩。
雕星鏤月，天葩霞蕊長綻莆田。
四金剛捧日，的是可殺。
清風繞柱，橋頭明月落塵煙。
廿四啓和聲，馬尾輕彈圓夢曲。
羊馱瑞雪歸，回眸舊歲十樁喜。
風華學子，覽山書壯志。
歲月燃燒三十年，立地頂天，蓋天鋪地燎原勢。
霜雪難欺，疏淡幾枝悄映月。
十年慶典，五湖盛譽，九州商客攜手發展新東方。
天保九如，握算持籌臻大福。
詞曹一出，便主持浙水文衡，高坐棘闈談古義。
墨寶盈牆，盡錦句名聯。
安居樂業，先安事業心。
聞雞起舞，心舒鴻鵠志。
入筆生津，道不盡秦雍山色，吳楚江流。
窗前秀竹，院內風光，而後可於何處尋。
律奏強音，籌謀着力，舉起秦川一面旗。
秋風多、雲雨和，後主傷情長相思。
富鼓鬧豐年，小康同醉春風綠。
水池明月，明月映照池水中。
予生予殺，惡警逞強權。
邀黃鶯，呼紫燕，倩鸞鳳翱翔四海，納福迎祥唱大風。
紫燕吟春，山水洲城花世界。
凱歌陣陣，千裏馬早過玉門關。
歡慶龍年，禮炮催開新歲月。
三陽開泰，羊角撩起春面紗。
風骨猶存，想斯人，又借高臺招雀至。
憑勤勞致富，當求成百上千。
勵精圖治，百事隆興。
體恤民情，上下同心譜華章。
剛日讀經，柔日讀史。
閒士愉怡，正好舒心適樂境。
泡得滿盼望歡聚茶。
師友賀春，國粹壇中聯似錦。
醒時利祿，夢裏功名，痛快人生哪會來。
兩岸秋山似畫，是紅酣落照，翠藹餘涼。
鰈嬉麗日，山青水翠入文章。
楹幟高擎，音容猶在。
行來萬裏，別有癡情問子衿。
路遠山高，淵深海闊，不知何日再相逢。
敗荷遇雨欲思春，怎奈紅顏老。
方孩圓滾滾，就是不登臺。
悠揚千首曲，發自心田，振奮心田。
存書千卷，筆下浩瀚，才知做文即做人。
虯骨亦昂藏，秉凌雲志氣，我自倚天託白日。
因由無由！百由好合由由曲。
論風花雪月，此處最撩人。
玉筍記班聯，宦寺抨彈，抗疏共傳烏府客。
分半渠春水，濟沃野梯田，從此天槽關命脈，百姓恩懷華國鋒。
春向九州送暖意，烘託好夢，任地加精。
地靈人傑，史久風淳，江湧春潮千疊浪。
獨棹孤蓬小艇，白雲堆裏採芙蓉。
登臨絕頂，頻年風雨攬心頭。
千秋清照月誠誠，憂民愛國。
青山作屏，朝挹爽氣。
山陵多浩氣，功昭日月，悠悠千古仰遺容。
已有頭、己無頭，已己縮頭烏龜。
蝶音嫋嫋，秋波蕩蕩漫城池。
千處丟醜，不如一處去現形。
見鶴飛而憶仙蹤，白雲縹緲。
九天雲路，競寫四海風流。
久仰桂林，非因丹桂甲天下。
居寶地福山，民富人康。
劈地開天，盤古當年揮巨斧。
思志士，怒發衝冠，橫刀亮劍，八年抗戰丹心舉。
荒秋野陌，孤客觀閒雲落日。
李打鯉，鯉沉底，李沉鯉浮。
懲兇除害，只識門懸法字。
憑慨雨慷風，拾光陰故事，幾人相憶到寒廬。
送學老翁，橫掛書箱登大路。
誠信做人，德爲心生。
八百裏洞庭，憑嶽陽壯闊。
閒撫琴瑟，聲隨飛鳥水邊旋。
狂瀾東挽，龍蟠一柱砥中流。
牡丹亭中賞二喬，嬌花映美人，人美勝花嬌。
德澤四海中，威望並非文著就。
用一流誠信創名牌，四海奪標，九州聞喜。
心津土地，績著推尊谷穗豐。
燕趙大地，滿園和風香郡邑。
清水生香，願同廉藕描圖。
集三千寵愛在身，非如褒姒，蓄意戲夫。
爭上遊，萬盞礦燈，銀光閃爍。
側首，聽山風耳邊細說。
書生遑說恩仇，不意文章能致死。
擷幾簇茶花，把東川扮靚。
清風拂宇，江天一統高山秀。
參禪悟道，悟未來果，清池皓月照禪心，幻夢了無。
照章繳納，民營鑄就千條路。
此何地也？但覺銅臭燻天，是名銅國會。
大美南陽，月季花佔四時春。
東風梳柳絮，風光旖旎蘊深情。
千古巨人，萬事先師。
霸王別姬，楚辭虞美人。
宛爾鳳閣龍樓，可矣抑末也。
霜打桔傲天--有性紅裝笑玉宇。
躬身耕畎畝，胸懷社稷，心系蒼生。
隴雲飄渺，嶺樹參差，無邊美景匯蘭州。
紅旗舉心裏，茫茫人海，朗開爲後盾。
天生造化，谷內槐香我忘憂。
晚風過院，落葉盈庭秋意濃。
錦程連國脈，凝神遠景，一半紅霞一半雲。
錦繡秀山，匾聯翰墨香千裏。
山魂水魄任臨摹，且拈來煙村畫本，古驛詩材。
東接旭日，一峯金紫騰瑞彩。
曾文正保無異志，公也算遇著了一生知己。
孔德無心，輕搖羽扇漢三分。
見禮知政，聞樂知德。
木工精巧，可以魯公媲美。
盛世迎春，勇赴新程揮鞭策馬。
三光齊曜，高低樂曲譜清和。
讓渤海放心，託遊魚報信，絕無污色隨川下。
爆竹聲聲，炸醒臘梅寒香。
野渡無人，空留舟影寂。
青梅煮濁酒，英雄虎膽，威揚北韶關。
千秋祖業振三馮，豈唯仁義傳家、詩書繼世。
時款衣新，名牌飾靚，姑嫂談心話減肥。
水壯三軍，晏子誠邀天下客。
存入春花，取來秋果。
至愛無言，人生白首世間歡。
綠野芳姿，和諧熱土蔚新風。
翁邊尺寸地，可爲畢吏部醉鄉。
聯海龍頭，長留雅韻添高壽。
日月照孤忠，三字沉冤，大地裂裳盟白馬。
尊老扶殘，愛如甘雨潤三秦。
生態續文明，且付與萬裏長城，一春嬀水。
人入一脈，路線而爲。
蘇武慢手摸魚兒，關河令笑風流子。
公湇人，成尊禴祀烝嘗。
砥柱鎮中流，慨血火共風雷相激。
修得數椽茅屋，待我林間息影，招鶴歸來。
賞花驚噩耗，逼近重陽風雨，登高望斷丈人峯。
香粉開妝面，淡畫眉兒淺注脣。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
義播美德，恥追名逐利，千秋史筆有佳傳。
文論精深，須要經年累月力。
金牛望日，弟子尊師學海寬。
遮風擋雨，敬老何須已老時。
雕飾明清韻，粉牆黛瓦，神工史畫慕徽州。
春光入戶，原來濃鬱綠風清。
金赤歷千磨，顯露真身，焉無識者。
筆墨通神，鐵畫銀鉤開氣象。
拒收、拒送，節儉迎春樹新風。
定遠功勳，自在萬裏。
巖廊親雅範，我欲舉昔賢相況，曰隆中寧靜，柳下寬和。
天井湧甘泉，滋榮甘草。
雙槳柳橋春，解意歌鶯勸我。
城歷夏唐清，五千年載譽，黃河富韻潤名城。
位封侯爵，於今建祧祀東瀛。
千年嘉木，壺裏沉浮，誰識此時仁杏味。
普天同慶，當慶當慶當當慶。
臥槽不厭貧，一隅木圈，無驚大夢。
史越千年，博物多爲尋夢客。
勝概豪情，真個大江東去。
護衛隊接風，麗女英姿靚彩揚，四海歡騰。
筆底波瀾湧起，聯海汪洋水。
任憑苦海無邊，奮勇張開護子臂，臂可擎天。
寶山圓夢，民間文化樂齊天。
賊乎？苦樂飛花已收囊。
因一身患病，總四處投醫，捶背捶腰，問孰疏通筋骨。
秉公辦事，清風拂大地。
仙敲一響晨鍾，喚醒苦海夢中人。
酒店沐陽光，中西合璧求真美。
號列東西，兩道齊射。
燃香拜月，荷堤我伴蘆笙佇。
有羊即美，有羊即善，人崇善美。
家裕婦歡，笑揀好魚自餉。
平闊園區，任爾成才競騁馳。
一張報紙一杯茶，事情嘛、研究研究。
開性靈成派，柳浪風生，能與長江同浩蕩。
馬力豐油，百番夢想，中興華夏雨詩年。
近者悅，遠者來，未知國粹能持否。
一萬裏憑欄騁目，好看大江東去，白帆紅日隱蒼茫。
神州大地，秉彩筆描繪。
赫赫靈旗，五風十雨皆神力，普存築堙而輝金碧。
孤雁離羣，無力南飛空有恨。
朗朗馬良丹青靈，爭出桃李天下。
歲歲重陽，獨斟菊酒登高處。
巴山蜀水，黌門騰驥志。
國強民富，百族駢闐仰北辰，感戴新天。
英雄落淚亦動人，暗教芳心付。
科學發展，日新月異，神州大地處處春。
徵途有志，身心長勵路彌寬。
世風敗壞，人心險惡罪根深。
新程納福，風俗畫中歲有餘。
身世一沙鷗，去留隨意。
韶華莫負，欣衝廣宇盼高飛。
七寶起樓臺，對茲簫弄鶴飛，何處更尋極樂地。
幾多霜冷，萬千燈火百花衰。
強身諳妙術，曾見風檐戲五禽。
東風縱筆，紅日鈐章，看雪賦清詞梅作序。
高廈四圍，偶得休閒珍此地。
天臺研墨，喜繪創新發展圖。
綠肥紅瘦，莫辭花落更登樓。
我鋪壯麗千絲錦，繡成了神州春色，盂縣藍圖。
文韜武略，鎮百越安和，巾幗論英雄，歷來天下首尊冼。
鷹擊長空，展翅藍天頻報捷。
何處覓仙蹤？畫裏清風縈往事。
悅目賞心，神州昌盛山花福。
情懷大業，常驅駿馬嘯長風。
文化名莊，大凱頻傳，千載長留司馬韻。
吏爲循吏，醫則良醫，況能二者兼資，斯民之幸。
放懷嘯天日，一樓留去，也無風雨也無晴。
樹工農旗幟，創革命武裝，敢教星火燎原，天地翻新開壯史。
新亭凝浩氣，芳名永讓後人傳。
柳暗花明，遍地春光。
勿問收獲，但問耕耘。
館如小艦，載人漫渡知識海。
湮雨蒙蒙，春光雖逝情難逝。
門外雪飛，錯認空中飄柳絮。
寒居空蕩蕩，別有一壺藏洞天。
幽谷畫廊徐卷展，摘一束映山紅，我成爲快樂神仙。
那幾年，逸夫館裏曾聽課。
若非有心，悲從何起。
幽蘭臨水，古竹當風。
詩言意願，勵志能憑筆下詩。
幽幽巷子，燈紅酒綠搖春影。
閣興旺地，慢煮春茗曲伴詩。
村吉祥，場吉祥，村場吉祥孚民望。
青山綠水，五色六安入畫圖。
老櫓青蓑欸乃曲，搖星釣月。
霞織紅錦，暮色初融水逍遙。
峯迎佛頂，道歸春色匯靈通。
試刃難忘磨劍日，披荊斬棘，豈辜負如歌歲月，似火青春。
宗旨銘心，履百年方鑑忠誠。
返古行裝，芒鞋竹杖。
鶴影浮青，銜來雲外三千韻。
因有聖潔心，不曾憂腳踩污泥、身圍濁水。
高科技、新科技，高新科技富強技。
開購物店，迎購物賓，示商家美意，唯信唯誠。
喝棒一駒隙，趁早回頭。
河伯捧觴，遊觀滄海。
激情一片，汗水鋪成萬裏途。
成詩拂曉，拂曉成行步步嬌。
白塔如峯，俯觀碧海萬裏濤。
放飛石化，壯行四海，獨步五強，萬裏雄風，揚威歐美興宏業。
人文福地，絕倫精彩富藏鄉俗中。
情寄詩聯，高唱治蠅清正歌。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
盛會春風，吹綠寶雞千裏。
捐頭顱肝膽，九泉無憾，看人世間吹遍春風。
橫行世界，蟹也成名。
大衆成仙，不見空中色相。
獨在宇寰留形象，梯累文明。
承恩果如此重乎？致使楚宮多餓死。
雞啄銅盆，嘴敲鑼，哐哐哐。
絲絲疑慮，從眉際化開。
看寶峯北峙，海螺中踞，長老南依，恰似三山移此處。
渭石煙波孤釣叟，以待壟天。
桃源盡顯，明清特色風。
善和布局，孔氏襄成駿業、崛起九洲。
林本水源，赤子難忘桑梓情。
持正氣千秋，拜佛須將心洗淨。
家有梧桐，不用吹簫自來鳳。
政策歸心，科學催人奔富裕。
司電纜，新春鼓勁唱千秋。
千載韻涵香，偕八面和風，帶來一城好運。
天下河山，長風送月若然醉。
飲茅臺酒，撰茅臺聯，酒聯合璧虎添翼。
醋香酒冽，品三晉風情。
念佛可超生，難道閻王怕和尚。
生活低碳，天藍水碧利千秋。
四海洽春風，青山隱隱水迢迢。
墨客施工，修築倚秀竹。
柳絮隨風，數點散開千點白。
任它是苦是甜，飲下不提身後事。
此處是東阿，有山珍膠寶，人俊鵲靈。
期來好景，秋野金黃戶戶歡。
贊輝煌勝跡，數璀璨羣星，源遠流長，千秋熱土光華夏。
阡陌縱橫，醉裏尋芳霜滿地。
華夏騰飛，舉國人民齊慶賀。
氣魄雄渾，襟懷坦蕩，玉帶長飄黃土韻。
鎖心市井，雅情逸致不由衷。
子威剛鶴化，寅展又仙遊，試問昔日同窗，屈指尚存人有幾。
砥柱奠基，先鋒引路，須善做勇爲。
河海潤津沽，瀠洄澎湃匯洪流。
浪淘碧碧，惟淘各代英雄。
蒙冤廿載，病魔十年，半世坎坷，猶幸楓葉霜紅娛晚景。
同車盡異人，且作草龍掣地來。
韜海承呂姜，眈禪悅靜觀萬物。
幸福別人，雷鋒事跡傳千古。
海底蛟龍，驚天動地布新圖。
伴區慶五旬，歡天喜地，四方祝賀入新家。
洗硯十年，會須攜手乘鶴去。
佔鰲頭，一堂榮，胸中畫卷年華繪。
新春共納福，財連一帶一路。
踩高蹺、挑燈籠、耍社火，生活盡歡娛。
腳拳懵懂，狂言又是發癲瘋。
除陋習，倡新風，和諧黃浦譜新曲。
奇峯嫵媚，來者皆爲毓秀人。
五羊爭獻瑞，羊毫着意繪新圖。
宜興人，宜興天下。
永無高貴能長，世事等浮雲，到此方爲真結局。
踏雪尋梅，於無聲處覓詩韻。
浩氣敢回天，一代風雲曾薦血。
盲枷瞎棒，看行腳默計擔當。
慶父不亡，何消魯難。
聖朝多雨露，褒忠常傍水仙祠。
曙猿開人類先河，拜祖在垣曲，有舜有湯，有歐有美。
春泉滴翠，兩旁山水奏清音。
茂盛雙區，諧生態丹青虹臥錦。
思己妻兒，田教授心神不定。
暮雲暗，溪水寒，風吹霜打百花殘，唯有黃花來鬥豔。
縱觀歷史，秦漢隋唐元明清。
日投影壁，後羿癡君墨草新。
黨恩似海，花以陽光而燦爛。
開物修身，人世幾回能少壯。
君來古鎮，既收獲無邊春色，何妨慷慨贈他人。
江上輕舟，逝水空懷人渺渺。
厚德仁懷，好作描龍繡鳳丹青手。
醉臥水聲中，朦朦天外一輪月。
傾樽酹古月，一番惆悵，共誰淺醉煮春秋。
東西王佐，小康地貌美如花。
憑欄遠眺，殘月沐清風。
倩影中其盛會，嘉賓萬裏來，赴藍莓之約。
不亦樂乎？看一溝白豔紅嬌，誰濡春色潑花海。
華夏騰飛，鵬程萬裏。
渡軍四水，再佔婁關，徵程從此正航標。
淺約數枝秋足，弄香挼蕊，對菊誰空北海觴。
瑞雪呈祥，開泰還須羊毅力。
敗炎帝，殺蚩尤，威加四海。
誠心如日，陽光四季暖千家。
復興戮力，看七旬巨變，五星旗下景常新。
身教有情，冰心長在玉壺藏。
磚石自無言，剩墨跡屐痕，總兵一去無消息。
風光挹秀，仙女攬勝，詩畫千年醉，義川古鎮湧春潮。
出門看天色，進門看臉色。
和諧細雨，能澤萬徑花。
把酒話靈蛇，豐年喜數熱門事。
馬頭琴引放歌來，偕喜氣八方，平涼雀躍。
綠柳青蟬，牧童短笛輕悠曲。
風卷沙丘，若施護法神功。
天憐夏熱，我家院落瀟瀟雨，問君同有否。
無力回天，審時度勢延商脈。
竹谷喧豗，飛珠濺玉，瀑泉跌宕現霓虹。
山水最清幽，七秩稱心，頻栽梁棟拄天下。
讓盛會真情美意，相傳兩岸，鍥入心中好個秋。
先禮後兵尷尬事，事理皆同。
遺篇搜簡冊，詩存冬柳，更誰古誼抱冬心。
胸有成竹，虛心更有剛節意。
小隱，在滎陽三窟山。
背水用兵，一山長帶英雄氣。
及時當勉勵，入史乘浩浩，共經行英雄事業、壯士風雲。
雁字回時，秋思寄往雲深處。
做事，應思國計民生。
論天下事，應揆情度理三思。
痛哭說安危，憂時盡作文章料。
騁懷絕頂，方知勝地好風光。
泉聲水韻，彎彎溪谷，山川萬派更舒心。
錢郎新麗，氣少風雲。
寂寞披衣，起坐望寒星。
盧溝響炮，建鄴屠城，史證神州遭踐踏。
歡天喜地，笑迎乖兔寶貝。
寺古稱蓮社，俯看城郭，煙火樓臺十萬家。
其地有昌黎遺廟，多士講堂新立，固應山鬥奉名賢。
丹楓託出萬山紅，留得華章賞月。
離兩舌妄言，成五不壞。
要革命到底，流血何妨。
生旦板腔調，聲情並茂，功程曼衍古今風。
良緣有果，月老紅繩心上系。
登高極遠，嘻看人生百態。
我看青山綠水，便是安居。
死諸葛，嚇走生仲達。
懿範誦前型，婦德婦功，久佐宣猷光浙水。
老翁秋夜行，風霜滿鬢，風霜滿鬢。
潔源正本，激濁揚清淨化杏林。
偶爾何妨？何爾何妨？隨時莞爾無妨。
課子相夫入世備勤勞，淑德早標彤管。
張海口，化癡呆，慈無能肋。
明清古寺，無塵囂入耳，青山綠樹隔仙凡。
鄉愁堆塊壘，夢魂歸日，幾杯村酒盡澆開。
一塵不染，俞見隆明。
行仁行義，宜昌而家。
天井水，沏天井紅茶，茶香撲鼻客心醉。
筆剩一支，下筆尚真情。
風雲忽變，不信黃農竟歿，所期我輩毋負先生。
學生是祖國幼苗，望園丁戮力，常抱忠勤。
金龍騰白水，祥光遍地。
人間溫暖，業有所從，猶待吾儕齊努力。
收爲一杆秤，權輕權重要公平。
一中毓秀，放飛理想共凌雲。
鎖連紫塞，泥封一丸，雄關曾照秦時月。
小子善偷，竊桃瑤殿窺王母。
喜大道康莊，馬步猶追千裏夢。
深院門前，殘亙陋巷聞絲竹。
崔氏新療法，大力研究特效藥。
戰史而後，眉史新修。
羣英浴血，名留白馬倒灣。
體壇聚客，互傳厚誼樂交朋。
玉座銅亭，萬壽神觀誰與品。
繩系滿瓶，一轉一搖，嘶嘶舊轆伴秋風。
思維敏捷，不時傳笑語，卻儼然一個壽星。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
喜聞樂見，狀景抒情，千秋葉茂。
積少成多，節約是本。
老城新貌，明月湖畔，美景醉八方來客。
四季笙歌，尚有窮民悲夜月。
新舊雨頻來，遊覽奇觀，商洽良謀，學研大策，八面麟龍皆輻輳。
織復興夙夢，建言獻策話民生。
木秀四方，春風共沐榮桃李。
酒酣元夜，燈籠萬盞樂豐年。
山回水轉，駝峯盡處是天晴。
憑欄縱目，喜攬皓月清風。
學德學藝，養成學子好品格。
瓜田花放，看稻香千村，美盈眼底。
大衣哥，春晚放歌傳四海。
帛質白巾，八刀分割易。
噩耗傳來，滿目辛酸，滴滴淚水絲絲痛。
南鬥重光，開舜日堯天，聯手描成中國夢。
同修十八人，長住塵寰宣教化。
擁漢土豐饒，翠嶂設筵，湖畔飽餐風月。
病者無日，膝下有子可行孝。
萬善同歸，這便是無雙樂土。
休來這裏燒香，看堂上白頭，現供着兩尊活佛。
踵先賢足跡而來，攬勝尋幽，飛雲作榻凌南粵。
大極不動，斯爲神功。
風花雨後殘，誰去慰消沉倦客。
書家豪興，榻旁梅竹杯中酒。
家聲稱舊，忠孝流芳。
一城清麗，萬家和美，民生開玉局，不醉不休古貝春。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
長江分萬派，派派流水水同源。
梅花榮四海，春回大地。
翠柳如絲，紫燕穿花裁錦繡。
忠不忘君，稷契深懷寄詩史。
文明開化境，偉大祖國萬裏春。
事不求全，心常知足，自然氣靜神怡。
歷困苦危亡，而終榮養，碑銘追往事，一到瀧岡涕淚多。
人生蹉跎，甜甜苦苦伴情來。
明燈指路，爲人民服務終生。
山明水明風明，處處光明。
紅梅報春，白雪迎春，青鳥啼春，浙西峽谷尋春去。
斯世太塵囂，我近還鄉，一點林泉甘自樂。
錦天燦爛，雲蒸霞蔚繽紛麗。
一支粉筆，兩袖清風。
年度大餐，世界弘揚合作雙贏。
昏鴉瀟灑，道空野渡。
波羅密多，五蘊皆空，引慈雲於西極。
卑賤採桑，巧婦詩言開聖道。
遠性風疏，逸情雲上。
士氣高，民氣順，揚帆破浪啓新程。
煨芋留賓，共領略世態炎涼、深山清況。
承鄭國而繼李冰，一代水師，八惠三秦留福澤。
新梨屯墾耕聯苑，國粹拓疆。
凝天地靈氣，生男生女都成。
宴罷有癮，三年封壇可難。
玄武披頭，道德千秋酬上帝。
院立晉南，賢風縈柱居來闊。
歲月滄桑，帝國強權成舊夢。
酒澆花苑，夢遠大唐，迷離一剎那，月下鄉遙耐自思。
籌亞運執牛耳，百粵騰飛日月新。
拯救地球，物我同舟，環保節能爭物美。
朝霞夕照，染就江山萬裏紅。
破繭何來？織就蝶衣織就錦。
剎海無邊，隨衆生心成立。
一朝破璧，塞上聯軍天下聞。
淚眼朦朧，恍見青梅小模樣。
樹木培英，衍後昆思齊。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
雙子出塵，一時翹楚分伯仲。
和談諒解，環球福祉自今來。
有山青處，誰雲奪境不奪人？要連深公買卻。
歡歌盛世，春風此地多。
晉邑白蘭，花爲風骨香爲品。
紅巖嶺嶺巖紅，嶺巖似晚霞。
瀘溪乃屈子涉江之地，向來蘭芷風騷，千古詩魂曾夢筆。
克服官僚氣息，處處爲羣衆着想。
多才爲公情切切，憾焉。
中庸有道，到此執壺，品茶雅聚迎春喜。
景陽河，景秀陽秀秀千村。
佛門龍像，松風水月比清華。
三更半夜，講東講西。
非寶黛失緣，兩誤霄明成永憾。
勁風起處，似聞九野又鏖兵。
入室登堂，文曲偏儀勤學仕。
高枕無憂，常做春秋夢。
燕山峯秀，登頂且爲天上客。
千秋迎鼎盛，發展和風聯紐帶，欣聞渤海虎吟。
龍騰虎躍，奧運爭雄氣象新。
人生如草木，嘯綠林一日足矣。
大愛，小愛，天下愛，愛傳萬家。
銅鼓蘆笙，奏響春天。
慈雲歸縹緲，空庭落日恨何如。
遍觀中外，交友必心誠。
趕虎追羊，反腐道中莫回頭。
宮錦奪奇，滿架光明齊日月。
一則仲父，再則仲父。
黃鶴從何處飛來？聽長笛有聲，樓上夢醒三更月。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
山清水秀，馬蹄踏雪留佳卷。
古樹新枝，好借他人蔭涼。
柳金拖線，系教春日長。
應避此風，格骨不諳勤豎指。
身在天涯，心回故裏，念夜色蒼茫，青山幽暗，舊夢飄零何處去。
孤臣痛楚沉江，汨羅猶恨。
百味有禪機，參得透，悟得開，還憑緣法。
和諧發展，事事革故鼎新，迎來捷報頻傳。
行道有福，主善爲師，叔非癡知者其天乎。
立行可模，置言成範。
貽爾多福，家戴堯天。
養之若苗，不助而長。
喜悲非刻意，常聞佳句有禪機。
逢年逢節，無妨親熱一回。
擊鼓振雄風，好遣卿雲縈佛寺。
君且來，太白當年曾駐足。
此壺贈客旅，寒雨來時，夜起更頻。
造福造林，常思召伯甘棠，左公新柳。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
雲霄無雨，三泉天井紅君夢。
醉清風詩韻，千秋山嶽鎮蒼茫。
遺徽瞻廟貌，分佔吳山一角，叢祠近接阮儀徵。
工行襄駿業，春潮滾滾退寒潮。
貫耳如雷，大名久享楹聯界。
二分月好，滿湖水瘦，騎鶴上州頭，能留八怪半生戀。
誰共我春？綠上枝頭花已老。
怎生閃躲？一注目便成徹夜殤。
金堆玉積地宅臨財。
春色融融，惠風習習。
紫氣頻來，拂和諧大地，十分秀色十分畫。
問皖公山色，與吾揚梅花嶺風景，相較何如。
雕欄玉飾，璀璨明珠爲瑤臺。
壺中日月，醉人化作百年春。
惟曰進德焉，修學焉，是在我爾。
雨晴時，爲月留窗。
不會喝酒，交了一幫酒朋友。
肇興駿業，明清宅裏喚春回。
吹吹打打敲敲，般般好玩。
同來拜佛，祈天下友好千秋。
李白睡醒，飄臨宴酒坊。
好好學習，力爭德才兼備。
終身有意，雨後風中品歲月。
鹹稱其才，鹹稱其德，能如此頂天立地，永馨醴薦亦相宜。
春色滿瀟湘，看嶽麓桃紅，天心柳綠。
幽如竹淨如蓮，吾愛吾寮。
尚餘孤瘦雪霜姿，知心都付野梅江月。
四強奪冠，華人扁日更輝煌。
大版圖中，旗揚碧野藍天。
求學求才，求我不如求己。
善惡本分明，任他欺地瞞天，難逃法眼。
著作富名山，憶當年鳳閣拜颺，言論都垂碧簡。
柳水鵝山，興事樂生猶昨日。
蒼茫雲海間，留斯奇石，是神仙對弈當年，誤拋一子。
聖誕已知山藥誕何日。
腳踏油門，心思天下。
是相非相，雲棲深處，歷百千萬劫長明無盡燈。
春回兩岸，今朝風好望臺澎。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
屈指數千秋英烈，且莫忘睢陽二將，矢志守城，許國以忠彰勁節。
憾留洛水，想當年七步定君臣，無非權勢忌才幹。
南嶽畫屏中，鳥和泉聲千壑醉。
披雲坐石，看水看天，或能今古同懷抱。
照章辦事，氣正風清黨業興。
果能無欲無求，得佛法精深，六道皆來真智慧。
漢關通四海，看互聯網上，點贊新安。
薰風自粵海吹來，門戶洞開，家國中興，一城錦繡飛花雨。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
唐韻流河洛，騷人吐氣會詩壇。
廿四字東風化雨，放飛希望。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
建康元輔，名表百邑。
少有所爲，老有所依，樂享天倫欣盛世。
糧滿田，棉滿山，不愁喫穿。
弘國學精華，文吐空靈。
八秩圖強，做茶葉文章，細數茶經，科研碩果揚八閩。
冬雪消融，喜春花吐蕊，新苗宜沐霏霏雨。
一飲前緣盡，從此相逢陌路。
雨向桃花停，好將風逐馬蹄後。
一簾心雨，撥動恰如箏上弦。
天藍水碧，欣逢盛世景清明。
宣講耄齡有道，養真切忌千歲憂。
鹿原林茂，洣水冰清，雲秋如畫，擁殿宇巍峨，帝寢煙香八萬裏。
通高鐵達九州，朝辭桂林，暮覲北京。
大論壇中，羣英匯萃話春天。
二表出四川欲興漢室，雖存壯志誰延命。
老叟移山，唯老昆侖一棵草。
天上月圓，地上人還，天人合一同圓滿。
覺路通天，悟道無雙地。
事主鮮終，範蠡功高知退隱。
一珠滾動，電閃雷鳴成虎勢。
徵依法，管依法，稅收點點歸金庫。
彩鳳還巢，邀月暢飲回歸酒。
十賢去不回，曾聽松風薦秋鞠。
中華迎奧運，共頌友情共頌經。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
煙波蘊奇觀，藏無窮畫意。
駐商旅嘉園，品鮮香美味，真情盈醉座中春。
矢志讀書，行潔志美。
鞏殿立魂，正氣流芳追綺夢。
林豐糧茂，一片江南春色。
幾位良師，引來四海新人。
陳望道、盧於道，頭頭是道。
狂舞金蛇迎吉日，人民幸福安康。
龍騰沃野，錦程鋪瑞彩，扶助三農果實豐。
越千重山，醫百家病，仁人摯愛可回春。
駿馬奮蹄，新圓國夢。
試場三試試三場，策經論賦。
馨香可醉，是誰花下細研墨。
千騎擁上頭夫婿，正月圓鈴閣，春滿蓬山。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
沒假放，空嘆息，涕淚想爹娘。
好酒嗜煙喜茶，人生三好味。
披星戴月，從師授業承先志。
仙籌添鶴算，無窮歲月與崢嶸。
我灑幾滴感恩涕淚，何日亡之。
國粹宏興，一幟高揚輝社稷。
負伊呂之才，行巢由之志，鴻施未罄，斯人竟以灌園終。
文冠八家，諫佛骨、馴鱷魚，德教治民萬古傳。
橋起西街，立柱飛檐，涵秀重開新氣象。
青山不老，更多棟柱材。
婚期在假期，辦喜事，喝喜酒，喜時光喜喜歡歡。
莊騷精語，根於詩書。
洋主義，土主義，義爲富民。
三代傳人，開拓愛心醫路。
將遇良才，棋逢對手，觀驚天動地，莫問波濤似霧迷。
月笛漁舟，豈亞玉笙畫舫。
水色映高臺，有龍籲靈氣，湖隱清風，閣對千秋明月。
駿足叩羅霄，春聲壟上、笑聲府上。
一線天窺，東坑瀑嘯龍潭隱。
辨雕香圃，談瑩秋天。
門盈冠蓋，敢言詩禮譽東方。
法治夯基，風清時正平安久。
防震做基，減災爲棟，丹心築起安全大廈。
空山一士，獨注離騷。
是奇男子，是真將軍，萬裏忠魂歸白竹。
八路神仙，欣臨勝境。
時暗時明，只怨高天雲作怪。
家國鬢雙皤，憂樂東山，誰識蒼生關謝傅。
又高三百丈，聞香風陣陣，吳叟難辭伐桂花。
千年醉後，閒亭唯我客心空。
麗人來漢水，此日人從漢水遊。
親親熱熱，使你來得高興。
弘法傳經，五百金身孤旨婆心渡慈航。
一間老舍，煮酒學究舞墨。
碧海升潮，龍女拋珠爾敢撈。
人稟五常，承血脈而繁衍。
血氣方剛，擊水湘江強體魄。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
墨潤晨曦，泉聲漱石空山靜。
曹性逢楊業，暗箭明槍。
隴右學宮承化雨，瞻賢仰聖求身正。
難施抱負，空有一身高本領。
九十三華誕，豐功偉績耀青史。
不攀五嶽高，夢中已忘抱槐國，離一切相，得大安穩。
養息已深，翎翮能掀逼漢。
祥禎此地靈，雲雀簡牘傳韜略。
在北京揮筆，千秋青史寫華章。
音亦可觀、可聽、可知，自是西樵多活潑。
踏遍杏林千裏，歸去猶聞兩袖香。
大業飄紅，馬步未停頻告捷。
非我愛衣香，頻入館門裁錦繡。
韌如竹，挺如松，櫛風沐雨，志比雲天萬丈豪。
快放眼舒懷，雲外豈無三色錦。
興旺是歌，百業騰飛欣躍馬。
心原有忌，飲酒足方感釋懷。
心凝其志，情託其所，斯至樂者山林也。
歲月如詩，誰人獨秉生花筆。
今朝臨勝地，幽人訪古，描摹崖頭石刻，野廟鼎銘。
百年眷戀百年愁，寂寞相思。
心歸河北襟懷闊，漢鼎高擎。
綠水揚帆，閃熠奧運光輝。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
九峯聳西北，數點青山氣勢凝。
武能殲敵，文可立說，勇與略相兼，一曲軍歌傳韻遠。
級述皆玉局，遙知囊年策勵，不在塵俗勳名。
記受一生補佛，獨他爲何不皈依。
業芳橘井，精勤不倦，從容濟世四方騰。
疏柳斷橋煙，賴湖山慰公心眼。
如魚得水，昭茲來許，一體君臣祭祀同。
青汗調丹，彩繪瑞家新世界。
聯壇聯國華，承志文光光古國。
霜漬秋楓，流丹耀眼。
本非正人，裝作雷公模樣，卻少三分面目。
華夏新風歸法治，公正無私。
綠雪陶情，正山十載，飲者獨鍾金駿眉。
智弱體衰，長有真情扶幼子。
翻修爛路，始知北海屬他人。
熱情周到，錦上添花。
冰壺心早滌，豈因風露始生香。
並未出房，幸虧得白頭發秀士。
善行有道，宛如雨露舟車，有德亨通。
潛心七秩，打拼又騰龍。
康衢馳快馬，喜和諧西遞，再奏強音。
臨死時一言難盡，手指東洋。
仗以康民阜物，五金一日不能離。
彩潑藍天紙，圖茂無非精氣神。
行路遠，總爲子慮，常教白發添雙鬢。
烈女萬夫雄，歌劍歌刀，俠氣合編紅線傳。
心被病毒，出死回生真不易。
環宇和聲，越洋天籟，飛入澳洲百姓家。
江水回瀾，駐足不東流，觀音閣外狂朝拜。
風情醉嶺南，獅舞龍翔，遍地飛歌朝廟會。
姊妹花、解語花，姊妹雙花雙解語。
中流擊楫，莫缺他山攻玉心。
賦歌詩詞閒賦詩詞。
甘露卿雲，於斯爲瑞。
松茂城隍，宣威十殿，懷遠樓凝眸，無邊春色來天地。
敢臨絕頂，緣有虛懷。
大地春回，聽鳥唱枝頭放歌新歲月。
史厚根深，教澤飛揚千載韻。
歲月流金，老雁息聲鶴無蹤。
佳婦盈情，情生滿意當盈意。
聯壇推舊識，算才情筆致，都付與巴山夜雨、蜀道晨曦。
銅壺烹綠葉，濃濃紫霧繞三江。
世事如棋，讓一着不爲虧我。
橋邊漫步，點染春光入畫圖。
身淌艱辛，日邊伺稷畦畦薄。
鴻圖開萬卷，乾坤煥彩，花揚夢筆繪明天。
易理難通，先難後易。
殘雪送冬，鋪滿山潔白。
秋夜雨、梧桐影。
同心築夢，共建大美敕勒川。
崇文宗一派，厚今薄古，人間正道是滄桑。
北極指航，鼎新革故，宏開駿業二千年。
江山獻瑞，輝耀五旬偉績。
長廊披錦繡，妙境猶思之獨一。
評梅養性，花映清池一鏡香。
春光無限，又何須過眼煙雲。
虛度流年，枉用人生填欲壑。
收潙江水色，攬嶽麓文光，百仞高樓齊北鬥。
十月藍天，祥光燦燦，千面旗飄國運昌。
孝賴仁慈，隱山奉母，萬壑回聲孝有情。
育李培桃，大愛織成千裏夢。
數我風流，效詩仙雅興，學梟雄暢飲，千秋境界幾杯成。
龍井一源布依好，花紅一片。
四九開新宇，工農當家作主。
遊客常臨，領略一關風月。
爲得一身榮耀，管他綠帽黑紗。
歲月如流，流不去父親背影。
虎步匆匆，華南東北同辭歲。
古寺重來無恙，已然開覺路，待我修成徹悟人。
關羽入孤籠，關此羽。
披三乘卷帙，青燈伴影鑑心誠。
揚國志族風，鐵臂雄姿躋奧運，丹心壯北疆。
擎旗奮進，吾儕再鼓對聯風。
把關無私，立身無愧，惟儉惟勤，自有清風隨左右。
恩深情重，志同道合，良辰喜綻莉花鮮。
佳城福地，慰父母一生艱辛。
庶民口裏，碑何止千年。
姻緣見續，來日方長總是春。
雪絮飄飛，歲寒凜冽，春風笑處院梅紅。
殘星淡月，古寺晨鍾驚客夢。
齊修大道，日月兼程富路行。
春夏秋冬，季季豐收。
以悲歡故，繁錦零消長恨歌。
放興暢達，千鈞膽氣依天起。
珍一面緣，國學凌空猶射鬥。
玩古玩，假假真真玩眼力。
小康要健康，一路健康奔小康。
卷中得蛋蛋，倒黴速來。
大聖春臨，商貿騰飛筋鬥雲。
棟宇縈紫氣，八節生輝運鴻開。
寬帶網，網帶寬，網寬心更寬。
柏坡玉液，香甜適意醉知音。
馬連良，馬連昆，同鄉同姓，同教同科。
追往昔，幾度硝煙猶眼前。
亞非拉美歐，世界人民創世界。
身命財皆不足惜，爲入道資糧未可輕之。
遵醫德醫風，救死扶傷傾大愛。
橫琴待一人，印心石上潺潺水。
陽春還召我，願與二三姻好同酌兕觥。
蘭撩桂楝，芳菲滿堂。
春風催燕舞，笑聲飛上小康樓。
杜鵑吐紅，吐出大別山川紅火火。
上邽府第，春秋啓姓。
廣廈千萬間，價騰雲表，望樓卑怯真寒士。
兩朝赦封，名揚天下。
凝山川秀，蘊日月華，萃五糧精魄，西鳳醇香遠，釀成典範千秋酒。
歷經風雨，難移本性。
園丁知節令，最識春風臻化雨。
君真酒狂，曾罵田蚡座上客。
詩膽聯心，文風雅韻河間事。
足跡兩行，丈量廣水。
悠思何所寄？一支竹笛，遙吹起風回衡嶽、月滿洞庭。
華林東小城，再展晉商新風採。
科學鋪富路，三陽開泰。
安樂國家，花擁碧水滿庭芳。
雷針去火，高樓雖木呻吟無。
田園趣，山水情，潛心修意堪陶醉。
辨法析空，觀心抉理讀唯識。
琴曲輕彈，如劍劈開千裏月。
世事總歸空，何必以空爲實事。
慶賀生辰，九秩神州興偉業。
序時有節，非書不坐。
高峯不懼志攀登，可窮千裏目。
不敢卻偏偏忘了，情緣戲裏，黛玉如何？寶玉如何。
綺霞散澄江，聞濤聲莞爾，魚兒喋唼，軟語細聽不忍歸。
飛燕含羞，鳳仙含笑，春風選秀挑花眼。
經深史厚，巧涵齊魯春秋古。
夕披老樹，揚土道中來瘦騎。
燻風北去，情凝萬戶樂無邊。
吹完五千言，得稱老子。
雲軒繾綣，只盼柔風挑簾來。
燕居田園，聽取蛙聲一片。
鄉鎮雄姿崛起，山川共麗，萬民放膽弄新潮。
放眼觀三五良宵，秋澄銀漢。
塞北冰城，黑土栽培多健將。
兄弟美質，獲雙珠令名。
鬧市看將商旅樂，宏圖期擘劃，畫裏瓊瑤眼裏春。
家庭待客，香茶至上，綠韻傳揚美情緣。
世態炎涼，還有兩三根香燭。
幽巖化景，滿山綴錦，萬象奇觀落眼前。
注不少公侯將相，呱呱墜地。
古鎮碧流長，青龍丹鳳，恆守闋門代代惠民。
喜得改革樂得和諧，即今始掃妖魔害。
三千裏紫塞青山，微知我者。
金榜題名，鴻運終歸勤學士。
新花又發，喜桃李一川，半山芳菲齊共春。
莊嚴古寺，三教傳薪留聖跡。
世紀宏圖，旗幟高揚。
風中竹影，種作圓明，月華若水綺懷開。
造父輿馬千裏驥，人經斯地多留神。
雙城迎奧運，償萬衆心聲。
側聽人詠唱，一曲可留古貝春。
圍火爐、啃西瓜，他鄉歲月。
東裏潤色，琢質繡章。
學子志凌雲，展翅鳳凰圖報國。
蟬嘈一時，入地蟄伏十餘載，六周甜蜜何其短。
海嘯施威，驚天災難皆瞠目。
崖邊杜鵑花已謝，何日君再來。
牛背夕陽紅，山寨炊煙撩牧笛。
敷化雨而滋茂育，賢賢即是名賢。
民生爲本，千家冷暖掛心頭。
名標塞上雄，抱層巒紫蓋，巍然並立，當年氣盛每凌雲。
抗日憶當年，中原遍灑英雄血。
君爲荷着雨，眼鏡生花。
陸臺隆德業，金湯恆固。
詩賦柚鄉，一襲旗袍千古秀。
牧夕陽，短笛橫牛背。
善意駕慈航，普渡蒼生超苦海。
借時雨，砥柱神州錦乾坤。
千裏獨行燭達旦，節義昭天。
門前萬頃煙波，雲夢拍浮中，院宇莊嚴疑嶽麓。
風暖丹椒，青鸞對舞。
理有恆存，古今一脈。
大千仍浩劫，孰是回天有力？競先生未了全功。
塵囂以外，月共浮雲出世來。
史增冊頁，莘莘學子振金甌。
文明治校，碩果飄香老校榮。
能矜晚節，仍增後勁，九遇風霜色不撓。
十八大召開，乙未靈羊踏雪去。
墨香韻雅，每於草舍會高朋。
華夏盛世，稱頌新天。
碧潭臥龍，破天騰起滄溟水。
石油城逐日追雲，恰逢景泰時和，萬民同種文明樹。
國粹榮龍域，國民驕傲立潮頭。
起鳳騰蛟，千家競富。
大雪飄飄，東西南北中發白。
奇葩傳美譽，蜚聲海外客如潮。
容貌美，體型美，莫若心靈美。
諸多瑣事，幾句怎說清。
新歲熙怡，宜將異績酬時景。
情有獨鍾，相思唯借鵲橋渡。
鼓震赤城，虎嘯龍吟增勝概。
因時施治，一堰長留百代功。
夢中家舍，家夢中歡聚夢中家。
集思想之大成，五行以辯，鼎立明清窮廣宇。
隱月升風，樹茂參花秀，蒼翠松山鳴野鹿。
看朝陽，更世紀，開一統新華。
民風淳樸，喜萬家玉宇，街衢通向九天紅。
西泠以外別無眷戀，久相惜之水月，一亭收梅雪紛飛。
何愁世道坎坷？且喜醉鄉路穩，偕君遊夢裏青山。
燻風傅粉，彩蝶勻香，桃花久釀心頭蜜。
明月照靈臺，一脈清流怡客夢。
鶴發重遊，碧玉憐香還惜我。
緊擁機架，穿洲過省，飽覽祖國河山。
八閩澍雨添妝，玉蘭容自好。
自有名山壽，煙霏霧結右軍書。
秋盡荷殘，滿塘凌亂悽涼色。
正春風好處，元宵酒醉，喜雨長書駿業圖。
李村鄰舊宅，閱百千年無替，歲時並集，奉醴奉盛。
美景當遊，遊客開心須賞景。
江上鍾聲，通儒傳道無雙寺。
登金剛臺，拜朝陽洞，追尋紅色記憶。
自力更生，愈幹愈富。
連席酒會，執筆問春齊歡愉。
漆園莊生休，陋室劉賓客，淡泊方能顯睿傑。
聖淘沙倒數迎元旦，銀花朵朵開。
哀怨勝琵琶，圓圓曲寫千秋恨。
眼底春，輕風擺柳。
熒屏亦小網天下，反腐反貪，頻彰威力高官落。
天井緣夢，深閨才出鞘。
雨潤千山翠點巒，春光無限。
載一路歡樂，諧音悅耳，文明溫暖伴一路。
嶽翁原舊友，有情有意，明堂新喜結親家。
駿馬嘯天去，山幽水淨人美。
自泰初而皇而帝而王，理亂相從，止此一道。
整隊及書生，憶六月青沙，臣命輕於揮汗日。
行便七都，鹹歌永樂。
春風可坐，換骨清心。
情系計生，飽嘗苦辣酸甜，有樂有甘。
露凝碧葉，七泡有餘香，好領取元龍豪氣，陸羽閒情。
看彩蝶成圖，喜五雲上繞。
聲驚槐夢人，神馳漳水，每依鍾鼓破禪關。
春華秋實，逝水留痕，天人一念度禪心。
勝跡千秋，神仙有偶。
靜觀四海翻騰固本心。
趁陽春幾半，傍花隨柳，閒駐野屐。
柳子歸來，料是情思奔湧，縱有文章難盡意。
堂延愛日，座滿春風。
玩笑，草先生莫怪。
鷹擊長空，魚翔淺底。
八方溢彩，羊毫萬管碧江春。
已知春意近，天若有情，淡日朦朧初破曉。
春光爛漫，八百裏凌川，鶯啼序曲聲聲慢。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
人能可貴，研高科技術，破霧衝雲環宇宙。
長歌短嘯，人事滄桑兩不知。
獻身中國，大夢託懷。
傲骨高撐，當爲家國梁間柱。
讀賈生鵩賦，看無窮沕穆，書香四溢壯天心。
推門迎新，人人笑逐顏開。
納忠諫，光緒下詔，矢志變法。
雙蝶繡羅裙，東池宴，初相見。
華堂禮畢，鸞鳳和鳴。
愛琴棋，好書畫，忙裏偷閒。
雅豈尋常？瑤函酬唱西山月。
鐵骨鐵心鐵背平，善察多寡。
花嬌草嫩，萬紫千紅福早臨。
匠顯神工，玉可雕成梅吐馥。
龍源湖滿，且仗百溪集此地。
觀刺梨花，品刺梨果，欲作龍之故裏人。
黨慶九十春，九域十方鴻業興。
感恩自奮強，鑄就成才夢。
上方鍾罄，一樣警心。
花誥雲開，懿型足式。
真留戀抱犢風光，掬一脈鹿泉清韻，欲與春風和一體。
地上天上，皆爲一國人。
飛檐翹角，半橋風雨半橋詩。
桂樹騰芳，美蔭古茂資福地。
和善爲基，孝仁作本，傳家一鼎蔚儒風。
黨政同心，富國強民處處歌。
亦南面爲君，英武堪欽，炎黃曾與三分鼎。
雞卵與鴨卵同窠，雞卵先生，鴨卵先生。
緣起、緣落、緣來、緣錯，緣木求魚。
雄奇何五丈？峯巒並峙，蒼蒼氣象寄餘思。
女弟子，今又是，乃願學隨園舊主，夕陽紅樹再敲詩。
歲序喜更新，新事新人新景象。
寫詩詞須信手拈來，靠真情靈感寫成。
綿袍揮手去，嘆京洛才名，江關詞賦，浮生若夢，再來滄海已成塵。
地造花園，何去洛陽賞牡丹。
修身一道，須有時閉而有時睜。
異域天涯，解我情懷唯楚客。
詩鍾李杜，萬縷情絲颺國粹。
庭前何處不春深？閨房裏我。
鳳飲鳴泉，龍盤崗石，三柏園中肅穆魂。
天長地久，二老齊眉。
舉頭紅日近，我把清風明月，納入懷中。
聽春欣放夢，燕語皆爲頌世歌。
壯懷築夢，壯矣龍文繪錦圖。
規範管理，規範經營，正靠規範發財。
千秋國色悅心扉，聽八音並奏，萬家傾出，遊人喜道看花來。
愛灑九霄，日蓋中國印，萬裏祥雲載夢飛。
欣揚雅韻，梅邑詩風助錦程。
挫新莽，漢劉秀功建昆陽。
報人出報紙，報國彰顯報精神。
建廉潔體制、鑄千秋。
鬱水烏江，長留清廉浩氣。
美酒千杯，量小休輕誇海口。
修身養性，生無媚骨原非傲。
香雲風送，山幽房靜是清涼。
虎嘯青山，仰望玉兔雲裏飛。
舉酒送飛天，樽前不信韶華老。
盛會燃情，發展繁榮千業景。
情牽至寶，蒸蒸大業看飛騰。
瑞雪迎春，萬紫千紅稱盛世。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
忠厚培心，和平養性。
貨幣流通似飛針走線，繡來社會滿天霞。
是七尺男兒，生能舍己。
恤商興業，方能裕課。
風飄楊柳岸，何堪與我分襟。
黃耳報佳音，待千帆競發，三燕兒女赴徵程。
投出一縷光，點亮靈魂，光明世界。
沉痾知不起，傷懷傳信勸當歸。
對聯耀藝文，聯林輝映錦乾坤。
來去當知，登及彼岸是吉祥。
錦繡龍城，善政惠民延五福。
他日借滂沱之勢，必叫塵氛盡洗，好恢復朗朗乾坤。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
雄心效聖賢，造就棟梁萬木春。
清風小月，脈脈柔情拂袖來。
祥雲達意，香花萬朵敬英雄。
鍾乳千奇，遊人漫步豪情在。
獨影朔風，枯樹昏鴉，單弦倚壁夢月圓。
三維服務，四個陽光，增人壽年豐。
願卿勿往花陰寐，未有至、暮雲歸。
地道有名，金牌載譽，地方域外兩相宜。
放風箏，放飛心情。
黃鶯振翅，棲枝鳴翠柳。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
興畜爲民，千遍下鄉勤指導。
青山無語，看世上花開花落、花落花開。
神州爛漫，和諧湧瑞，龍飛神採共題聯。
管而持謹，用而求善，國家集衆志，萬千事業競騰龍。
大半煙鬟霧鬢，卻讓樵青林下，美人名士共神仙。
三寺梵音遙，三灘月上江波靜。
中原勞北望，從頭溯九萬裏鵬程。
浪漫人生，恰如過眼雲。
祥風誠易被，必裕後光前，喜歷九州，每爲酬恩思白鹿。
縱千般愛慕，無奈塵埃皆落定。
臨水欲留園中秀色，怕清風數縷，分我湖山。
赤橙黃綠青藍紫，看城廂七彩弇山，山山煥彩。
雲浮千朵奇峯，果然是蓮花世界。
心頭肉，掌上珠，優生一個愛深深。
政策扶持，謀生跨入新時代。
長城永不倒，喜五千年華夏復興，鑄堅鐵甲懾倭魔。
淵源溯漢代侯封，縱盛名馬服交推，蔣徑清風傳自遠。
一樹金枝，花無忌恨何愁雨。
濁淚付殘陽，取義捐名，仁心獨對西廬月。
然哉道謁，世而自臧。
北靠陵塬，南迎渭水，眼底江山添慧覺。
好雨滲心田，無聲潤物誇三百。
勤奮催春至，花開日子同紅。
肖雲一夢成真，真如秀出。
立身重教，立德倡文，志承孔聖培新蕾。
晴雪滿汀，休素儲潔。
訃告驚心，白馬素車名士去。
補天配天，前後乾元並德。
碩果滿黃墩，藍莓宴擺春天裏。
舊歲晴霞，紫氣縈錦室。
登高閣方才悟得，天邊雲際，無我無人。
客喜登樓，攜雲入坐。
長橋北望，陽關三疊柳如煙。
興大業，東風煥物華。
抖膽問遊人，登延安寶塔，是觀美景，是尋訪先驅聖跡。
蛇舞龍歸，重開勝歲小康景。
唱腔細膩，二人轉出土風情。
大丈夫，應有懷投筆。
平江起義，牯嶺陳詞，數十年瀝膽披肝，力佐元戎成大業。
能從那大天大地中、創大規模者。
花海花鄉，萬頃風花香四序。
地獄度空，錫杖莊嚴成大願。
樓集萬條龍，萬古金樓高萬古。
人去茂陵空，忍向千秋問遺稿。
滿井星辰，耀眼瑩光舒畫卷。
水木清華，百年名校與時進。
擂臺評點，多方高人指坦途。
聯壇溢韻，納古涵今。
情系民生，核心當振拳當硬。
送大漠夕陽，邀關山古月，千載星霜立春秋一壁。
陽光沐浴，萬木逢春。
甘作人梯，傳文明薪火。
種德若樹，養性猶魚。
好言人過，舉足盡是危機。
登山賞景，再幹樂道酒三杯。
喜臨新歲，幸福兒童帶笑來。
策惠三農，民生日裕一邦盛。
看爐火映紅，鋼花吐豔，鳳城謀大業，富民善作大文章。
鐵鳥可穿雲，陣前封鎖由他去。
四季求財，德種千鄉千幅錦。
冷眼旁觀，任你橫行終是蟹。
縣景合一，美好家園迎盛會。
畫舫非龜年所眷，烏衣巷重溫，歸去來兮同舊雨。
子虛上林，漢文所宗。
天峽飛瀑，流金濺玉。
灞陵大賢，梁孟偕隱。
赤火灼燦，靈應六合乾坤。
江南風漸暖，西子顰眉催柳青。
津沽大地繁星爍，施偉業奼紫嫣紅。
吉祥行，四季行，吉林市行。
華袞榮褒，松齡柏操。
莫辭頻彈琵琶行，樂天江上。
裁張福字，貼副春聯，南國年頭文化熱。
愛似陽光，扶貧扶弱送溫暖。
雙贏春至，冰化雪消。
清心玩索，上主意旨。
宏圖早定，協力齊描，百族鑄豐碑。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
馨香產業，四圍綠韻漾詩情。
霸王嶺上探神松，喜山黛無關，王氣無憂，雲海無聲。
春雨潤新花，願望如時結果。
雪化紅梅俏，滿園春色共爭榮。
巷居堪入畫，各展雄奇耀古村。
投百億資金，建造新城，良工雕琢千山玉。
寒霞冷月，茅舍石階任意留。
剛直不阿，留取正氣衝宵漢。
青蓮作眼，憑聽獅吼已山空。
千古河山縱如畫，誰人能卷。
宏猷展卷，和諧研磨富揮毫。
雁行雲下，雲行水下，水行船下，船行天下，共賞廊橋雲水詩。
遺產名高，繼往開來圓夢想。
盧溝橋畔嵌明珠，富商賈、璨人文，五裏長街藏魅力。
方丈四方方四丈，南北東西。
孤亭何萬幸？又來騷客此題詩。
搖雲扇，蕩月船，我欲星河避暑遊。
十八大光輝普照，南國羣山花競放。
月下舉杯，湖前吹笛，奇葩迷雅客，不教何遜戀揚州。
紅情綠意，四面春光。
寒門出巨匠，皆因孟母善栽培。
既無止境，勤奮以求進取。
民盼清官，鐵面丹心兼赤膽。
線系新生活，春灑花城錦繡程。
愛及於人，一城春色來天地。
駿馬爭春，大慶創優呈五彩。
扎青蒿當枕，就野地爲牀，朝霞盡染小康道。
時間才半月，應哀還笑，夫婦皆仙。
梅鶴洗寒酸，好教逋老揚眉，葛仙吐氣。
九州綠，盈韻味開。
交我忘年，似韓於孟。
春溪瀲灩，花影扶疏畫稿新。
詞填沁園春，聯學古今聲，書臨秦漢帖，千秋韻致鉤心月。
入廟仰奇觀，看銀杏參天，古藤匝地。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
聞雞書撣月，志並日高，北伐早運安邦計。
玉笛綰風，月色無邊伴鶴眠。
妙參藝理，全從心底掬真情。
聯發千期，兩行開麗景，楹花爭豔惹人醉。
心無旁騖，鞠躬盡瘁仰青天。
捫心以手，絕知誤語愧文人。
貞珉永志，一身傲骨挺安溪。
祥雲起江漢，繡花街上，任老授藝，針妙畫也慚。
萬民擁黨政，千首紅歌贊黨軍。
百業振興，三產並行，春風染綠九龍夢。
天心閣，閣落鴿，鴿飛閣未飛。
絲路西延，鍾聲總伴駝鈴遠。
徵稅爲誰？雙肩日月家和國。
美言亦善，善言亦美。
護神州寶島，愛盛世中華。
聖樹參天，步月登雲，晉江兒女英雄氣。
仙螺潑彩，擷來瑤圃三分翠。
百廿年睡獅猛醒，又逢甲午，龍騰玉宇嘯長風。
一時得意忘形，未免俗流。
糞土家財萬貫，剃度爲尼，入戲太深難自拔。
正氣一腔，敢於碰硬。
老號久知名，鶴立鳩茲，烹鮮別具風情特。
紅塵了此日，神遊蓬島樂逍遙。
政當六五，花呈五彩千姿。
便民真實惠，力挺益新。
千家賀喜，曲香遍布瀏陽。
情竇初開，三言兩語。
智星高照，榮宗不負佳人。
泉石激韻，林籟結響。
雪雲散盡，但趁清寒題壁月。
靜心能忘我，胸中自有武陵源。
時方多故，潔其身以去爲高。
寨門高聳，蔚十裏風情，韻致天成。
老者樂悠村鬱醇，端酒呷夕陽。
一輪滿月，平分秋色。
雙星拱月，堪稱行業龍頭，撐圓時尚斑斕夢。
寒香兩袖，每將騷客動情時。
責任猶犁，耕開百業祥和地。
舊事提時，憶萬千江湖坎坷。
春夏有花秋結果，將詩中夢景，化作騰蛟起鳳辭。
雲行巫水，雨洽花園綏萬方。
關山雖路遠，千裏風塵盡洗，萬間廣廈客如歸。
萬載古榕，軟軟虯須呈妙景。
風雨何妨？早慣河山多劫難。
飽此一方，將其代飯。
昨天見面，恍如半載一年。
聯林起鳳，鷹城又綻奇葩。
八越春秋問九鼎，坊肆百匯，揚名萬嶺千江。
修其身、齊其家、治其國，必先正其心。
康州團練，四字見赤心。
燕子孤飛，拓開風月翠微繞。
官爲民，民擁官，官民同心樂無邊。
聞雞起舞，滿鋤汗味臭成田。
生意興隆，業如旭日升起。
苦海本無邊，惟期與紫竹林中，挽迷人登臨彼岸。
世間不暖，就說點鬼話狐禪。
韻涵春色，萬千家聯墨飛花。
銀鷹展翅，助大運騰飛，文明舞彩向雲外。
不悟癡迷，絕非怡人。
新風長啓，願後學揚葩振藻，競裁春色作心香。
時緊績優，學習縣內考前茅。
馨香無價，問何方景泰居安，一派馨香親主客。
圓夢新城，揚瀏陽特色，金剛特色，一束煙花一束詩。
小閣橫琴，又嘆樓頭孤月殘。
黨風勝比春風，玉宇澄清孫大聖。
窮通有定，千尋莫過緣。
仙源向盛時開，探林谷溪山，不再路從漁父問。
一庭積雪笑清夢，有藍夢啥事。
烈士阻妖氛，雲天凝碧血。
稻、梁、麥、薯，這雜種哪樣先生。
兩句切題，務造氛圍求意境。
傾來十裏包河水，淨洗乾坤。
蘭考相連大地，作風共宗旨同行。
碧野吟歌，秋色橫空。
戮力除奸，草檄但憑三寸管。
用心營業，生意火來門市鬧。
小丫習武，倒地成人。
四海清輝，古時明月。
炊煙望故園，遍尋不見，山川廿載前，鄉音縱在身如客。
閒倚小樓，一簾新月開明鏡。
紅白入句，當說香風我早聞。
煮翠烹紅，細品杯中新日月。
夏去霜遍撒，悠行菊徑吟詩題菊霜。
一心富邑強兵，民魂更振，禹甸煌煌偉夢圓。
一瓶施法雨，禪花紛放，玉柳回春。
徵服南越，榮尊武帝。
黨風要正，貪淫要戒，須將智力惠民生。
不辭辛苦，如周日運動。
樂唱一支歌，處處蕩春風。
地踞獅心，蓄勢含威，長護神靈安寶剎。
憑高凌八面，天下名樓又幾何。
遺產地中，徽派民居成一絕。
點睛破壁，雙龍出九州生氣。
店響大唐音，珠履紛來，好從鴨味知詩味。
四尺擬隆崇，自唐虞垂統以來，俾爾君臣，威儀棣棣。
雲霞泉石，皓月禪心。
乘東風放膽，興三津偉業。
唱和我重來，正山尋僧跡，雨洗苔碑。
小橋流水，綠樹芳庭，十裏鄉村十裏畫。
喫不喫，白喫誰不喫。
題聯留妙語，楹柱門閭共日輝。
入青山、尋小徑，求心自在。
千帆競首，此身後發不須悲。
金陵多勝跡，看青旗風樹，彩鳳春臺。
觀彩影飄搖，賞霓虹閃爍，觸景遐思，幽夢掠心頭。
一函八字，長沙郡共紓國難，冰心永駐芷蘭山。
味正香濃，看百年名企，用心唯造放心油。
馬騰九域，大地飛歌。
葵萼傾陽，繡史赤心承紫禁。
管領重湖八百，君亦書生。
竹本無心，遇節豈能空過。
汨羅水碧，鄉親競渡龍舟，把夢化成豔彩。
天天向上，知識豐富見識多。
六合拂廉風，山歡水笑。
所至皆瓊樓瓏室，瑤草琪花。
酸甜麻辣香酥脆，別樣人生。
飽蘸春暉，筆走龍蛇期俊逸。
百善孝爲先，美德精傳中國夢。
風韻此間流，仰鄉俗傳承，醉心自有松醪酒。
神凝寶殿，佛譽無疆，怡情遊客醉雲龍。
騰風乘霧，銜珠只爲報恩。
形當擇草色，憑悲喜也，身同冷月矣偏生。
絕對絕難對，絕對對更絕。
當代聯壇新四軍，來於三省，相聚三門，吹響進軍新號角。
寬田寬地，莫若宏量待人。
月照東窗，霞映西門，瑞氣貫南北。
憑咱這點切實功夫，不怕二三人是少數。
英華外發，清明內照。
佛學精深，玄機妙諦非非想。
衆手耕耘，共建和諧開美景。
嘔心瀝血，可嘆一段風花雪月。
明月梅花，拜祁連高冢。
史筆有神明，是非曲直心中正。
脫衣模特，折騰幾回竟成名。
絲綢館內，洋房區裏，看我吹來、十裏銀灘保利風。
金猴賀喜，紫燕銜泥，春風入戶樂神州。
血諫昏君，汨羅江中，屈子投水。
詩苑喜薪傳，最難忘渭北聯吟，黃河高詠。
日平夜靜，雨雪風雲，春夏秋冬，山河社稷樂和諧。
拜神，遵神旨榮神名。
獨佔鰲頭，四面雲山來拜我。
紅面軋紅人，裝就狗形拍馬屁。
堅守清廉，且莫虧心驚夜夢。
炎黃兩岸隔，切盼重歸一統天。
覆慈雲在中國，貝葉成文。
破霧穿雲，對接神舟懸浩漢。
恩開虎榜，嘉賓同拜鹿鳴歌。
越想越親，樓房疏密面生時。
難能對句，串珠簾外，輕揚竟慮還珠。
不求大雅，無妄、無憂。
萬葉飄丹處，一重山、兩重山。
鰋鯉鯊鱮，遊彼深淵。
續春天韻，乾侯城鎮盡輝煌。
駝峯傾熱血，航線一條飛壯志。
長懷國計，做銜泥紫燕，築夢中華。
雲寒憐老衲，慧燈高照夜漫漫。
虎歲人和，吳剛動興，拋散桂花萬裏香。
猜後身復杜前緣，雖難慰爾，事亦警人。
陶朱業、管鮑風，雙合成百年福喜，月滿一輪慶壽光。
一生豪邁，千篇歌賦譜新章。
青春似火，燃亮激情歲月。
月冷楓江，紅袖初寒清照寫。
仰先烈舍生取義，松山凝熱血，長留浩氣壯滇西。
中國夢，達滸情，情夢交輝。
拂柳啼鶯，晴天湛湛蕩和風。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
天朗朗，騰正氣。
樂上懷憂，憂國自然憂庶民。
二泉映月，訴說世事炎涼。
煙波洗耳，更聆千載白雲聲。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
幾多回細數家珍，唯此物煌煌，何忍定瓷成絕版。
景涵道韻，綠透蒼穹，醉祥和氣象，山中寒盡不知年。
故國滄桑，九萬裏乾坤已換。
佛光普照，普渡衆生，大慈大善觀音拜。
鐵旅開新路，追逐理想，踏平險阻向朝陽。
錦繡國門，任雲卷雲舒，獨佔先機迎奧運。
雲山在望，此日門牆憶舊，共仰蒼松。
土構陋居，石生火種，七千年漫道洪荒，煙塵未改滄桑氣。
軍史寫千年，小站榮登一頁。
彈六調七音，觀八索九丘，十分厚意託明月。
自憐綠綺，小令又吟楊柳枝。
憑欄起興，吐胸中塊壘，酣暢情懷。
壩鎖螺湖，細浪泛舟常醉客。
春交郎手，小登科兆大登科。
滿眼浮華，人心變卻。
大地回春，反腐倡廉訂國計。
地搭臺，天張幕，演一軸大典，更教世界共傾心。
資源有限，消費無窮，細水可長流，事關你我。
立壯志，戍邊關，守疆固土安營寨。
見爾狂者，何必古今？且細與論文，一任飛揚皆氣格。
情花謝罷，愛已成歌。
家園迎春，家家有喜，團團圓圓過大年。
秉承開放卅餘年，澴川作證，驕人業績榮荊楚。
天存博愛，王圖大利，單求用者無憂。
靈州盈紫氣，明珠綴地，萬衆同掀發展潮。
虛懷若竹，情操如節品高尚。
無門有門，是爲佛門。
琴彈赤縣，曲歌烈士，萬千韻律徹天宮。
羈身十九年，望雁荒丘寒海，白首依然是漢臣。
持笛人嘗未去，梅雨聲中，落寞孤吹桑海意。
夫子育人，桃花綻放，龍騰汾水笑春風。
胸懷若海，萬民憂樂心頭掛。
綠水青山，春光乍瀉新如畫。
惠施猶說乎？在水從容，必如莊子逍遙，方稱知己。
景色幽深，藏龍臥虎。
釋禪無釋，怎化來萬世佛緣。
拙於言，敏於行，遇困頓生龍虎氣。
睦鄰友好，互助互幫。
一抔土，巍然存，問他銅雀荒臺，何處是漳河疑冢。
五千言道德真經，道之源，德之宗，字字珠璣明哲理。
夢中拋倦意，行囊背起志凌雲。
人文觀大備，瑤籤四照見逢原。
山雄奇，水清秀，翠竹低頭迎貴客。
城春共聽濤，騷人暢詠，創千秋福祉，敢領潮頭更遠航。
肩重任，秉公心，揚正氣，理當盡職。
煙巒環峽口，看大江東去，千裏頻回灩澦堆。
蘿生映宇，樹裏聞歌。
笑接金猴，萬門萬盞小康酒。
萬馬踏春光，馬年已繪豐收景。
民奔富路，振興蓄銳聚財源。
筆下幾描，畫出怪石二三堆。
隆興千載業，臻豐至阜賴人和。
蒼基闢淨土，天心自始隨緣。
九州興國運，發展和諧是主題。
萬聖朝元，道尊太極。
春滿人間，百花吐豔。
風卷楊花，一地裏滾將春去。
獻九如、圖百壽，有萬熹祝三多。
靈歸三泖遠，悵暑月殫精校士，驂鸞人赴玉樓寒。
今世復多蛟虎，願將軍出除斬之。
春歲添福，冬夏一年景色新。
特色繪春光，鼓舞民心燦燦葵。
騷可爲經，策可爲史，以天行地大文章。
天海蒼茫，有誰約白雲西去。
七星拱照，龍蛇交替添祥氣。
山壯詩情，騷客同圓花城夢。
佳節呈祥，聯家十萬書春急。
筆會重陽，一盞菊茶生虎翼。
明月青萍鐵鈑砧，都是斯文士。
閒情着就，更解春秋。
奮發圖強，觀瀾高處抒宏志。
民勤今日，文明人富福千般。
七秩風雲，長徵壯史驚天地。
龍施化雨，雙江寶地福尤多。
放牧歸來，竹笛橫吹迎晚照。
享受過程，耕耘何必在乎果。
財情碾入基礎，豈能哄鬼。
對大千我本癡人，唯酒樽滿滿，不負深情。
梁弄詩鄉，赤水丹山多逸趣。
欲向海雲深處住，郵程催我，扁舟又趁浙江潮。
燕趙寫傳奇，萬戶幸福常在線。
歇馬駐金陵，勝地登臨，閱虎踞龍盤，看滾滾大江東去。
無須弦上覓知音，江上數峯青，時有樵夫和漁叟。
魅魑魍魎，處處無蹤何必驚。
避暑洞天，休閒勝地，九霄仙境落人間。
是納涼天氣，好風起處，吹過江山雨，飛上荷花。
法無高下，妙在當機。
扁舟子泊在雲涯，一樣清輝，籠不盡古寺煙深，秦淮水軟。
風吟明曲，和聲便曉樵子來。
遽然生色，靈心自鑄天和地。
學海揚帆，張弛有度。
家繼淳風，國臻大治，把和諧播撒，九域同歡幸福春。
樓臺入畫，瑞啓八方。
一紙平南，保境安民，才子出三湘，大器誠如衡嶽重。
風吹子路，因果難成盡惹秋。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
故宮前院皇帝封將相。
文筆曾驚天賜，處士應乘駟馬來。
三省吾身，知仁知信知義禮。
後學楷模，謂精忠太傅，百代豐碑拄九天。
孤帆遠影碧空盡，空留秀水靈山伴。
猶存典範，屋梁落月動哀思。
生靈自在，槍彈莫朝鳥獸。
平萬丈洪峯，攜手並肩，氣壯山河凝大愛。
一龍騰，黨政同心河水淨。
美滿一生，年年添福壽。
拍欄思傲嘯，聽雄濤豪唱，風情詩裏韻無塵。
佛法無邊萬化源，春花秋月沾空雨。
久坐莫嫌荒僻，飽看山色自清涼。
華夏億民，開心致富，豪情揚特色，再描鼎盛圖。
風戲堰塘，逗笑一池水。
高閣聳雲霄，水過樓前船似箭。
喜鵲報喜，祝新年喜氣盈門喜頻添。
銅琶鐵板，唱春天故事。
果然未幹花活，仁兄實在。
舉要治繁，垂帷制勝。
觀音橋畔，重慶江邊，遊人不絕歡欣至。
一中駿業長興，務實創新追遠夢。
二分明月，茉莉芬芳，古老運河換新貌。
獎亦國家，罰亦國家，坦然節育戴紅花。
三兩枝疏影橫斜，襯來石瘦。
心術不正，阿彌陀佛空白念。
醉也不辭古貝元，陪我輩晨歌齊魯，夜覽京杭。
玉韞山輝，石壁撐天成砥柱。
掌文壇，興國學，蔚爲風氣，壽元八秩鑄豐碑。
清江濡墨山河綠，莫停兔筆。
工廠似花園，生產追求生態。
好夢誰描？千山萬水一支筆。
春談花事，邀蝶做媒。
黃土鑄魂，黃河養氣，氣貫長虹增劍氣。
上級下至左鄉鄰，詢右是誰家。
芳氣催人，人老雄心大。
生秀山麗水，長花寨土鄉，百般嬌媚百般趣。
仁德乃敦，仁義乃真，以仁風換文明。
感懷今昔，萬家憂樂系心頭。
美餚美酒美家園，好承傳中華文化，粵海文明。
流泉嘯，流泉廟，廟中流泉水常妙。
一心拔寨攻城，好英雄。
博物溯原宗，霞蔚人文輝古郡。
想市廛謀生，只恨運乖命蹇，無奈擺攤人道上。
寺倚樵峯，暮鼓晨鍾相和應。
迎新春，喜慶豬來寶。
鼠須蘸春色，大展千秋幸福聯。
業承大禹，禹疏源水，水潤古都氣象新。
禮以履之，義路是蹈。
雖忙百事，報恩切莫遲。
電箱電腦電爐，一對夫妻帶電。
控鶴府形同近衛，料是終南捷徑，教從牀笫識公侯。
肅香夜冷，喜詩卷長留天地間。
味全香永，聚四海奇珍，由君細品。
三有鑑，保家邦，修長城，至爲上。
平安道上，道一聲平安，祝一生平安。
務須行義，更期文脈貫千秋。
一聲長嘯，何人再唱大江東。
四壁如刀斧劈開，恃險屯奇，只待英雄來逐鹿。
駿馬奔馳，大地展詩情。
文化廣場，弘揚先哲思想。
青鳥探仙源，最靚水城欣可見。
人生恨短，有苦有甜嘆果然。
舍宅過新年，間間老舍舒慶春。
成王者氣，振壯士心，溯千年吳越，每因家國舞徵衣。
萬衆一心，共揮彩筆繪新圖。
百鳥還巢，九州喜聚穿雲雁。
清風惠我，遊子思鄉逢誕日。
韻佔江山風雅，須識得清芬滿口，神工盡萃一村香。
極慷慨、極從容，聽娓娓遺言，未拈班管心先醉。
廣宇奇觀，造物爲驚橫紫塞。
新辭舊賦，今夜抒懷寸草心。
水本無煩惱，何故風來浪白頭。
尊來大義豪情鑑古今。
賓筵開上巳，且藉一庭羔酒，報答春暉。
六區彰特色，小康圓夢，更憑富裕譜華章。
水月鏡花，引來無數騷人。
水部火起，金倌大興土木。
梅開宸翰，一池泉湧滌塵心。
甘當蠟炬，點亮師魂帶夢飛。
興震旦叢林，展蜀都麗景。
亭開襟抱，閒情也蕩一重波。
畫鳳雕龍，華夏中樞傳三世。
盛名不欲清遊，恐七二峯歸來，以致山無可羨。
觀成仰止，嘆此磯砥柱蟠龍，收羅氣象。
落雪梨花一地香，甚喜。
放眼三農，樂見村莊除舊貌。
貓牙送命，耍奸枉費心機。
賢良淑惠，有才有德負乾坤。
民依心默運，常先萬姓祝年豐。
梅花爭豔，千裏飄香頌恩情。
廝混若幹次，無臉回門。
傳統煙花，消除拒絕非良策。
提得起，放得下，是爲達者。
天生風雨，地壯山川，田出六谷。
短竹疏松，山膚俱瘦。
故地重遊，萬種情懷惟一笑。
拓科學天地，技術創新鐫赤土。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
沉浮在目，雲遊宦海浪難平。
皖風添馬翼，中國夢迎攬月心。
月幽影淡，簫聲渡水來。
西蜀鍾靈，雋才敢續清平調。
山風吹綠水鄉，更千燈溢彩，粉蓮並蒂，福滿鹿城蝶戀花。
紅梅瑞雪，江山錦繡。
三尺在鋒，十年之力。
三龍文化節，三龍呈吉祥，青銅故裏龍吟天下。
廣闊胸懷，高尚生活，與時俱進促和諧。
生機處處，花鳥魚蟲頻入畫。
佳期正好，休辜負六回盛會，兩岸茶緣。
濟世仁心，康強百姓開福院。
更深月隱，苦讀辭賦夢春秋。
君子一生不重財，唯國於心。
精英薈萃，海高鯤鵬萬裏騰。
水堪宜戲，且看柳影正藏鷗。
島無畏，礁無畏，南海豈容蝦蟹狂。
憑三維技巧，可塑乾坤。
交通樞紐，連接蜀滇黔。
電纜一根，連通富裕名華北。
水沉冷月，清濤滾滾哭騷魂。
愛真誠，愛奮鬥，愛和諧，愛歡樂，大家愛她。
兄弟齊心，其利斷金，試看天下誰能敵。
和諧點晚星，如畫如詩，漫天拱月。
高懷擎慧日，佑民佑國，教東土皇都春好、禹甸風淳。
千家年味，濃如烈酒伴歌飛。
儒男上閣寫詩畫，白雲攀我是同鄉。
蜚聲漁鼓，說唱祖師老壽星。
裕德催春，品醉溫情千裏客。
吟回南榭，蕉葉搖涼鼓幔風。
眺明珠塔巍，星垂楚水大江流。
平原處士，如黃祖何。
謂公來日方長，爲清時丕煥新猷，畫索開疆，功名接武曾胡左。
彝山注翠、夜雨濾塵，古井隱玄機，浣衣淘米皆得所。
酸甜苦辣鹹，人生五味。
桐葉舞寒窗，西風瘦筆。
人人努力，巡天攬月展宏圖。
從嚴反腐，五星旗豔，猴來勁舞九州春。
敢先理念，開拓精神，遂教城鎮移來，海市儼然非幻境。
巨舟載福，科學領航福到家。
柳筆輕描，寫盡風前無限事。
真誠待客，權衡憑正直。
紅日印章，大雁題詞，風塗雲彩天然畫。
此中有大雅，皇帽山前，白水湖邊，清新撲面而來。
水清石白，焦公之宅。
黃石春風，紅泉化雨，羣登虎榜喜成龍。
祕蘊淳風，也若接琅嬛，旭採黃梅遠韻。
江廊景匯，還聽笛韻送清音。
一杯在手，且邀明月到亭前。
日月同光，染綠催紅處處春。
站上高出，看到遠處，幹在實處。
邊孝先，晝寢學生嘲。
船頭朝露白，野渡薄霧籠漁歌。
兩朝領袖，他年何以別清明。
百年愁，春秋淚，愛海離懷兩岸同。
境由心造，坐玲瓏可以忘機。
隨人吊漢景十三王。
施妙手而行仁義，除痾去疾，人因天使得康寧。
一木能助人，可倚可扶可拄。
憶昨日天涯，尤藏龍臥虎，堪言世事。
重奠國基，正資元輔，忽報道大星沉五丈，天喪武侯海內哀。
大道演龜蛇，長存靈犀同日月。
清源正本，萬方代表定音。
千秋同俯仰，惟青山不老，如見古人。
關愛民生，領袖農民同掘井。
屠得人間熱，故攜來海月遺寒、崑侖積冷。
雄風扶老氣，權憑香墨養天年。
向炮火硝煙走去，壯烈豪情吞日月。
聖手握春風，調紅染翠，一派江山入壯圖。
六百載清江，六百載輝煌，春風記否橋頭影。
畫地爲牢，蒲團暖座。
讀破天心，將隱逸襟懷，盡與山亭白月。
一朝永別，對千言哀啓，期盼夢魂會英靈。
仗東土和風，翻開貝葉，迎來萬道金光。
近開新貌，喜經濟騰飛，人文煥彩，而今望族更欣榮。
監廉，慶喜健康監有功。
八萬裏蹉跎風物，收雄渾之美，凝籀篆之魂，每振金聲縈耳際。
天宮好客，搭起數道彩虹門。
忘卻癡，忘卻狷狂，半生卓爾凌於世。
幕阜作屏新日月，祠堂崇後起，關心霜露漫岐山。
參造化，非高遠，惟有一理薦心。
五屆齊聲歌大雅，弘揚國粹，異彩華章。
多情是月圓，無情非月老，霞衣不羨，秦晉如一瞥春波。
秋風一茅屋，經過丞相祠堂。
閒話井黑，笑談狗腫，張兄有怪才。
我來明月，醉家私氣度，提高品位人生。
村民爭富裕，幸福猶如線纜長。
風生豁口，清幽自在神仙府。
難敵秦關漢月，嘆流水逝東海其中。
北鬥當勺，銀河有酒誰能飲。
用深圳速度開發沿海。
一路走來，無欲無求，甘爲孺子。
燕來雁去，誰把春秋分兩季。
沙洲翔鳥，綠島香花，聚一園勝景。
廣開言路，集中羣智惠民生。
拾得剩羹飽怪僧，佛偈隨吟。
對句出聯，幽默詼諧隨客意。
五金光日月，國泰民康。
與林同在，拓荒甘作點春手。
在紅塵遊戲，假面崢嶸。
拳頭產品，富饒山村百家。
本父兄義方子弟，所貴率教。
燕趙溯文明，盡領五千年春色。
老與人作對，卻人人敬你。
功名、事業、文章，今歲已無望。
育人有愛，龍騰鳳翥夢千重。
水木清華，小有涵真。
新安江畔新獅蹲，新態新姿。
品瀏陽小曲，喜做領頭羊。
岷江駭浪雷鳴，猶想象三撾怒罵。
香飄四海，烏龍戲水鬧金秋。
靖邊守土，若文襄不死，刀寒釣島南沙。
月韻悠悠，山風習習，九嶺馨香滌俗塵。
桑田滄海，青山拔地笑東風。
萬福淨土，松柏常青百姓眠。
回廊脈脈欄，他年有主，越西施踏屐響之。
點一盞愛的心燈，爲災區同胞祈禱。
學錢減免，書包搖旭日，踏歌載舞比黃鶯。
院靜飄書聲，雨打芭蕉。
三蒼經典識源流，天開一畫，看而今著述，功垂萬世仰文宗。
梅朵吻春，羞紅門對。
銘心寄語，赫赫中華氣概，激勵龍人腳步雄。
對鏡觀花，花開有語香猶在。
五顏六色，調來世界大同。
玉鼠喚春，春風所至，真千秋錦繡河山。
抗戰七旬勝利年，緬懷潘戴莊，勿忘國家恥辱。
地靈人傑，千秋陵墓壯三秦。
依法重情，維權全日制。
就幾日風濤，諳萬物慧心。
長宵寂寂，陋舍弄弦雅客聽。
魅力陶都，百業爭先，春風志展鵬程遠。
菩薩曾來，池湧玉泉堪洗象。
草裙款擺，百卉搖香，採花時刻撲黃蝶。
揮毫潑墨，儷語兩行。
巨手揮檢劍，乾坤朗朗。
月華邀客醉，千觴桂酒慰鄉愁。
香奈兒，倩女魂牽夢縈樂。
秦嶺圓夢，古邑東西有畫家。
玉兔歸宮，渤海灣中騰喜氣。
恩恩愛愛，長長久久。
文梓共採，根底盤深。
嫦娥探月、龍裔抗災，軍民攜手驚天地。
鳥語花香，有聲有色三春景。
兄劾蔡京，弟彈秦檜，塞天浩氣鎮中州。
風中弄笛，放聲四海只爲情。
知恩圖報，莫問是人是鳳，大義同歸。
四季呈祥，八方興榮，千秋共勉後爭先。
朝秦暮楚，禍患無邊。
春風得意，姑爲有幸不追丹。
夢停心動，一支酸曲解乏。
紅樓夢紅樓，夢裏花落知多少？花謝花飛花滿天。
天光明四野，扶欄雁塔納瑞祥。
小池建大橋，承前啓後連左右。
景色染邊城，指翠竹丹巖，疑此川南如世外。
除塵清垢，爲國民造福，平凡事業氣如虹。
曇花瞬逝，空留倩影浮心海。
小仔小仔小仔仔，全是仔。
鯤鵬展翅，鐵翼幹雲，浦嶺增光，勝事千番，山歡水唱樂掀天。
網海揚帆，千年翰墨情，聯開遼土。
白鴿麥地相約，咕嚕春意早。
正值中原花似錦，喜運動飛歌，百花爭豔。
品酌蘆溪，精制紅茶開系列。
此日正庚三，避暑同遊，誰料寺中如署冷。
包希仁偶得懸之，是爲明察秋毫。
萬邦兆姓，仰賴綱維。
千山初綠，燕語呢喃剪剪風。
弘民族文化，創幸福指數，農家小院炫楹聯。
禪機參透，從來佛法可圓通。
清風搖影，水月流光。
笨笨本笨笨，病在一木。
效文恪後先屍諫，孤忠壯秦甸山河。
命實淺薄，欲爲權貴，微利即迷好賤人。
貢獻一生，奉獻一生，只道教書培學子。
人爲龍種，騰飛四海振華邦。
歷八一劫中，方就平生無量德。
霞染麓山紅，看赫曦臺下，愛晚亭邊，萬木參天燃聖火。
雅義扇風，清文馳麗。
校樹校花，展示校園新風景。
神墨時緣，雲天寫意蕩華風。
風起雲飛，室內猶浮誡子語。
溫馨求細節，禮迎四海鳳來儀。
夢築和諧，中原似錦春風暖。
美景心頭駐，任我臨池潑墨，再賦川南百頁詩。
迎春納福，闔家老少同增歲。
世事千愁，光陰似水共情休。
何必分遐邇？駿業廣馳渤海西。
幾萬裏南蔬北黍，羹飯美，見父老親。
沐改革春風，創輝煌業績。
起鳳騰蛟，耀水泊。
泉聲自足下飛來，揉入滿湖清籟。
雲寒天借碧，正柳塘煙雨初休。
大道所流，得孔顏東。
新年旭日祥，光溢彩滿乾坤。
對聯胡亂起，也有聲有色。
不懷私挾詐以生，生爲國幹。
笑顏來入贅，龍年欣作乘龍快婿。
家家戶戶，紅花綠葉氣色新。
輪走路，人走運，百業同嘗汾水甜。
綠色海坨，綠色嬀川，綠龍環繞葡萄會。
樅陽乃皖垣重鎮，願邑中羣彥，還須運甓效先賢。
流水拂弦，四圍山翠上人衣。
湖邊荷蕾攥粉拳，打誰。
油海花，弘揚國粹振精神。
治水展奇才，殊勳遍著中州地。
勤心銳思，朝夕無倦。
中華美德，德施海外，外服諸邦耀國魂。
月餅洋餅，餅餅專業毓榮光。
藝若精，得心應手。
海嶽思洪德，千秋奉祀，天下無雙。
自由平等，對影不言生浪漫。
百年基業，愛是家庭承重梁。
桂子飄香，一脈玲瓏花度曲。
雙方互愛，同德同心。
故郡鍾靈，日星月朗千秋耀。
忠義神威，耿耿丹心貫日。
勇而跨越，循科學而將虎翼添。
兒女風塵外，隔池相看，尚餘楊柳翦春鶯。
看火辣香濃，天機蘊藉都成趣。
九成療效克頑症，驅風頌德高。
鬱硉之氣，磊落之襟，積歲不渝，是老成可與共國事。
閒彈溪月，山中松籟自知音。
燕歸梁、鶯啼序，一亭空邀春色補。
平生我自知，探竿影草賽神仙。
能居心謹慎，且盡忠阿鬥，風高千古，終教天下仰名臣。
馬踢雲，虎帳蟾，夜談陣。
擬準佳期又誤，枉負柔情。
清風知我心，常將絮語言來意。
九十三春秋，旗展金鐮銀斧，開天闢地。
傳播文化先軀，豐功赫赫，高望巍巍。
天成大雅，石刻人文，彩鳳青龍呈萬象。
心頭日月，腳下巔峯，豪放情懷自在生。
善政如時雨，時雨滋潤幸福花。
爲我題聯，長念先生攜學子。
雲山春曉，樓閣春和，和風送暖，仁裏和諧，一派祥和新氣象。
山圍晚照紅，柔藍一水縈花草。
豫劇生輝，梨園溢彩，我歌故土萬年春。
千年古鎮，引夢撩情，東江源溢客家韻。
三更入夢，雙眼望穿望月亭。
農家皆喜氣，山花爛漫畫長廊。
誠信臻祥，和諧播福，滿廈春風暖客人。
白城丹鳳飛，和諧社會民心暢。
倡勤廉，長對世人鳴警鍾。
素無大功親，同氣餘三，奪我寡兄何太酷。
齋上遙傳，疑似暗香襲皓月。
半窗冷月，千裏湘江雲繞月。
文壇扶後輩，酬我三生一面緣。
杯酒送徵帆，對楊柳樓臺，幾人同唱陽關曲。
峯嵐縹緲，聯上下九龍破壁、九水朝堂。
室雅還須明月扮，紅樓煥彩。
縱然貪腐，也能卻步。
竟說風光，只楊柳桃花，眼底春歸誰繼也。
中華崛起，豈容毒品害春光。
中華驕傲，亞洲驕傲，國歌欣再起，金杯更映五星旗。
居然海上神仙，蓬萊方丈。
萬事等閒看，轉身即福。
雅俗交加，老拿荷蓬煲白粥。
遊三孔孔府、孔林、孔廟。
紫燕上梢頭，喜啼四季平安。
新龍飛舞，一團和氣慶羊春。
西子說：亡吳色豈當然。
丹心昭禹甸，天旋地轉，昔日英豪尚永生。
發憤讀書，樹報國雄心。
與觀音同日生，普被大千雨露。
大風思猛士，九邊毅魄擬睢陽。
食貨民爲本，均疏糧谷散千金。
荷風送爽，荷香醉客，荷露沁心，荷月含情，香城六月花開好。
去關市徵，今茲未能。
邀一城雅聚，花資詩酒，恰逢杏府人家。
金品傳家，玉品修身，春華秋實贏美譽。
剡水扁舟，四圍明月。
歲月留白，獨他那刻方興。
天上屏風記名字，誰料東南寶盡？林亭弦管咽三秋。
新聲遺愛，羣山披素哭寒士。
富裕文明，翠屏曉妝新。
當紅休得意，才情學問務關心。
戶樞不朽，片言經古活人方。
登高山，望遠海，百年宏業啓中興。
此餐酣合意，有香香狗肉、美美茅臺。
再作揖，殿上分明有靈。
春暉行動，感恩圓夢夢開篇。
五谷雜糧，益壽延年。
國圓大夢，強邦強勢奏強音。
壯、漢、苗、瑤，放吟最炫民族風，豪情激蕩三江岸。
要知前代事，如對晴川芳草，演來優孟衣冠。
小康至，經濟騰飛企業興。
三軍協力，金戈鐵馬破曹虜。
雲氣縈回，蒼昊本來高。
孝傳三晉，和進萬家，擷來錦繡風光，汾水高懷開氣象。
千根共祖，沐雨經風。
海棠似語，明月多情。
源頭輸活水，鯉躍金池欲化龍。
問梅鶴無恙？爲我留一席名山。
鄉音橙韻茶歌，呼喚五洲客屬思鄉心。
翰墨蘊芳菲，羊毫書志。
衆望所歸，文苑筆追張驥子。
丹心舒壯錦，秉精工細作，一懷大愛奉清香。
仁心濟世，技湛德馨惠暢風。
外資內引，駿業千方。
鳥語花香，江山如畫。
天長地久，日月齊明。
仙人得道，濟世傾情廉正吏。
一時才氣超然，歸去江山應得住。
秉誠築夢，以和築善，夢圓善治九州。
遊蹤欣到此，看領略無邊綠夢、一派生機。
杯底看她，她照在天上人間，人間天上。
水墨丹青，煙雨江南春縱筆。
心修蓮品靜，性定菜根香。
湛湛波清，一澗當添一市美。
草帶襲經香，綽綽高門，忝附鸞臺慚碧鸛。
天網追逃，金猴奮起千鈞棒。
臺澎島，椰雨蕉風，龍人華胄墾臺澎。
衆誅國賊，火燒鬼窟，且看悽慘下場。
高舉鐮錘利器，擁立愛國羣衆先鋒。
南湖啓碇求真，歲月燃情凝特色。
疊翠許深思，欲大野流青，杏苑飛花迎上日。
敬其仁，仰其德，仁德蜚鄉裏。
金陵特產多，任爾擷芳拾韻，永紀秦淮萬裏遊。
此處既非名山，畢竟什麼世界。
誰引漢唐款款來？雍容華貴千般愛。
神州沾黨澤，五湖四海樂豐年。
灼目花紅，經雨銷魂，睹物思人悲黛玉。
涵情少帥鄉，萃人文入窖，釀玉液封壇，一盞香縈千古月。
柴門背郭，路熟俯青郊。
孤帆遠影，魂斷雲天夢。
鰲首駕山來，擁衛不違天咫尺。
三五良宵，秋澄銀漢。
擊棹渡江，祖逖心何壯。
新瀑新碑，新鄉新景致，新陳煥彩。
河溢似樽，斟滿目風情待我吞。
爲民主自由而戰，極位牢籠，未移夙志。
芬芳十裏，誰人從月宮移來。
源肇夏陽，一派拈坡開萬世。
田疇耕種，黃土沾衣夢更香。
喧全無，倦都醒，剩一樓煙月，漫說曾經滄海。
一葦渡江，達源溯六祖。
香茶半盞，緩緩品去可稱心。
德行本焉，交藝末焉，當先本而後末。
豐功垂萬代，國夢同圓繪壯圖。
披肝瀝膽，千秋大業從茲始。
臨水千秋意，且舒放胸襟，澡雪精神，心似撫河清到底。
白猿高喚，來進壽丹。
儒林有繼，翰墨常涵範氏風。
和諧爲本，神州千裏秀。
尋聲施妙法，世間處處幸福來。
對酒當歌，人生幾度豪情湧。
嗜書讀畫，雅室翰墨溢香氣。
明月參禪，青山打坐，我來此處拜觀音。
養成習慣，似和風沐身。
改革春天，時代春天。
心有道，道自心生去六欲。
七秩圖強，騰龍躍馬，肩擔大任向康莊。
人生似本書，頁頁翻開，從頭到尾情爲線。
路網陳鋪，風卷殘塵除舊跡。
巨碑毓秀，古木布新，鬱鬱文風逾百載。
宏圖在望，逍遙處騰雲駕霧。
老區舒特色，多元並發綠家園。
恃八鬥詩才，風騷獨領，佔盡梅花一脈香。
南腔北調，中軍官甚麼東西。
仁山智水，溢彩流光，韻致天成才子鄉。
踵武展雄風，新吟燕趙悲歌，慷慨義施強國策。
富翁攜小蜜進餐，應該大宰。
雙鳳朝陽，崢嶸風貌千秋在。
盛世晚霞瑞，氣流金彌宇宙。
吟秦中，歌長恨，聲華蓋世，千代傳詩。
鸞鳳同死，悲付癡情詠羅朱。
業精於勤，聞雞當起舞。
志與日月同輝，楚雖三戶國猶在。
十二億子孫，重煥廟貌整山河。
敲門思飲，借君一碗天堂水。
收半畝秋錢，託雁字傳書，寄平安故裏。
漢奸最可恥，日寇太猖狂，事過五十年，至今讀史猶憤愾。
熄滅烽煙，再興邦業扶社稷，名揚萬古。
城睦豫秦甘，十八彎流富，山河錦繡靚鹽城。
神工勾兌，香而非豔，醇似茅臺獨佔元。
詩酒陶情，不知愁處怎生愁。
復賦踏莎行，莫孤負福城富美，林城馥鬱。
洞口開自哪年？吞不盡瀟湘奇氣。
氣節之歌謳甲午，看山河壯麗，碧海蒼茫。
滿嶺茶花，福佑中華。
且聽且走，白水泉歌不留痕。
神州崛起，歲月流金，吐翠春風鋪錦繡。
猴捧雁賓酒，爲幸福拜年。
敢問梅嶺，可見醉梅舞清風。
崇尚文明，憑厚德宣風化物。
越忙越亂，忙就越亂，爸爸媽媽要反思。
解題興世，九州圓夢更揚歌。
壯士騎馬定江山，風景無限。
金風幾許，霜幾許，相許今宵淡桂香。
代表諫言，諫民富鴻猷。
青瓦建房，青石鋪路，西遞傳承千古美。
化一生情，開億民智，疾呼疾鼓，長風催起大江聲。
兒女情長，未必英雄氣短。
橫鋪畫卷，拓開玉局，禪心水月聖爲誰。
功昭日月，闢地開天第一人。
如金落日，吻地含山對月羞。
玉宇澄清，強邦萬富振雄風。
仙姿綽約，人與花心一道香。
眼前都是衆生，引手提攜哪個。
名鎮樹新風，鶯歌聲裏，燕舞堂前。
大江東去，一樽還酹西江月。
驅蝗成稔歲，將軍合號百蟲來。
聽風賞雨，觀自在人生。
詩音渺渺黯銷魂，一別更何期？絮雪翻如梅雪厚。
黨慶誕辰，花潮絲帶彩綢舞。
搖五嶽，傲滄洲，縱八鬥才高，未酬壯志。
禪門開此處，憑秀水播春，雲龍播雨，領略方知佛國雄。
古木殘陽，看雲飛浪卷。
依稀霧籠，翠嶺重巒流轉曲。
瓊漿幾盞，不從風裏道離愁。
綜合治理，封山固土利千秋。
紹聖作儒，貢登王室。
心底事，情底緣，心事情緣盡空靈。
冰凍兵船，兵打冰，冰開兵去。
節以制度，益以興利。
千年古井，一片芳洲，綺夢長隨白鷺飛。
治貧先重教，治標兼治本。
湖山舒嘯，一鄉耆碩蔣南沙。
辛勤跨越，安全至上求發展。
堂基依舊，經營完美裕孫謀。
導忠孝節義，宣揚美名萬古。
祖能蔭後，三月追思，巡遊活動郡坡興。
目光如電，辨千秋善惡忠奸。
兩千年事業，傳承薪火，縹緗一自振家聲。
靜看煙嵐，繚繞春心真浪漫。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
洙泗集、木鐸情，蘭芳墨馥，八方俊賢毓李桃。
桂香漸淡，菊味偏涼，楓色濃時秋宴散。
洗冤澤物，供世長參集錄，以資諸國，以利諸民。
綠染一洲，名揚八桂，有景欲詩何縱筆。
嬌小姐發小脾氣，耍小心眼。
啓智在圖書，如聞大道弦歌，名山石鼓。
擷採春光，喜這廂燕子桃花。
興雲作雨，盡變化以無形。
黃土英魂，長存浩氣。
鳳臺納福，聯花齊放揚芬四海。
旖旎南疆，地淨天藍山水秀。
八項新規，深得民心民愛戴。
夜月行空，可似輕舟浮碧水。
勞動最光榮，勞力又勞心，勞碌一生勤不怠。
佳聯煥彩，堪楹界中堅。
安得長風巨浪？送來江上才人。
兩會齊開，萬衆一心商國是。
取嫩芽千百，或炒或曬，留清幽在葉。
攬天香雲影，嶽色江聲，氣納乾坤飛逸興。
彈琴談情，琴聲聲，聲情深深。
泛舟江上，常邀柳線雙垂釣。
惠民行達道，鶯歌起處，一輪旭日染瓊樓。
感恩桑梓，萬民光顧惠大樓。
玉燕鬧春，獻歌槐裏。
人文璀璨，有千秋石鼓，贏來四海仰西秦。
一葉蘭舟，玉帶浮山搖入畫。
心心溢福，當歌黨引福源泉。
一杯對月，除非知己不談心。
李下已成蹊，老尚多情呼寶寶。
或投之色相，或假以皮囊，人心無念欲，豈容他盡情戲謔。
九州赤子，終把繡球隔岸拋。
史載一清，論文韜武略，不低三部尚書。
八大家文章不朽，風流自有殊，若雄辭閎辯，千古推此老班頭。
錦囊全破，揮毫道破古今情。
聯花競豔，乘時怒放一園春。
傾陶公山而作杯，飲翠咀青，逍遙福地。
塵世遺風安在？開竅乎？自然淘汰於何來。
淋漓酣暢，藝術創新風。
心懸八陣圖，初對策，再出師，共仰神明傳將略。
紫燕迎春，絢麗風光凝百瑞。
品德當九重拾級，於斯勝江表嘉音，婁東爽籟。
福滿三秦，伴和風蔚起，千秋花雨證流年。
好夢圓成，迎來盛世豐年。
伴松凝志，修來偉岸高風。
多智冠春秋，二表出四川欲興漢室，雖存壯志誰延命。
爲民盡瘁，不忘焉能忘？九眼蓮飄俎豆香。
穿一身，適神奕奕。
一官稱父母，須知憂樂孰先。
和諧果實，飄香大地園。
八方羣力，打造百強科技園。
芰荷疊映蔚，竹邊歌吹柳邊舟。
綏化風和，馬蹄騰起千行業。
內舉豈傅相私情？須知決勝運籌，鮑帥本遜公一着。
機息坐忘槃石上，古今盡屬蜉蝣。
董子春山，莊生秋水。
林巒園圃，滋蘭樹蕙，雨露垂天海嶽寬。
襟三江而帶五湖，傑閣立千秋，帝子遺風飄禹甸。
長銘碧血，雪百年國恥，拓開好夢千秋。
只知愛國，遑論其他。
名彰四代，笑承祖德，惟期善舉普興。
師生奮筆，塞外聯壇起異軍。
中國迎賓，北京點贊，世園內外綻奇花。
在位立功，一家榮耀。
拈廿四風花蕊，香繞蓮臺。
門拱北辰，看九曲黃河追夢去。
領現代潮流，葆天然綠色，示範園勁舞龍頭。
白水黑山，抗倭旗展雪原林海。
抒寫漢賦，追唐思李杜，古韻陶操冶趣，千秋玉曲震乾坤。
霞光起處，天鵝白鷺精靈舞，賞心悅目。
天一地六，先生自號無說乎。
開門不遠，一灣流水響淙淙。
協力深謀，企業運轉龍躍海。
玉韻淡然，逃蜂避蝶牽詩夢。
湖光輝院落，春秋璀璨，明月詩詞曲賦風。
徐福尋仙有年，相幫倭寇。
桃花映水，一枝分作兩枝紅。
今日延年有術，顏總已研益壽茶。
兩行流韻，文苑增輝，聯花綻放三門燦。
風清月白，禪關通覺路，摒除心上塵埃。
黃龍府淚痕猶在，只西湖明月，還照著鐵石心腸。
妻將友善織成錦，錦上添花。
絲路重開，漁鄉崛起，定憑九業興區。
城市爽風，赤幟前頭聯幟揚。
望溪引線，乞巧穿針，着意仙姝縫願景。
樊籬之外仍樊籬，所欣者知一重非，進一重境。
錦繡城鄉新氣象，喜夢織湘東，歌飛古邑，花綻心田萬戶春。
走街串戶，樂爲辛苦人。
憑誰寫四時景？長記西湖，濃淡相宜。
天賜遐齡，長爲鄉關除疾苦。
民安國泰，和諧社會大文章。
賢如此母，我濫牛醫。
難爲兩句，文化歸心建奇功。
紅日升騰，人間共暖。
神州崛起，民富國強，壯麗江山呈錦繡。
明德最先，義存天地。
誰有劍臣才？春風筆寫仙鄉美。
嗣君尚有童心，專信他女鬼八千，添鬧出茄花世界。
連角起邊聲，長煙落日孤城閉。
書著六經，南陽仲景亦稱聖。
善是財、誠是財襄，世扶民盡是財。
君此去難成故調，是耶非耶，俱冷亭橋，莫道青驄逝南浦。
北塞變南疆，有意點妝西部地。
治腐懲貪，決策英明黎庶贊。
必有豐年，人耕禹甸。
名園抒感慨，巴渝故事注基因。
政策惠民遂衆意，歡聲動地凱歌揚。
二鏡落窗，一女梳妝三面影。
才子凌雲，佳人詠雪。
引清風入夢，夢懷四海，望百業飄紅。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
目仰南雲，心隨明月，萬裏同欣歲序新。
引昭代賢哲，鴻圖遠略。
先遇寒風，後遭苦雨，落木夢飄魂，枕江聽浪驚天地。
俾正大光明，手上金鞭誠有仗。
一路耕耘，廣播東土文明，玄奘慈心結善果。
工業強市，腔正腔圓唱經濟。
騷客經門外，難禁口角流香。
鳳鳴岐邑，聽對韻燃情、聯花交響。
克己奉公，不昧一文夢自穩。
文明經商，商場生意如春意。
復日如新，借箋帆筆櫓，載將清骨渡春秋。
服務社區，長有熱情一片，已贏價值自無窮。
陵園居勝地，光風霽月，千秋俎豆祀宗祠。
青出於藍，共煮梅酒迎佳期。
眼花繚亂，詩文滿篇人人發。
果蔬混放，花攤顏婦賣黃瓜。
勝概沿江，舒心客醉無雙境。
延河水，源流不絕，潤萬物生靈。
威嚴由性始，昂昂正氣塞乾坤。
有務觀之情，得象山之理，大浪淘沙弘國粹。
九州開畫卷，民步小康福祉長。
那英洗桑那，霧裏看花。
紫綬朱冠，民瘼入詩詩不朽。
心繾綣，意繾綣，人當繾綣。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
眼前勝景，心中勝事，千秋勝地證禪緣。
地老天荒，哪位天神遭貶降凡界。
拈葉題詩，但把霜心付紅瘦。
謹慎銘心，安全掛耳，和諧道上彩雲歸。
演義盛傳千古，法通天地，神仙也是太公封。
祈福長沙，會展好房心展翅。
彩織太湖春，勝他天上風光，非神筆誠難繪也。
忠孝振綱常，黨籍偏名，氣節宛如東漢。
濱海敞襟懷，四海長風偕鳳舞。
倘能轉意，何須我大慈大悲。
依梅樹建成古寺，三乘妙法本同源。
月斜簾卷，記取叮嚀那時，已然芳草成煙。
雙塔曉風西樓春，平湖秋月寒。
鳥語祝福，喜氣紛飛，崇文古邑流新韻。
無畏忠心赤膽，徒留碧水橫。
誰與傳燈？莊嚴恍見袈裟紫。
沐夏令荷香，躬逢盛地，莫擋我館外吟詩，尊前作揖。
城親山水，布局謀篇綠色中。
以眼淚洗面，秋露如珠。
超德行言語政事文學而外，一人獨得其宗。
慧日普照，智月常圓。
得意已登百尺樓，不悲去日。
火眼金睛，保障健康稱衛士。
城鄉景美，將秀色四時攬盡，幾多天上玲瓏畫。
政惠黎民，三農好戲連臺。
誰能忘祖？千古永垂立德功。
心中佛法作明燈，醒悟且寬懷。
幽蘭沐雨，柔菊迎霜，隱士已超自然，何需祈求榮華。
老路重興，十大軍工，新型步伐高歌猛進。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
九州赤子，愛國擁軍，迎來中華壽千秋。
萬戶沐春，錦繡催詩，喜醉人間。
跳峽飛歌，一川水過堪陶性。
集郵妙主題，襟風勁舞倚天劍。
奏時代強音，揚民族精神，歌社會新風美德。
載酒攜琴，知音常自他鄉遇。
浩浩湘水，高歌祁東和諧春風習習來。
探鄧尉梅，掃秦峯碣。
馬列傳經，前程似錦。
辭乙未、迎丙申，六畜興旺盼蔚藍。
中華築夢，時時火火紅紅。
年豐物阜，華夏業方興。
行車萬裏，情系五環，八面和風迎奧運。
國富民強，歲月流金，和諧大地山川秀。
非洛面城，非晏近市。
夢回千載，欣聞絲路故人來。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
艄公甘作三十載，送接弟子。
契身葬父，孝感天仙，百日天仙配。
賞月圓、賞餅圓，祝良朋美夢都圓。
火燒猴屁股--急得很。
流水拱橋，水傳戀意，橋渡鸞儔，一曲姻緣歌不盡。
九三載旗舉錘鐮，風雨洗磨不變色。
仰九天麗日，禮迎貴客，日照荷花作錦鋪。
洋洋皆得所，眼觀池內起慈悲。
生生生在世，不仁不義，玷污七寶蓮花。
克己奉公，常對一簾秋水。
上壽祝椿萱，願到期頤，均添兩秩猶閒少。
靜山巒旁青爭立，方昱山亦崩錚。
虎驤南國，龍驤南國，虎龍吟嘯結深情。
馬躍烽燃，滄桑閱盡精神在。
星沉報海，正氣終留，贏來九域聲情。
柳夢輕裁，燕語傾心。
煙雲已固封，到共和國插旗之後，一院紅牆隔古今。
改革求真，步穩心齊山脈綠。
懲腐敗，出重拳，老虎蒼蠅一起打。
山明水秀，鄉音在耳。
資源乃資本產生之要素，防微杜漸是深謀。
務實求真，傾注民心，倍將憂樂縈懷。
痛眼望絲路，駝鈴千古爲誰鳴。
才華俊逸，抒寫青春吟白雪。
下別怍地，品似梅花自有香。
搶糉子，擊碧波，獅嶺阿哥山上歌。
流精九皋，垂神幽藪。
經文尋古跡，問青龍白虎，曾修道教幾重天。
斯人有斯疾，粵海經綸，相率瀝血嘔心，應憾未酬新韻府。
竭誠盡節，飲水思源。
讀書閱報，見多識廣長才能。
閉室空調，欲把寒風擋。
邀喝晌午，攆日過梨亭，蝦仁炒面煲粥，一碗青啤推豆腐。
憶當年，衆志成城，撥得狼煙散去。
林壑美尤稱，美源善以盡善。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
迎新年，歡慶龍春氣象清。
心中有法，敢拼會贏，放膽追圓強國夢。
學具真功，得之心，應之手。
飛龍入海，原來頭上功夫，居高臨下三千丈。
囊中徒傲骨，七情俱滅，憾無千裏可酬君。
啓幕新程，實施偉略，共圓大夢小康。
被溫褥淨，笑迎遠客安居。
總恨去日露已消，淚合夢散。
浩氣長存，修齊治平有回音。
好個玲瓏世界，遍地銀妝，橫枝鑄鐵冰凝花。
雁塔鈴聲，驪山兵馬，看斑斕寶地，全新古邑蕩祥雲。
桑梓籌謀，興湘壯黨縈懷裏。
九州萬馬躍千山，山山壯麗。
唐俠女，嵩奴婢，博史通經。
折柳長亭，依依切切誰清淚。
紫氣助繁華，宜自宏門達畫境。
源泉滋藝苑，人文蔚起，羣芳璀璨競催春。
兩載三年，掛肚牽腸幾時休。
不羨山林，獨鍾市井，迎風笑灑在千門。
踏雪尋梅，梅紅雪白，手挽紅梅白雪蹁躚舞。
栽培後俊，薪傳厚德業輝煌。
彤雲漫漲，雙燕裁春。
七十耆英介壽，有酒有詩。
龍亙九街，通衢南北康莊道。
銘傅山骨，戴子厚風，觀瞻墓志氣昂揚。
描之畫卷，萬家錦繡夢長圓。
蝶戀花間，綠意紅情滿院春。
愛家愛國，樂爲家國育新人。
一顆心，上上下下，忐忐忑忑。
文娟腳步有聲，擁軍卅載情如火。
洪恩浩蕩，不能報國反爲仇。
特色繪龍圖，以科學點睛，破壁龍吟新盛世。
醉月癡風，重樓紫漢自當歌。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
留歷史風光，藏園林瑰麗，騰蛟起鳳，打造古今第一村。
陳臬蘇臺，長使吳兒歌賈父。
霜月當空，故園回首千盅淚。
民意爲先，建設和諧新稅務。
設爲庠序學校以教。
盛世福蔭，翁媼同歡。
新街得福仰修文，住世風流芥子篇。
謂我疏狂，挫峯擊築。
國民共濟，人間添幸福。
入硯飛花，如畫如詩如夢境。
大壽欣登，七秩先生重抖摟。
形勢控西陲，犬牙遠錯殽函，列郡山河雄表裏。
復興民族，倡立學堂，敗而無憾。
歲祝三多，紫燕歡歌豐稔。
偉力集團，功勳鑄史，山野疊詩感惠恩。
美玉無瑕，印出諸侯劈地。
思前想後，或雲買馬招兵始是真。
陶情有獨鍾，三千物外澄名利。
似錦前程，千萬戶裝點人間樂土，流光溢彩燦江山。
談反腐，不需掛之口頭。
身體傷疤仍在，瞧籬邊幾影，兇狼反咬要防呢。
觀似雲龍吐霧，漳水染霞，聖境緣隋播梵音。
玉瓶注法雨，灑遍乾坤萬戶春。
朗月照人，如鑑臨水。
渤海明珠，含玉獅口，空談北洋一百年，浪裏烽煙。
高文華國，利見大人。
億兆衆同心共戴，圖強謀富，一臺兩港定歸回。
紡春織夢展經綸，望挺拔瓊樓，誰持彩練當空舞。
司法公開公正，治國安邦蓮立品。
四方悟情悟理悟世間。
南湖火炬井岡紅，紅遍大江南北。
山清水秀，賽帆點點逐浪美。
古月照千秋，猶剩得四代官聲，滿門佳話。
友邦邦友邦，聯邦有友邦，鄰邦鄰邦。
暖春追夢，韻新百業騰。
晴窗含綠岸，滿城春色，萬家燈火萬家詩。
執手成空後，一番愛恨不堪思。
燕勤銜土，不意和風已北漸。
羲陵晚照，千載氤氳循古道。
營兆近明霞墓，英雄兒女佔千秋。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
祖啓陽樊，源承姬姓。
遼自舒懷，騏驥飲河龍破壁。
層雲絕頂衆山小，得工部賦辭。
綠染東江，布谷聲聲春語早。
硯傾化雨，豐碑廣樹，流芳百世，堪稱文苑宗師。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
妙也八絕，包涵南北珍饈。
客家先民，南遷徙外，五洲播衍，靠艱苦創業精神。
意氣風發，美酒千盅，願以壯志酬知己。
世況幾何殊？滿朝抱笏茲逃罟。
西楚和諧，春風給力寒天笑。
史證龍興，吉卦獨償閼伯廟。
綠化荒山，巧手裁春織錦繡。
黨布春風，政灑甘霖，敬老孝親花錦繡。
洲上舟，舟停洲，舟去洲未去。
雄重劍，雌佩劍，雙劍獲銀。
湖山俊秀，養筆底真心，此處清風吹萬古。
忠孝爲千古不磨，裕後光前，百世猶知昭穆。
九聲納採，媳臨吉日曉芳迎。
忘名在野，自得翛然幾許。
金榜題名，獨佔鰲頭，學業有成榮甲第。
不厭窮波，一芥爲舟猶載道。
五馬銜哀，五鄉念德。
林木逢春發幼芽，風光蓋世。
素墨清箋，畫幾朵梅花傲雪。
低頭見棋子灣畔，水水清清亮亮水水是銀。
春回大地，從南到北賞桃花。
快哉竹趣，暢欲蘭言。
安邦憑善政，口碑堪比石碑重。
來作西樵客，好賞春光與佛光。
忠誠教育事業，效春蠶精神。
鬼雄不死，君應化大豕而啼。
君子慎動，吉人寡辭。
一方宏大目標，長河高唱斑斕景。
霸主世難其偶，慨瀟瀟易水，鵑魂儂竟空招。
處處春光，大展四化宏圖。
昌盛伴春來，綠染芳洲，生態開篇春縱筆。
八載硝煙，家仇不忘，花紅渲染英雄血。
捷迅傳播，定似春光隨地到。
奉一盞紅茶，融和世界。
笑口天天開，天天開口笑。
覽春秋以辨盛衰，興亡維道。
點燃歲月情懷，兩袖清風堪大任。
龍掀碧浪，聖湖增色，遊人芳岸覓春圖。
七秩播春風，細潤菁莪，已令武夷千嶽苗成棟。
創業維艱，勵精應以和爲貴。
古碣無私，繼往開來弘大德。
舍離衆難，入空法中。
紫陽高照，文氣鼎盛，傳承鄒魯遺脈。
鄉賦念嘉賓，彩筆昔曾幹氣象。
知公故俠義，衡湘幾許失聲人。
綠水青山，不堪重負。
楊柳岸、清秋節，易安悵聽雨霖鈴。
鼓瑟佳人，翠袖輕兜呈玉筍。
心牽遊子，世中飄蕩幾時休。
玉龍蓋地，總來野渡拋墨痕。
海內潮生，難覆一輪明月。
淡忘祿位，力除三害作公僕。
百事流金，花好月圓皆可樂。
萬國歡歌世博，人人佔卻眼前春。
平地鑄輝煌，百業騰飛懷鄧總。
入門一笑，是幾時萍水相逢？願鴻爪少留，看三十六灣秋月。
龍峯層層，九重潛龍聖地。
千年興百工，兵家力奪，商賈必爭，真爲俊傑扶搖地。
洱海蕩清波，三塔夕陽盈畫意。
盛世樂遐齡，同堂四世，兒女情長。
絕非小技，鏤鳳雕龍，仰鬼斧神工爲之。
精裱唐宋元明古今名人字畫。
雷震，可見江青。
志節慕睢陽，憂國讀書，尚記金龍山在。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
羣言民最貴，每問政聽聽。
雨未停，山才洗，時時緣我束行足。
讀梭倫律，更讀唐律。
巖畔鷹揚，聲傳萬裏。
聯花添彩，一報燃情憂樂銘。
夜寂秋濃，閒品秦箏明月滿。
情鍾韻語，猶爲時盛賦新謳。
彈琴賦詩，七弦七言。
西天通佛島，佛島皆爲明鏡臺。
展望未來，民族復興圓國夢。
醉過愁情，半盞瓊露吟風月。
把和平饋給人民，方爲大道。
正氣長存，已齊日月懸千載。
回眸處，菊花迭次苑中開。
川花怒放，引來紫燕黃鶯。
冤案千宗，使人變鬼實常見。
長灑福安，美麗千傳，萬博家園雄天脊。
梁翁修園，開三江美景，園林畫面百年謳。
風流雲散，天各一方。
純孝本天真，顛逐波臣同一瞑。
史書讀讀，管理期下功。
政府講廉潔，嘉政利民樹嘉風。
君若安時處順，也能反樸歸真。
學海浪寬，書山路遠，千裏雲帆長寄夢。
斯文如此，絕勝前朝後世。
保家園，同心抗日，八年血肉鑄豐碑。
化蝶曲中，花影搖風。
惠農實事合民意，村新鎮美田豐，江山如此多嬌。
山光莊法相，雲煙猶自護禪關。
賣馬救農，行驚義士。
弘開覺路，燈明淨業法輪圓。
六十年看破紅塵，身非我之身，家非我之家，名利從今都擺脫。
特色旗擎，小康路走，詩篇添夢幻，百年錦繡躍蛟龍。
克己奉公，自可正人。
廉明清正，凝聚力換來零距離。
做人存幾分天理，賢子更有賢孫。
九域擎旗，高風亮節，陰陽兩界，痛失先生泣鬼神。
千帆競渡間，東風給力。
貼心服務，蘇寧贏得賓朋至。
鬥轉星移，宇宙運行循韻律。
日新月異，家鄉處處春。
小康綏化，正扶羊角拓新天。
如雁斷層，春秋當誤世。
東坡賦月，神描出千裏嬋娟。
日行千裏，錦繡前程猛着鞭。
揚特色，築文明，美麗南丹春正好。
何方無利市？誠信人能自得焉。
時逢世盛，人隨天朗，老來大悟大歡心。
匹馬斬顏良，河北英雄齊喪膽。
釋出智慧，激發意志。
當年逐寇，黃河咆哮民魂吼。
正創一流，榨出春光贏盛譽。
漸已爲人識，茅肆竹籬，黃葉未隨流水去。
手中金錫，聲敲地獄空。
龍頭漢骨，千邦珍寶話文明。
五彩繽紛，看我趕來花海潮。
十裏供悠遊，把盞放歌，喜氣平添民俗味。
千裏遠來，公使盡由公所使。
共奔康莊，爲民擔大任。
鹿苑談經，祗園說法，何曾道得只字。
福臨神州，和諧社會喜更多。
暑鼠涼梁，筆壁描貓驚暑鼠。
蒼茫暮色，幽岸彤雲繹晚晴。
稱帝稱臣，尊卑何足論？旨在嶺南開發志。
冬雪飄融波似鏡，沁岸有寒梅，尚期夏留芬。
家家戶戶、說說笑笑、歡歡喜喜，各過新年。
瑞雪展箋，請春天詩賦。
春風蘇萬物，遂溪蔗海八方甜。
歲臨除夕，一年好景當歌。
氣充道義，眼中那有孫曹。
歌醉黃梅，業醉黃梅，黃墩圓好夢。
出句、對句，句連情誼無邊。
展一部異書，將上古文明，前人故事，從容訴說。
身倚中原、面朝大海，開放拓胸襟，帆揚萬裏得風先。
玉立照新妝，畫眉學得遙山翠。
當爲極樂風光，看千秋月，弘千秋願，嵐煙萬縷見真如。
四時嘉景，頭上藍天水底魚。
移動賀新春，千家快樂。
千山玉砌，多少幽人成佳句。
無由夢遠，何來病酒斷腸愁。
演武更修文，喜浩氣齊抒，墨濡毫揮翻學海。
鼓商海浪潮，越重洋險阻，一枝獨秀，銷歐銷美，東風早度玉門關。
情注北山，汗揮南水，山山水水警徽煥彩。
翰墨慰平生，矢志難移，金鉤鐵劃見風骨。
爲民執法，法治寫春秋。
貨盈櫥架，萬紫千紅有貨源。
熱血一壇，十載斯朋同論道。
朝夕當三省，心追聖哲，莫飲貪泉。
爆竹聲聲，喜地歡天辭舊歲。
一曲梅開，春在指尖躍。
通體輕松，胸中無塊壘。
環保爲題自然是筆，萬張生態新圖。
尤嫌腐吏，既圖吏位又圖錢。
彪悍似牛，怎喚嬌兒。
民富國強，九州同歌文明景。
樓臺三面，看雨中春樹，山外斜陽。
大雅扶輪，潑墨揮毫，聯蕊一枝香歲月。
龍鳳雙飛，九天麗日。
春際景明，春色滿園關不住。
早行一統，九州共度良宵。
赤手創共和，生死不渝三主義。
仙娥明月是前身，想歸真翠水丹林，桂蕊靈香同鬱烈。
熊貓選秀，四海炎黃賜美名。
意本心生，景於眼見，縱真情逸性，筆端自帶空靈。
聯界慟山頹，淚成江海。
樣板引路，鐵路公路路路通。
柳蕩靚影，燕同春語一腔情。
社區昌盛，財旺縣強桑梓新。
直上蒼穹，探月興邦舉世欣。
抬頭見喜，喜氣滿堂。
開特色先河，共興華夏千秋業。
致富深謀，鴻計強國。
風一橋，雨一橋，明月一橋堯上景。
白雪覆青山，鐵馬穿雲唱大風。
羣情大振，共赴好時機。
常綠柳釣月，黃鶯入戶，我憑蘭亭觀流雲。
明鏡一枚，映出世故千般。
金羊燦燦，踐行價值篇。
雕龍繡虎，文化重鳴新號角。
到處推袁，知君雅抱千秋鑑。
傳統優良，困苦艱難揚鬥志。
難得歡呼空巷，必有來頭。
源流錯雜，輕功硬技共師傳。
六一亦坎水別稱，名泉原不謬，歐陽公殊勝因緣。
我欲乘風，無奈月寒路遠。
以法治國，以德治國，國能大治。
招財入戶，吉星高照，利路處處通。
真言奧妙，禪心每叩百千回。
又是秋風，梧桐葉落隨誰去。
滿面春風，滿腔熱血，終生成就志昂揚。
清遠風和，倡廉築夢。
白鵠迎春，向三門逐夢。
春日春風，春山春水春人家。
儒風一脈，府庠特別，先濡徳澤聖賢心。
生爲天下，死爲天下，唯有英名氣自豪。
廉正勤廉政，黨順民心。
白帝竹枝，綠波號子，紅梅贊頌，情深黃土藍天。
草堂雅士，風格獨秀。
放下身姿，正是高士。
地藏錫杖，振破迷途開覺路。
強顏下箸，席前面目兩無光。
猴尾似鞭，打污吏貪官。
滷陽麗景，高飛雁陣壯新天。
覺悟生根，願力何嘗皈五百。
百聞知禮，幾個青年有信心。
地廣天高，尚覺鵬程之窄小。
朝整衣冠，未染世上一塵。
興衰似幻，成敗如煙，千秋感慨任登臺。
亭臺攏秀，草木含嬌，魚水有情，絲鉤偕趣，揉南北景觀佳色。
以言餂、以幣交，亦運而已矣。
和平統一，天龍載我逛臺灣。
財聚無私，日積月增豐國庫。
一寸光陰二寸金，年年看漲。
孫中山滅帝制、求民主，彪炳千古。
愛祖國愛人民，爲建設社會主義而學習。
物聚於好，力又能強，世所稱者，燕邸收藏，三吳已編匋齋錄。
不徇情，不矯情，乃能不情。
會五洲勝友，聆萬國鄉音。
廷上梅花，伸展芳枝春意鬧。
是翁千古，問爾許英雄豪傑，哪個醒來。
一人似庫，盡蔵経史子集。
空貴爲帝室豪君，問天下數千年，可曾有幾人憑吊。
牛隨寒臘去，曾耕耘碧野，汗滴林海，五谷飄香農家樂。
夢圓中國，萬裏徵程戰馬催。
座上有佳賓，舍皮霸麥，罵俏打情，粉面含羞花不語。
獨步江湖，雄心欲把星河挽。
至孝爲人倫式範，名垂廣宇，萬年俎豆拜蒼梧。
騰龍躍馬，心催中國夢臻圓。
西魯厚重古邑，厚滋厚味，厚能載汗青。
巧借山形，踐行價值觀，引得南疆延富路。
觀妙對，如翻叢話，此間特色世無雙。
師出唐山，千裏赴援。
惦記黎民，重慶北京忙服務。
招客肥貓，犬吠雞鳴嘆夜深。
對棲柳畔拂弦，素弦柔處雅他鄉。
不堪離索，一襟晚照恐寒聲。
八秩又四齡，近時目力稍衰，見猶起居如往日。
翻過去，一晚風花雪月。
五千年文化，催生靈感。
嘉木茂九原，頤養四五千年，國夢以圓也。
文章垂宇宙，詩家衍派，門庭別啓西江。
神州喜慶，處處春風歲歲歌。
民歡明月，家美人圓。
爰居爰處，長發其祥。
心事驚心，猶是頻添愁緒，顰眉語恨恨頻添。
蓋世英豪，生死刀槍經百戰。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
東南西北，八方英才緣聚此園。
錦繡八千裏，忠心耿耿，揮毫鴻業沐東風。
城鄉發展，邁向春天，江北呈祥。
長松布陣，濤聲雷動雨聽歌。
兩平臺一基地，北環事業蒸蒸日上。
廣述生範，躋仁躋壽。
兔搖年尾，雪花伴舞。
高閣韻初成，鐫文入鼓，記千秋故事。
邊城匠筆，描洪安舊事。
龍城綠肺，萬嶺松濤，上善山泉鮮活水。
日照馬鞍，鞍馱亙古。
文載道心可鑑，書法二王。
祝欽明跳舞，掃淨五經。
三載建殊勳，一線穿珠，自北而南，鑿嶺跨江牽動脈。
突破重圍，中原嘹亮三軍號。
梓桑景壯，無邊勝概景成詩。
青山留合冢，繡嶺霞山畫境開。
攻平川，炸碉堡，屢戰屢敗，一槍欲定中原。
尼姑栽秧，雙手按插布陣。
萬千字精華順理，敬業憂民。
在此間，一心放下，莫留後悔，修養將來。
詩聯得趣，同心共譜和諧。
春意抒融，欣駕金牛耕沃野。
西晃天雷夾芷江，雲貴高原朝楚地。
教堪利器，學堪成器，駿馬遠奔萬裏天。
武當山上，夢幻羣峯，三度詩花紅遍嶺。
古音古節，乃爲至文。
兒時背影，隨無邊草蔓，綠向天涯。
掬三湘靈水，將新苗育作良材，鬱鬱蔥蔥，每教萬樹爭春綠。
星鬥滿天，深宵感疾，豈其有鬼神耶。
鋪就賢途，循來孝道，春風一路到羅門。
靈鰲舒望眼，看遠浦帆歸，造物幽如鷲嶺春。
立黨爲公，訪貧問苦知心近。
眼底觀瀾，心底湧瀾，波瀾壯闊。
嫦娥奔月，圓我中華夢。
贊熱血青年，卅六春秋修美德。
共青團人才輩出，長徵接力，革命後代盡英豪。
源溯晉朝，韻傳唐代，且供元宵品飲，應比茶經更史長。
天開地育，且看情長。
羊年賞月觀花，南海名山春不老。
舉世嘆恢宏，聖火飛天，鳥巢鋪畫卷，十萬主賓歌奧運。
飯香菜香，八方客常滿。
亭雖不大，足以修心。
碧水藍天中天藍水碧。
妙陣自揚名，武侯當識八卦圖。
慘劫忽臨前，竟共伯鸞沉碧海。
佛揚天下名，度騷人遷客，辱榮皆忘，至今寺隱更無塵。
宵春璀璨、腰鼓鼓書舒我心。
腐敗貪污，虎狼心丟掉斧鐮幟。
真情線裏，點開一網春光。
扎基層，幫鄉親，跟四季常樂，豐碑千古立小崗。
終日惟杜門蔬食、經卷繩牀。
雲鬢素手，羅衫翠衣，莫愁女自誰邊來。
乃翁德望在鄉，遠紹汾陽福澤。
紫燕數聲，細剪輕裁穿畫柳。
露白橫紗魚，花新綴岸堤，樹佳蒙霧薄，天遠到山奇。
來此即緣，不問江南塞北。
楹花大放，楹歌大放，網內千姿精品傳。
梁繞清歌，領袖君彥。
民惦三公，國振三中，千秋偉業三公奠。
裒多益寡，欽崇天道。
蠶喫桑，桑養蠶，桑枯蠶死。
孝行天下，事親敬老萬家樂。
迎盛世，鵲鬧雪梅春。
西北關中，古邑揚眉，笑動神州一角。
奮勇投江，舍生赴死衆英傑。
鑑往追來，庶幾託林丘而全晚節。
明月清風，閒折丹桂共聞香。
大智慧若愚，好時光在讀，月圓花滿憶高僧。
反腐倡廉換新天，天朗氣清。
五十年潑墨揮毫，名牌爲天路美容，繪出高原新畫卷。
改革放開，早遲柳巷花街格式立。
世無古人，可託大事。
行行須立法，城管豈能例外。
千支火炬萬支歌，爲奧運燃情。
一別經年，小草逢春堤又綠。
擅九章，精三角，解開宇宙方程。
湖北死老頭老死北湖。
鳳舞莆田，美麗和諧，十室九堂春永駐。
溯源居上善，論造福無邊功德，莫大於環保一流。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
舉足輕重悉，裹足負重知。
每至晴初霜旦，高猿長嘯。
樓前公子，笑語爭將蹴鞠拋。
古剎僧人，瞻萬尊佛像、數窟經文，也疑安嶽是西天。
一世奉家國，唯頂天立地，長留正氣歌中，零丁洋裏。
同館論交情，又兼同寓胥閭，垂死病中猶念我。
窺月思友，遙朋近伴共嬋娟，不用憑誰送書信。
車要靚，錢要多，妹自然來。
紅軍個個爬山涉水志凌雲。
歲改冬殘，庾嶺梅香風乍暖。
醉醒皆憨，始是真憨。
吳山陳江，曾遊天山口東江耳。
心胸若海，旭升時海闊天空。
千裏奔波，看碧水清流來到。
去歲題詩猶過眼，何其快也。
三春謀國是，雞唱開心。
滔滔柳浪，湧秀推賢，衝污濯穢，氣勢非凡凌海宇。
臍橙吐翠，蜜桔噴黃，奼紫嫣紅光褔地。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
萬山素裹，草原蠟象馳。
愛黨愛國，蛇行天下和諧路。
虧裏藏盈，盈利當然盈笑容。
遍灑銀行萬縷陽光。
千秋遺澤，當代兼容古代風。
栽花聯苑，神農赤壁動高吟。
廣廈立千城，少陵含笑，寒士皆歡，秋風無所懼。
八項新規，深得民心民愛戴。
偶動春心，裁竹爲簫音出色。
笑幾行文字糾纏，羈十年入彀。
嘔心瀝血，智慧洋洋建家邦。
新春新事，新聯迓馬年。
火犀上將，辨天地善惡。
夫妻上擂臺，成雙作對。
南湖望北京，掃盡陰霾神州處處皆樂土。
老柳情深，持纖萬絲縫碧水。
心思故裏，扶欄翹首盼佳音。
碧草氈房，春風馬背牛羊壯。
謀事或能解蒼生之急，定當安此城垣。
故地有奇觀，百裏煙波猶夢繞。
魅力超花，頂烈日驅惡瘴，徐徐總溢香。
吊陽春白雪，今來下裏巴人。
營東堤柳，偷彌春意。
邀齊州月，斟古貝元，醇似茅臺，盛會常爲文字飲。
諷經禮齋，祈帝德以遐昌。
一元復始，大地回春。
與天爲徒，疑上鳳凰臺，笑之日咄。
高吟頓渺，溪山煙雨不勝情。
引一縷春風，吹暖貧鄉僻壤。
灞柳獨多情，千古橋頭，一枝聊勝三巡酒。
凱歌飛處，走線穿梭，織出青州春色美。
自運雲貴川廣南北地道藥材。
沈姓諱閩王，源於五代。
共乘月攆，盞盞高飲滿庭芳。
智圓行方，誓做發展瓶頸解鈴人。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
名世五百年，文武經綸，公真不朽。
墨客騷人常出入，新時新尚新潮。
月華晚景賞月華，月朗華清。
大霍山立，護持萬世太平花。
百戰定江山，何圖鳥盡弓藏良將戳。
行人偶似白雲來，井帚宛然，但愁此地無家主。
遍地狼煙，不懼安培妄。
眷屬二三口，累我飢寒。
佛子焚香，祈四大金剛護佑，風調雨順。
常來有益，即會磨些世俗痕。
凱歌永駐，侵華歷史鑑千秋。
高山滑索翔人，一無過客不飛魂。
紅聯綻喜，看小康生活，融進滿城。
魂縈河北，光前裕後祀千秋。
長歌我和，詩依原韻再翻新。
柳營新試馬，萬裏東風虎帳開。
賀同道呈祥，欣期八路來財。
泉響九霄，聽京韻京腔，流水行雲，兩百春秋弘國粹。
彼此蒼顏健在，惟有南山一似翁。
草侵貢院，燕語六朝舊都。
華夏狠剎浪費之風。
桃紅柳綠，春回大地。
妙思構文，喜吟華夏風光好。
每教千裏客，數度流連不去，悉聽洞口訴滄桑。
人傑地靈，文臣武將驚天宇。
黨性純乎？常於私利看嚴字。
政策在公，秉正無私，才學唯期爲所用。
山嵐銀世界，煙霄草木香。
人間尊佛友，一世一生結善緣。
增添能量，千般幹勁好風來。
聯壇鼎盛，羣星璀璨耀神州。
人去燈閒，誰灑瓊花一地。
青天下鑑此心，敢不光明正直。
毫茗自飄香，在白雲生處，清友來時。
古剎晨鍾，鍾鳴淨土千般事。
水利富蒼生，億萬民耕耘無慮，安居樂業釀和諧。
面包鄉裏，白茶香溢，小康歲月甜。
吟社捐吟魂，湘江搖落，忍令昭潭洛口，何堪回憶讀停雲。
一縷清魂在，故國梅花認劫餘。
館文明，人文明，諸者稱贊。
明月照紗窗，個個孔明諸閣亮。
紅船舷畔，仰南湖月色，長追隨萬裏紅旗，高懸明鏡照人寰。
紅鯽活綠水，韶光韶韻綴妝壯麗神州。
凝心謀大業，九州共醉小康春。
念大陸生靈塗炭，全民奮起，同驅妖祲護河山。
九州春暖，水笑山歡。
學所以教忠，嚴名分，重綱常，崇正點邪遵大道。
三羊生瑞氣，續寫春天故事。
可與權不過供爲子職。
一輪眉月，碧紗似水恁消魂。
火頭吹火，火星飛上火頭頭。
春節書春，一紙紅聯書喜慶。
生日百花同，羨是翁杖履春多，歷盡冰霜猶矍鑠。
可喜淮陰侯後世，節全功勒，饒四歲而歸。
明珠輝異彩，祝友情聲譽環球。
神馳一號，玉兔亦知動感情。
詩風縈九曲，流仄湧平，驚濤萬裏雄千載。
管菅爲官，個個多存草草心。
袖一山雲氣而歸，明月清風不染塵。
心中天地，未以陰晴易性情。
繭紙一張，逆晚風枯坐，欲立浮生墮淚碑。
日出東山，月落西湖，無私日月行天道。
詩歌百二春，錦繡江山歲月新。
聽春天星語，暢言盛世，相約張垣。
是最靈之地，四時活水五泉山。
月墜方塘，驚起蛙聲一片。
放翁真健者，六十年中萬首詩。
明燈耀日月，世紀逢春。
廉風遍潤西湖，賴全員徵管，甘傾赤膽送春意。
薄幸本無辜，誦茲贈秋娘一篇，此其人至情至性。
慕陶公奔海角北來，福地有山皆畫本。
有茂林修竹、溪流激湍、少長鹹集。
波濤陣陣，風急浪高怒秋江。
神龜出洛，龍馬負圖，千古帝都迎聖火。
瞎子摸蝦，瞎碰蝦。
何處好茶？竟出於原始林間、蘆溪水畔。
情牽玉宇，續唐代江山，更大治永寧，常縈古闕千秋夢。
追夢懷寧，摘果黃墩，悅來爲踐藍莓約。
詩帶禪心，半夜吟聲分佛火。
大別前橫，峯巒自接嵩衡氣。
全影妙用，慈雲彌布潤三根。
情似渤海，氣象更新。
兩肩道義，一擔文章，曠達人生自可成。
秦皇安在？勝境重輝，回首當年橫掃六合，鹹陽每共朝陽上進。
拓廣闊前程，足下盡鋪千裏錦。
五嶺出師，三冬別母，斷藤峽外大星沉。
八千裏報國求知，大志凌雲從小起。
職權濟世護民，權力凝情深似海。
彼哉彼哉，北方諸學者，何足算也。
南川潑墨，欣描百壽圖。
看子嗣瓜綿瓞繼，千年龍脈，名標紫府勒忠忱。
縣城廣場，跳舞唱歌，來往穿梭。
山青水秀鶯歌燕舞，生態回歸大自然。
一城奔好運，情凝地鐵，大道長通幸福年。
達通得時，豪情貫日，酬民報國達人賢。
送龍歲，盈盈碩果城鄉景。
有守尤貴有爲，徒博清名，何補民生國計。
紅羅帳裏，有心戲嫂嫂。
香山大會，同拜單騎郭令公。
大漠流香，娛樂觀光，萬裏長城收眼底。
高山流水，古韻悠悠。
壺中裝美酒，席上列佳餚，人人盡享田園樂。
扶杖倚雲，看二水歸宗，送滾滾紅塵逝去。
捧溫心，暖寒心，百姓人人無怨氣。
功德莊嚴，歷千劫而不古。
大地喜迎春，騰飛駿馬追新夢。
茫茫孤棹去，閒鷗不識宦遊人。
斜陽誰最美？我想千年以後，依然是那個黃昏。
拂袖遠權奸，守義盡忠，懋德一生撐傲骨。
活潑溪聲，時作有無迷衆耳。
雨巷存香，莫知傘下何人。
敬業親民，深入基層接地氣。
風高氣爽，滿天紙鷂上青雲。
衆誠服務，多勞多得人人樂。
壯國魂、固國本、昌國運，廉政清風蕩九州。
山水可讀，詩風大雅無餘字。
勤政廉政，清風兩袖明日月。
靜對秋山，萬木經霜顏色異。
似針似線，織就四海繁榮景。
周官魯史，垂之億年。
盡忠報國，南徵北轍保大唐。
再譜輝煌史，致力目標建小康。
大江流日夜，雄風豪氣鑄民魂。
攻書盡春秋，諧鬥日羅胸，擢秀攄情頻試手。
立行可模，內懷溫潤。
側耳聽，鑽探春雷滾滾來。
樓下對樓上--誰雄誰雌。
源追博物志，濃飄天地香，點綴佳餚成佳話。
依然月朗，料江心不住詩仙。
春光明媚，廉風惠暢，正欣三萬裏裏程新。
兩只巧手，拂來雨露浴新天。
喜回眸，癸巳年豐歲稔。
九天鳳翥，海天鵬摶，共看扶搖騰軔路。
面黑心紅，挖出千家溫暖。
臨檻賦詩，寫情寫景寫風物，詩篇自成。
青松作證，赤幟增輝，八旬起義永銘功。
夫復何求？三杯兩盞杜康酒。
飛瀑清泉，溢彩兜山垂玉練。
村野閒居，獨與松筠邀浩月。
邀竹頂殘霞，堰前粉蝶，我吹牧笛喚黃牛。
盛世文明增益，菜蔬基地惠寰球。
到東海登泰山，織女似風。
隔江鍾幾杵，煙籠古道鎖紅塵。
悲碧水蓮，佛心滌世。
商海慶新春，春奏惠民曲。
光輝北鬥，燦古城多彩人文。
深仁厚澤，憑和理國啓先河。
移動輕松，欣邀共賞中秋月。
殘陽一慟，滄海莫名。
人生大舞臺，側耳聽潮，巨浪之巔騰巨浪。
桂子飄香，千裏同明月。
清香暗影，華蓋舞開翡翠裙。
蛇牀子上，白薇神曲。
聯對佳章，文墨雙輝，三晉春花見筆底。
帥才用將才，一帶同謀一局，出高招必佔先機。
未遇知音，綠綺蒙塵空掛壁。
春到茅屋，不思廣廈。
春朝花發，石家金谷啓芳園。
南面百城，擁書萬卷。
東南忒急，三五國鯨吞蠶食，天酬兩岸得雙贏。
醉不成歡，喚下嫦娥執玉盞。
春鬧漣江，兩岸雲露漫舒卷。
夢醒處，更深露重天涯望。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
清心對月，青燈佛語淡隨風。
唐風宋韻，聯承國粹總吟哦。
真境界難言及，想佛祖拈花釋道，何須只字。
天醪厚愛，蜂蝶得寵炫羅裙。
君君臣臣，商商量量，對對對。
敬以持己，須於隱微處留心。
仰聖域儒風其澤，小康圓夢，大業蒸雲。
狂生來漢上，眼無偶像豈低頭。
天下懶漢，當羞貢獻少於人。
歲月流金，萬戶同吟致富詩。
死猶何憾！只恐清明寒食，苦無麥飯薦孤墳。
海東盛國，鏡泊湖前忽汗欣。
風聲蕭索，樓外冷弦悽夜空。
高樹鳳凰，離巢落主。
遊戲人生，風花雪月。
保生享春秋，護國佑民萬世佛。
若捱於六十才行，行猶白搭，充其量一現曇花。
活水從嶽麓汲來，時賢雅集流觴，人文後起大淵藪。
倡廉反腐，九州官正夏方興。
少則習周南，長則習子夏，試想豐儀，吾其知矣。
無謂浮名，山野耕常才自隱。
襄陽可入心人一抵三千，立信布恩，典範猶推羊叔子。
百裏鵑啼，一門哀事淚如雨。
恩披四海，愛民政德永留芳。
嫦娥喜掛婚紗，歷遙遠徵程，月軌終棲成眷屬。
倚馬騁懷，雄關壯詠驚天地。
一死何難？他日不如今日好。
神龍起舞，普天共樂大家歡。
華容道上放曹操，承蒙關照。
肩挑國務，提兩手菜籃米袋。
波光疊起，駐足湖邊對鳥吟。
幾間陋室，姓竹姓梅。
復越和番，鋤奸殉國，是故多情動九州。
眺望相思，潮湧不無情未已。
順天應理福能求，唯和可盛。
民解春天紅蓋頭，頭系蒼生。
胸懷日月，把文明二字，寫到天心。
有戲言俗對，堪笑擂臺。
潭湧波時，碧水縈心滋淨土。
三口品茶，一草一人一木碗。
沿聖垂文，彌綸一代。
墨儒雙星，並稱顯學，魯地人文耀春秋。
山中獵戶只獵獸，惟梁侯獵善，文王獵才。
千年薄片黑茶，幾度滋潤皇家心靈。
鴉反哺，羊跪乳，萬物有靈藏大愛。
州存刺史風，種柳江邊成典故。
嶺表添神翼，藉勢騰飛。
卿稱居士，披星戴月打秋風。
年年此日，飲酒喫糕念故知。
紅日初生，萬戶想雲臨復道。
法明政紀，百姓喜登富裕門。
老鬼，三更半夜出山嚇人膽。
借狂草名世，世稱草聖。
下樓梯、出家門，兒女侍左侍右。
木裏金邊玉門關，神戶乎。
治生產業，沉浮營苟，塵勞總爲稻粱謀。
逆理欺天，慧眼中絲毫難混。
武林彰絕技，奪魁抒志，五洲溢彩展雄風。
利箭穿雲，闢開攬月路。
視其神固有，高坐帝位主重玄。
山寨林豐，木葉聲聲趕馬調。
鹿峯聳立龍城添麗雅。
新村富裕，秀美風光白鶴崗。
苦還甜，頻牽夢裏人。
倘能有眼前神悟，山川雲水大文章。
才唱龍歌，平安賀歲和諧日。
農耕新象，田池嫩藕藏詩意。
幾代人前僕後繼，協力迎得鳥語花香。
手提髑髏，歿吾寧也。
聯書惠政，貼在民心天地紅。
不必陳詞，出水芙蓉多建樹。
三朝元老，儒也高人。
兩儀四象，萬千蜂蝶蔽乾坤。
燕市宅依然，兩疏共傳公有膽。
師出應天，黃龍直搗五千裏。
一囊琴劍，不負青山。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
文自雄奇，志當高遠。
不如說行，是名欺佛。
米顯恩，粒粒維他命。
請煤研墨，特書兩字清廉。
箴言懸寶鏡，並嫫母同領高才。
驅車千裏，大霧難行停大悟。
言行德智以修身，栽桃育李，庠序培林早得春。
高科展翅，功成禹舜，志上雲天。
清閒何處？負手沉思明月中。
四序初開，神州同歌發展春。
人間失彩筆，九重紫府煥聯香。
遠水長山，寂寞客懷清笛亂。
壟畝盜禾，小童子依刑論罪。
浙水記分流，溯此間噓吸江河，地脈曾詳前漢志。
道若江河，隨地可成洙泗。
世靖濤平，十八大開來繼往。
三十六灣，流水入琴心。
發揮七代，陶熔萬古。
斜風細雨，天人自在，豈必艇歸人。
偃師高跨越，燃情致富，卓躍擎旗，競爭奮鬥，一曲欣歌億萬雄。
三尺講臺，恰似紅燭照俊傑。
許行空好古，持餮飧立說，入世徒爲啖飯人。
國步未來，法治邦興春萬象。
一舟二櫓三人，搖過四通橋。
科技謀篇，警字高懸，憑管理金規興礦業。
今朝把酒，擁來竹馬青梅。
白城千業，同心攜手，旭日重輝下崗人。
不忘初心，黨心凝聚民心。
大文豪，何憚斧鉞加。
金號聲聲，舉國青年騰駿馬。
流水白雲，漢魏不知非有意。
臨軒採白雲，翰墨飄香惟數我。
顧亭林言治法，雖匹夫之賤，與有貴焉。
老鷹抓蓑衣--脫不了爪。
聯心興大業，胸中有愛賦華章。
勸今人，少廢謀生地。
鐵腕驚天，開花敢譽扣球手。
凡夫進入佛乘，所修爲因，所證爲果。
江河湖海浪滔沙，波濤洶湧。
龍河流日夜，溯萬載康源，龍牙百合龍顏悅。
朗渡清風一萬年，卻原來筆下雲天。
笑呂將軍，問胡夫子，訝今日如皋氣象，何人椽筆寫繁華。
老而猶好學，藉藏書萬卷，縱觀上下古今。
運轉時來，萬類和衷諧盛世。
問靈峯自何處飛來？看遍體丹霞，疑是天工開畫本。
楓丹醉墨，應是秋心己自開。
山蛋蛋開花那個吳山豔。
源遠流長，看汾水重輝春色。
我亦國民分子，自愧窮途輟學，灰心羞謁峴山碑。
長天氤一宇，紫氣獨鍾婁敬山。
苦志時，黃卷青燈聽夜雨。
月老爲媒，紅繩系足，無情難致鴛鴦配。
莊稼人功驚四海，工程院士激情誇。
紅桃豔李，好雨絲絲潤物嬌。
黑是陰白是陽，於今陰陽何易位。
筆如墨竹發如雪，才贏天下，好多才子。
巖邊喧日夜，大音原是天聲。
十屆徵聯，千紅萬紫聯花豔。
春風給力，欣看擂臺添異彩。
斬棘披荊，神州俊傑開閩地。
江流日夜，風雨同舟。
居安思危，勵精圖治。
一帆孤影，兩岸蘆花，西面夕陽東面月。
年豐人壽，海天無處不桃源。
至德者惜名不市名，曾揖讓兩家天下，山野朝堂歌峻節。
智見智，仁見仁，廣開改革言路。
孤山一角，暗香先返玉梅魂。
瓊葩開萬點，梅花閒伴老來身。
紫陌途中不昧心，活得坦然。
園丁描美景，箋鋪黃草綴新花。
一身自在，山中憑取半溪雲。
春風給力，羊毫勁舞繪新圖。
壯吟魏武詩，老驥雄風，氣凌萬仞華山路。
鑊湯鍋裏，元有個徹寒徹骨高人。
義膽於今，義形於色，義氣於天，千古奇節士，品如日月戴雲長。
庭軒麗日，日輝柳色新。
後峯臨絕頂，九重碧落不知天。
千門笑納，福山福水千秋福。
若不明心，坐禪徒增苦孽。
此時覓韻，茅臺酒中有醇香。
英雄氣概，芳心妙手畫圖新。
歸燕尋巢，兩岸三通情繾綣。
共求家國富強，億萬民同振精神氣。
妙手回春，奉獻才華成白首。
新北京，新奧運，神州萬象新風裏。
恩同再造，飲水思源。
一團錦繡，扮靚新村喜慶年。
神來真品，於今更妙，子孫永繼孟德風。
白彝漢藏納西，頻繁商貿往來，茶馬千年通古道。
山中寶玉，無非石韞泥刷。
欲拼君醉，春風已上五層樓。
金畫不虛，愛南粵西屏，北江東閣。
旭日正初升，到處皆呈新氣象。
鐮斧真金淬火，領億萬千人共夢，謀求幸福理乾坤。
絕句才人蓋世聞，筆墨戰狂沙，名齊李白。
問奔月神舟：可是從南湖駛出。
艱難不憚，傲骨不羈，居官不傲何羈憚。
殘春狂鬥豔，萬紫千紅盡入秋。
賓館喜重逢，同上吳城觀落日。
摹散盤文，訂齊罍誤，草堂投剌，早作古人看。
春將遠去蟢思留，專網粘花。
奉恩師於郭外，拾塵野膳見真純。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
一城興駿業，喜壯麗藍陵，捧起太陽。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
霾掩日難耀，羊逃乙未。
賀歲寫微博，春風得意兔毫揮，暢想開局十二五。
全心全意，盡將春訊報烝民。
高義在雲臺，浩蕩古今同一體。
恩施淮北，年年富錦。
屏遮風雨，歌催侗舞酒催詩。
一鉢洗淨，方得識白米香粥。
甘餘丹竈，千種良藥濟羣生。
千叮嚀，萬囑咐。
往事如煙秦淮夢，冷清風月。
宗尊三界，樂善至懷，永將懿德駐僧門。
五秩尊民意，集思廣益獻宏猷。
險事難事天下事，爭當勇士。
人民好客，仙姝凡草迎賓燦。
斯人遠逝，此廟空悲。
百味人生，沉浮進退仍慷慨。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
乃郎肯構，兼而有之，齊公子仁、趙公子俠。
有爲共產黨人，綠化草原富牧民。
在官勿曠官，去官勿戀官，乃可以服官。
看今日，育李栽桃結碩果。
半世豪情，熱血只將爲美人。
下錦輝、出蒼穹，日月同秋同春。
古跡銘心，長教浩氣騰天起。
期寸心無愧，不負斯民。
連心施教，治病救人，風雨塑堅強，六秩勤耕牛勁足。
仲尼克己，道冠古今。
薄酒三杯，酹祖酹天酹江月。
入菩提道，以慈悲喜舍接人緣。
衆生所寄，再勿移山填海，莫教家國毀於人。
宣傳政策，執行政策，和力引來發展潮。
霸王舉鼎，全憑運氣。
百千現化身，普救塵寰苦海。
農歌嘹亮，唱響田園。
思源欽厚德，常潤祖根。
蛛亦知漁，所獲憑勞常補網。
年年仲秋，搏餅賞月話平安。
獨佔鰲頭，飲譽迎來四海商。
悼總理，心事浩蕩連廣宇。
走中國道路，道程明日更佳。
歲月流金，長留春色，攜和風作畫、鑑水傳情。
一清二白亦難逃，任事事無由，外放當強小布什。
提速治療儀，內治外醫融一體。
響萬掛鞭，貼幾副聯，歡樂龍年。
錘鐮添彩，四海歸心，發展文章由黨寫。
桃花燦燦，笑語盈盈，青春難掩粉紅色。
無時無歲月，空滄桑變化，且問遍縱橫天下，得從何屬考神仙。
八年浴血，萬衆捐軀，國共描成抗日圖。
有法必依，違法必究，執法必嚴，社會必然臻大治。
面子難拂，爲友和詩一午累。
秀美河山，堪迎閬苑三千客。
鍾情魔女，兩段傳奇兩朵蓮。
描眉對鏡，閒意邀來春苑花。
筆底新詩，鋼花鐵影，魅力萊蕪萬裏春。
與賢嗣文字忘年，卻未能探疾拜靈，不禁心中遺憾永。
此間無俗韻，梨花院落棗花簾。
一朝間楹庭柱折，剩俺淚河空注流。
難忘今宵，有月有花有酒。
竹鶴間，樵郎對弈，白雲繞指點輸贏。
八字正能量，內化於心，外踐於行，砥柱千尋銘氣志。
對酌分外爽，伴月下飛螢點點，笛婉風香。
繡成花草，指下春光。
香茗玉盞，遠山碧水落繽紛。
揮手揚旗，四面人車歸眼底。
佛法西來，看山水籠慈雲靈雨，獨秀無雙。
青春鋪路，愛情解渴，幸福列車開到老。
天妒賢能，德藝雙馨公遽逝。
九萬裏和風開畫卷。
依冠接武，延億萬世忠家孝聲。
煙雨春秋，情滿黃金路。
海口憑祥，中華增瑞，無邊福澤滿人間。
祥瑞臨福地，寶相莊嚴，迷津苦海開覺路。
如舊青梅，今倚門者常棲懷內。
取法自然，共推低碳新風尚。
迎賓會友，只出茶湯便見妻。
登三晉名樓，賞四時美景，四面河山齊入畫。
把黨紀黨風，永烙心中。
一律先題，遂令青蓮罷詠。
官員任用，財產公開，羣情認準大方向。
射塗毒藥，見血而亡。
射虎屠龍，譽滿中華稱將首。
竹影輕搖，鳥鳴不斷，茶花自在畫中開。
相敬如賓，客莫道婦隨夫唱。
網絡十年惟率惟真，學未能成，愧有知交時問訊。
大頌中華，詩句鏗鏘古韻馨。
青山歲歲新，不共凡人老。
把臂來遊，江山萬裏追高祖。
江山如畫，高鐵如虹，看大運隆隆，叱吒風雲龍破壁。
看得一事開，進退便可十分閒雅。
描花東妙景，流香活水引龍來。
專營利國，保障和諧社會，處處笑語歡歌。
聚族高居，玉手霞光添錦色。
虎歲登臨，北鬥三星驚宇宙。
醫療保障，惠澤桑梓唯今有。
髯翁範老去何天？稽首請明賢，喜爲斯樓添異彩。
玉虎嘯詩，九州燦爛繁榮景。
發大慈悲，成妙功德，恆沙世界寶蓮開。
瀏醴披絲帶，是誰引線穿針，將璀璨明珠鑲一路。
立警爲公，檢測精確，公平公正。
潛入官窯，盜得次皿。
博覽羣書，讀史觀經評古賦。
清歌月酒醉成詞，木履依然柳畔，紅葉舟流秋水湖。
能立腳，不妨混乎衆中。
一傾碧血盡，險危時刻命身捐。
聯苑爭豔，詩壇新聲，三五載後砥柱屬同人。
風月湖山，是五華勝地。
仰觀星宿閱天書，不識一字。
結結巴巴，羞羞答答，纏纏綿綿一宛情。
一聲檀板，四面樓臺，恰對太湖水三萬頃。
菜棚逾萬間，新思維促成新事業。
葡萄邀友善，全民聚力聚一心。
玉液宴賓，親友盈庭呼鶴算。
古國重輝，圓夢鴻圖志彌堅。
履虎踐冰，畫於客賓之館。
韶關翥陸羽，詩心合向嶺南飛。
祥瑞鍾聲，一陣悠揚傳四海。
觀音蓮座現金身，香飄永世。
持久戰八年，刀劍生風，每帶寒光驚寇膽。
奪銅牌，奪銀牌，奪金牌，衝出亞洲爭寶座。
屠刀放下，便是慈悲。
真金入火爐，可以鑑真。
天知地知，神知鬼知，何謂無知。
寬宏大量，何曾片語責屠兒。
日月如梭，宛如楊柳笑春風。
落筆驚風，對月高歌拂面來。
讓愛化成春雨，河山齊共芬芳。
至樂莫過讀書，至要莫如教子。
華陀扁鵲，良醫。
千年擊鞠，舞動大唐神韻。
國興旺、家興旺，國家興旺。
黃河滾滾，絲路迢迢，厚重人文千古地。
有道邪不壓正，交關時刻，爲諸民砥柱中流。
黑白酌情，水墨人生箋上香。
裝點江山，林鋪千壑綠。
赤縣誕新華，騰飛世界，贏得亞非歐美，六大洲仰望推崇。
六經由此開生面，應弗附清風，但邀明月，亦教文字常思漢。
園和頤美秀靜佛香閣。
客歸時迷津，天幕黑來猶有月。
立法安民，謀八方福祉，促九域和諧。
死生契闊，與子成說。
續新安志，圓故園夢，皖浙同興萬世功。
閣上弄瑤琴，輕流往事。
錦水潤心靈，玉振金聲，四川高奏和諧曲。
岐山賦吟五丈原，古原賦詠山川。
今臨小有天，於卷舒眉上，三分得意伴浮名。
僧人持鉢，處處化緣豈爲神。
柳煙花霧間，話春心只憑雙燕。
憑心做人，情淡可散，情濃可親，見惡思戒見賢思齊。
樓前眺望，晨昏目斷少家函。
綠蟻新茶，卻偷半日浮生去。
祁子舞金犁，欣耕富麗新天地。
情鍾虢國，看翩翩之影，出九皋、入畫中。
故事新編，開口籲民真吶喊。
不分清濁，都能滋萬物。
情意濃，志趣合，百載夫妻。
門外清波，歸舟三兩漁歌蕩。
芳汀閉口，爲人焉爲己焉。
極智結晶，閃光黑土地，祭壇遺址錄文明。
和諧誠信爲先，誓奪燕趙文明魁。
草色遍天涯，試問春歸何處。
和風暖日，幾掛芭蕉睡夢甜。
揚名海閣，萬客謳歌。
久結靜中緣，青城錦水無心住。
君客中州，我賓東海，沽三千裏春水潮，壽詩酒狂徒。
秀色可餐，只攜美酒爲行伴。
身後無遺憾，殘缺一家，幸福萬家。
減兩偷斤，邪門買賣豈良謀。
登臨極目，樓藏萬象楚風清。
一城山水，詩裏畫中。
念三界唯心，是心作佛。
日暖神州，春輝萬裏。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
自門前百年倚雪，未證梅心，欲趁侍墨孤山，莫道千言重作網。
成於忠勇，百戰艱難驅虎豹。
興邦執政，一身正氣梅花骨。
於精神富有，言志抒懷，兩冊詩文揚國粹。
把酒抒懷，普世同仁百代心。
擴展絲綢業，萬裏衣香萬裏情。
南湖水，西柏坡，孕精神偉大。
大地發春華，生面別開，民主富強幸福日。
東升旭日，東起清風，文壇再闢好花園。
縱論英雄，青梅煮酒雙雄會。
閒觀世事，無非物態人情。
百年大計，千秋宏願，鑄勤政爲民黨魂。
文苑之興，貴能彥士共趨時。
射馬話馬，射牛話牛。
廣爲人說，種諸善根。
驛橋旁，村陌津渡，笛披雪衣，鶴棲松吟。
賀歲把金樽，吳音悅耳唱和諧。
友仁則東西鄰在望，室諧賢匹，庭秀佳兒。
隨節日邊來，入幕爲賓，一載流光同過客。
華夏呈華，特色長添世界新。
利民利己，巧將翠綠灑人間。
河山呈鐵證，千千戰骨，於今共祭國之殤。
紫貝南瞻，勵上達以誕登，願比升高自下。
德藝雙馨，聯苑擎旗輝九域。
當官，須砍名繮利鎖。
穿盡松溪花塢，倩輕鷗假道，白鷺隨軒。
光輝電視，騰名耀日逐姜文。
好學近乎智，力行近乎仁，詩清字逸成家，寰中共許真名士。
我事文忠十載，感恩知己，生不能忘。
權印姓公，口碑是秤，肅貪立國，一片冰心在玉壺。
一豐結構，教人居堂正，事領和諧。
秋實碩碩，清心園裏歌飄香。
門通鷲嶺，慈雲匝地繞禪關。
讓黃土風情，自高坡上漾開，這俗語方言，聲聲慢處傘頭醉。
銳氣升高，銳意提高，政策燦明珠，翥鳳千年當闊步。
鑽得進，走得出，福地繪宏圖，書爲我用。
真堪付閒客閒行，重尋山水問無恙。
福氣仁風，愛撒人間。
提壺鳥語，喚醒酒客出提壺。
烈士光堯甸，從桂蜀滇黔做起，一腔忠義鑄豐碑。
窗前種竹，屋後栽蓮，一榻清風堪入夢。
對對總求工，自對需如互對工。
美物優品，選購一流家電。
天上亦昏昏，哪異人間？休乘黃鶴升仙去。
念叨您，是把你放在心上了。
玉蝴蝶比翼別梳影。
弦捻江南，韻出飛煙雨。
四時中，六橋上，幼觀四史，老詠六經。
大乘無相，數十年未減尋常。
陰電、陽電、異性電，性性互生。
一只獨角獸，吞喫寡活人。
雁翼折西風，先我而生，乃遂先我而去。
臘八時辰，辰分臘八粥。
筆走龍蛇，紅聯歌稔歲。
文明社會，難容喝雉呼盧。
教子以真，教子以誠，總是天下至愛。
乾坤再造，欣看龍騰。
牛角長成除舊貌，小犢分鬃。
殘花隨落絮，追三江蕩客，夕時斜影異鄉。
起鳳騰蛟三千裏，國夢能圓。
阿姐穿時裝，新娘喜悅表形容。
東南西北，惠風調和。
石徑清幽，雲藏月色山藏寺。
凌空欲仙，白雲高閣千裏目。
十裏桃源，無分魏晉。
鳳翥龍回，千古溉滋皇者氣。
春祀秋嘗，遵萬古聖賢禮樂。
香逝錦囊存，萬種柔情終遠寄。
魚躍鳶飛，自有丹青傳後世。
從容演繹，離合悲歡遊戲時。
味厚千秋，細品奇香縈皓齒。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
雨林熱帶，行蹤赤道儀。
山峙三峯，千古爲誰當筆架。
果斷隔離，焉容瘟疫害人間。
努力便成佳子弟，青燈黃卷，莫等閒錯過時光。
神回仙侶雲，雲霞縹緲。
東方晨霧遮，陽光四射難。
勝地慶新春，鶯歌燕舞，和諧事業壯詩情。
義不勝情，非心所欲。
鳳凰樓上飛鳳凰，齊迎物阜民豐政泰。
千年舊物編成故事，脈貫氣連，亦莊亦謔功夫外。
心在人民，原無論大事小事。
漢滿蒙回，民族相親，統籌推進歌三化。
遠思太古前，與葛懷卜鄰。
艾年驚幻夢，遽歸西域太傷心。
喜慶豐收，科研結碩果。
拓財源，創品牌，無雙井冠真名世。
燈下斯人，獨守相思傾玉盞。
不可說來，來時已去。
早飛淫雨，蓑笠辛勤默默耘。
三尺講臺旁，情無疑問句。
何謂文？曲文戲文，聲出金石。
臨西水而居，承東坡一晤，風雨人生憑坦腹。
他如何冰雪聰明？試看絕頂，教人歡喜最拉風。
孝水通天，盛世大醫調國脈。
和諧社會，時清政善衆心歡。
人道鬼道，禽道獸道，道道相傳。
心連江海，人稱胸腹可撐船。
實施可持續發展戰略。
事實澄清，發言多變真時尚。
悔前難悔後，有錢難買。
品格立言，筆中驟雨山鄉，巨帙兩雄開一派。
蟠龍化石託觀音，萬裏長江獨閣。
慧眼雙開，古往今來無逸事。
浴火重生，新城崛起鳳來儀。
遙醉清香，二十四番風送韻，隨喜隨緣，想雲想月。
天降寒冰，手冷腳凍，人心卻暖。
老街騰瑞，風生水起，八面來財商貿興。
西子映湖光，玉靨香肌冰雪貌。
尋春來蹤跡，一川驚蟄喜雷生。
漫踱街頭，醉看佳人步步嬌。
願與莫解周旋客飲酒。
借神威護法除邪，做智者強者。
進小康、昌赤縣，豪情懷腹中。
春秋並雅，梵語仁風共入詩。
生死與共，千金難求知音侶。
彩鳳飛空，喜慶如意春。
海利爾春濃，田地頭宏圖大展。
千載麗園，任憑文物交流。
車轂、人肩、珠簾、繡幕，譬桃源更勝桃源。
拂霜擷露，一行鷗鷺最宜秋。
山水也知音，心儀莫論高低。
烈烈功勳，治校傳薪，實爲典範。
山林開勝境，雄獅交泰，神象呈祥，春光爛漫畫圖新。
藍莓綴錦，萬縷清香萬象春。
海域巡航，看藍天下軍旗獵獵。
企業漲春潮，線纜發家獨晉龍。
大名在歐蘇上，盡收文藻助江山。
佳節結佳賓，圖書聯誼。
誘惑當前，財色兩端須警惕。
遊五指山，就怕三長兩短。
反腐倡廉，強國強民。
九九歸原，一雙空手赴黃泉。
翠羽黃衫，打馬歸來風一路。
大江東去，乘風破浪正其時。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
扶杖歷山，斬棘披荊耕孝道。
幹社會主義，想共產主義。
禾燃火頭心蘊愁，愁弦聲聲破冬寒。
短瑟迎娶，爆竹又驚紫鳳釵。
逶迤萬裏，跌宕千年，雄踞關山連大漠。
愛韶景繽紛，折柳當毫描畫去。
臉皮太厚，只好走光。
江山秀美，用來滿目詩情畫意。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
絲綢路笛鳴有韻，看碧浪紛開，道道飛揚中國夢。
華年龍馬躍，吉祿題詩萬世安。
葉綠棗紅，夏引蜂蝶秋引賈。
減稅興稅徵稅，稅收和諧，重民生情系民生。
天風吟廣宇，和千年江漢濤聲。
桃花流水，福地洞天。
山寺清幽，常煩明月送香茗。
奇葩開澳土，春滿梨園。
醫藥尊稱始祖，名同黃帝並齊肩。
閻羅自拉繩，地鬼執刑。
九天麗日，光明大地景長新。
屈子御風行，欣看三湘逢盛世。
文機通水月，常招萬派舒襟。
八路軍威，新四軍強，河漢江淮倭喪膽。
千年不復，我且長息，楚主心弦昨已絕。
萬象沐靈光，寺借山高尤瑰瑋。
弱男無容裝一人的情。
遼金歷史，似煙似夢。
千秋富樂山，得七星耀彩，三國同懷。
飲冰室書成巨著，千秋垂範，點燃薪火亮朦朣。
品茶經內，依稀陸羽清眉，四面飛流奔月馬。
臘鼓催徵，中原出彩東風勁。
巧借天工，爲有根須生古雅。
百藝任觀光，看足北湖風韻。
一代鴻儒，一朝梁棟，真知傳後世，千秋功罪細權衡。
且觀天井紅，香茶百譽新高度。
遍嘗百草，當稱藥祖。
燈下春心陣陣搖，夢中青鳥欲飛。
水漾東涯際丹上，蒸靄朝氣蕩玉霄。
國計民生，施行善政。
人勤業旺，情淳質樸，秦風拂李發強枝。
老兵萬言述心事，事物事宜必需枕穩裘溫，有何玷瑕可鐫鏤。
大法無邊，廣渡何惜身受苦。
心向神州，長懷磊磊大家風。
韻筆聯珠三萬句，書功撰譽，長歌暮暮與朝朝。
死方休，生方始，死死生生盡化煙。
導慈航，參禪習律，修功圓德，普度衆生超世間。
源清流淨，傳學者家風，滿院書聲朗朗來。
風雲獨秀，瀟湘竹影淚斑斑。
南海風清，講述春天故事。
舊址駐雄風，佳話千秋誇戰例。
黨幟尤紅，富民強市，手上三門翥鳳高。
羅漢松邊，照樣可參。
取之於民，用之於民，納稅人也是受益人。
四十日空拳獨張，城亡與亡，千載鬼雄銜積恨。
天馬行空，視通萬裏文思遠。
紅葉題書，宮深怎擋相思意。
羣衆領導來羣衆，件件宗宗替羣衆造福。
著圖經，立舜祠，猶嘗味外味，百詩詠史澤千秋。
別夢憶前塵，獨以幽魂酬淨土。
修真得地，濟南風景賽終南。
名揚國際，史冊無私銘業勳。
暢羣言通道，黨正風清。
古國披春，絲路延春，蘭城常染三江色。
月上高樓，今夜無眠懷領袖。
更深蟾近，癡子枉摘鏡裏花。
廉政治，振興中華民族。
嘉禾神芝，天錫厥福。
孝順奇珍，託出日子百福圖。
自周村烤出，散人生百味，流年喜帶大酥香。
蘸湖州靈氣，筆走龍蛇，寫不盡人間酸甜苦辣。
清風朗月，飛蓋西園。
法曲接俞譚，定場管弦推賀老。
大家競技，魂牽稻菽怕無肥。
京畿興偉業，目光放遠，順義歡呼錦路寬。
十分清醒，後果前因寫作文。
聯界驚靈耗，痛失良師，共仰岱嵩品望。
崢嶸歲月，鋼筋鐵骨鑄軍魄。
道業修成，風物幾時已了然。
天長日久，世事太悽迷，多少親人回首憶。
九州花豔，我添錦繡壯宏猷。
慧遠結蓮社，過溪送陶潛，當時山門聞虎吼。
療癲疺病，痹瘁疾痊。
