渠通京宛，情融碧水望龍騰。
崇文能醒族，福地乘龍促復興。
春鋪錦繡，大治高揚大國風。
六百人毅骨同燼，公死不死，一編土訓發幽光。
河流解凍，滾滾春潮添活力。
國粹兩行，翰墨含香書燕趙。
寂寞如風，趁虛而入。
春到琅琊，蔥榆幽寺迎賓客。
桃李悉在公門，無非爲國。
夢遊浪蕩，懷春作對。
矜獨夫意而輕萬民命，於今於古，未絕傳人。
求太平以掃太平，惜未太平，長使後人說對錯。
簡牘含情，墨韻沉雄，錦繡人文輝四壁。
西風乍到，紫荻忽成滿地霜。
嶺上寒梅，身離鬧市重重遠。
目追物化，琢日月與身。
圖案翻新，春色迎來萬物蘇。
思天思地思國思民，何曾思過自己。
傑構傳神，光耀千秋垂典範。
望有情得樂，永離惡趣盡。
春隨虎步，樂土喜迎盛世年。
飾現身勸懲，看喜怒哀樂，誰雲明鏡非臺。
見佛燒香，因緣幸會。
駿馬奔騰迎春，春裏賞花神。
佳日寄情，身心同繾綣，半耽美景半耽詩。
人壽而康，福如鳳膽饗千家。
荷葉放舟，清蓮掌舵，撐開幾卷詩篇。
上下五千年，繁榮盛世慶今日。
正雪洗疏梅，月香水影詩冷孤山。
雞犬過霜橋，一路梅花竹葉。
風雨滿樓，咫尺迷離難透露。
西中並學，技巧必然寓藝中。
行車萬裏，情系五環，遍地春風迎奧運。
緣起粵佳，禪心天井泛春華。
暑往寒來，戈壁灘鋼鐵林立，歡送青羊辭舊歲。
聚首京都，重溫我黨騰飛史。
歷經幾世紀，慈顏永駐。
改革如潮，起萬裏鴻圖。
心牽國計謀民祉，無私無畏，坦蕩正如南浦風。
時代歌，阿鵬意，大理長留三月春。
建院十周年，黌門煥彩，鞍山毓秀，風光旖旎景常新。
色如金，山如駿，眉如彎月。
創新路，服務三農競風流。
龍行虎步，騰龍躍虎，龍吟虎嘯強華夏。
特色無雙，常餐鮮嫩四時菜。
誼厚情隆，謝四海良朋益友，送炭添花。
偈語聲中，十分顏色終過眼。
風拂柳、柳絮飛，像我的心沒有邊際。
駐馬停鞭，水流花落傷春去。
臨白河水，賞春描龍繡鳳益身心。
清茶一碗，勝跡名藍客意濃。
勝境結瓊樓，居高臨下觀左右。
汝臨訣言猶在耳，道哥哥珍重，可知後代尚無人。
春風化雨，九州花似錦。
防風連海帶，萬年青翠保良疆。
一國尊嚴，豈容踐踏？彎腰未折英雄氣。
聯花爛漫，兩行詩韻吉祥年。
藉高平沃土，播雨耕雲，揮灑青春酬壯志。
中俄全力，反對霸權。
明月照人，不分薄厚。
經著上天，分野可數。
爭榮遠恥，全憑睿智寫春秋。
客上天然居，居然天上客。
龍潭擺手，酉水放歌，桃花源裏，誰者同仙共醉。
映發展藍圖，瓊花漫野，陽澄湖喜沐陽春。
聽江聲滾滾奔號，淘盡他幾輩英雄，把酒只堪邀李白。
才女一生冷冷清清，誰知人比黃花瘦。
關注民生，造福何妨拘點滴。
世變方殷，斯人不作，萬古大名配諸葛，長留丞相祠堂。
杜名利欲，絕俗塵囂，漱石枕流，長作人間清士。
一城一夢、城圓夢，一路一景、路生景。
鳳簫蛙鼓並鸞笙，疊疊昆蟲新韻府。
交杯換盞，借酒消愁愁更愁。
反腐倡廉，齊歡國泰民安。
春潤萬方，頂層設計民生旺。
同心一夢，傳承光大，月餅恆飄特色香。
才報國家，心系人民，兩彈雄威驚世界。
當年去病馳名徵，留得史上英名，角鼓相映樓蘭風。
一萬法，臻造化。
清風爽北湖，宜居樂業，錦繡郴城呈畫卷。
金牌飛世界，情燃聖火，心系五環。
夜靜冰蛾欲上，九秋風露溢窗紗。
解放六旬欣煥彩，神箭破空，普天大慶。
靈應橋前，燕鳴梅嶺青雲譜。
愴懷故友，山色湖光也斂容。
德德育人、人育德，正德厚生。
神恩沾海島，萊蕪旭日擁丹霞。
認取舊時月色，我來補種玉梅花。
雲山迢遞，偶爾寒風一雁哀。
山河入目中，萬象輝成無價書。
且舞且歌，燕剪春風蘇萬物。
滿月雪梨，聯花荷葉皆仙道。
長空飛雪，殘劍無名，英雄聯手刺秦王。
金烏輝歲月，鬥煥星移北國歌，灞柳含煙騰紫氣。
再生不義，敗壞良心。
真情連廣宇，看國順天心，民舉善心，關愛長興生物鏈。
大變樣，一人領頭衆人從。
獨在異鄉，中秋遙望窗前月。
金火騰騰，赤情酬盛世。
天月彎彎又懸，玉宇牽牛鵲架橋，織女團圓。
遐邇煥文光，魯鄒風盛西門地。
有是父，有是子，同時送者白衣冠。
絕頂共攀躋，江上琵琶向誰語。
國民齊力，同懷廉潔黨羣作風。
英雄後繼，萬家燈火慶升平。
觀瞻勝景雷神廟，清新翰墨，塗綠家園。
勝跡重新，不見雲中來鶴影。
小康社會，高揚時代和諧奮進歌。
憑天王護法，看和和順順家園，盡爲福地。
崖插天河，玉宇雲飛流到壁。
傾情黔景，金州大地好風光。
開發中華瑰寶，發國光。
大官催馬，張越灘頭三王峪。
遊仙升碧落，頓令感傷風木，悔乏雞豚。
中原多難，在昔有人，湘淮未興，獨倚個臣以爲命。
花--聞任君懶聞還任君。
自在行真道，能於行處行通。
再世華佗，妙手祛百病。
龍首向天，落筆已吞雲夢水。
故人來趁花約，辦雞豚相與燕春秋。
爲過孫山，懸梁刺股。
建平山水遼西寶，思獵場逐碧，遺址追紅。
岐山毓秀，姜水鍾靈，遍五洲炎黃裔胄。
破帽遮顏，休問人間花鳥事。
少生優育，伉儷二人齊致富。
水陸舟車，不是歸人即遊子。
璧返珠還，九州同慶收南土，雪湔舊恥。
百花爭妍，祖國河山似錦。
救民瘼，濟蒼生，正是大醫本心。
獨悲秋老，卷地西風歇暮蟬。
風光朝陽院，瑞霞院戶早朝陽。
廉政乃精神環保，且依碧水藍天，升華境界。
江山多壯美，立異標新，鄱陽湖上鯉成龍。
詩潤童心，聯燦校園，詩聯十載育人路。
祈福願五洲兒女，無災無戰，同圓好夢在中秋。
生態綠城，四方錦繡，碧水青山萬裏春。
時雨潤三農，三農喜得三春暖。
渝州嚴鎖鑰，冀爾後風煙不舉，江流無復鼓鼙聲。
日暮漸漸，雪驟風寒換舊符。
改革功力，如雷電劃空，光照九州，爲祖國繁盛。
爭先可喜，創優可賀，歡樂呈於畫面中。
衍雲礽緒，思貽父母令名。
辭舊迎新，短信頻傳祝福。
雙核宏圖，點亮潯陽春。
戈壁蓬舟，歷風雨，鑄鋼強，託起明天城市。
山揚盛氣，風雲萬裏慕名來。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
陽關此去三千裏，當銘一諾，勿負初心。
天光雲影，水乳交融潑墨圖。
儷句兩行，弘揚國粹千秋夢。
玉兔探蟾宮，龍裔拼將龍夢圓。
藥成丹鼎，一潭淨水泛恩波。
室置空調，四時寒暑恣更換。
八方賓客，觀賞白沙勝地，依依不舍，欲把詩情捎帶回。
風來躍虎，雲起騰龍，數風雲大腕，三千裏外也無多。
美廚調法菜，盤盤羹美歐陽鮮。
日夜間服務於民，俗子足堪見精神。
水光山色，自然生態引天鵝。
焦桐永葆青春，正氣與清天俱在。
果蘊苦甘，已帶藥香，億萬年歲月爲吾葉。
墨雨飛春，攢一年創意。
婺星耀瑞彩，階下榴花照眼紅。
和夢齊飛，七一光輝旗獵獵。
才一分錢，就招人氣。
維權遵制度，權遵國紀國和諧。
樓添景色，人文蔚起壯雲龍。
男女平衡，社會展和諧。
博愛長春，樂享天年。
詩簍打柴，歸來全是芳菲句。
兔當應卯，福配神州。
醉臥白雲間，閒觀鶴舞。
人民公僕，夙興夜寐，鞠躬盡瘁爲人民。
皎皎月明，不染纖塵，但賞無弦妙曲。
七秩圖強，磨拳再唱大刀歌。
聚民心，謀幸福，鞠躬盡瘁惠民生。
九天環佩舊豐神，饒他節度旌旗，哪及長風乘鶴去。
薄靄如紗，淺遮翠岫萬年容。
爆竹聲聲，舊風俗、舊習慣，隨舊歲送去。
七甲坪，坪上長萍，水漫萍流坪不流。
基開闊灘，分壩頭九大房，星羅棋布。
歷經風雨，難移本性。
浪蝶狂蜂，粉頭幾個。
烽火猶存，萬杆梭鏢籠樹影。
光陰迅速，即使讀書行善，能有幾多。
譜音成絕調，待琴瑟重彈，幾人擊節說知心。
走街串巷，姑婆聚首話新聞。
匯天下九州物產，殊爲可觀。
宇航傳喜訊，猶聞勇士旅天還。
金弓銀彈，打驚白鶴繞青松。
春因誰在？三千人訪友尋師，穿越時空香勝跡。
楹柱耀中華，一座名城公府第。
時和世泰，地靈人傑，後昆立業旺千秋。
舉會南湖，錘鐮幟展，扭轉乾坤，構建和諧社會。
南粵沐春風，騰飛經濟如牛市。
六旬憶許國，熠耀爭輝日月星。
欣松林蔥鬱，可堪稱神魂折服，天地流芳。
赤心兼匠心，文科三送狀元郎。
文明上海，客來閘北品茶香。
我本平凡，持平凡心態，做平凡事。
春暖杏壇，桃榮李鬱逸夫志。
程度果合格，汝圖寶貴，淮安旦夕，人民生死不關心。
天演鹽關，國計民生。
闢四海九州之大，是有中華。
門外千峯秀，無限春光伴佛光。
牧夕陽，短笛橫牛背。
幸福指數，如翻筋鬥雲。
憑欄俯仰，喜天心月白，水面風清。
別嫌明微，秉燭時無漸青史。
腰有幾文，就看老孫不起。
忠心赤膽，英名無欲汗青留。
有計乃生，民爲生計。
更知圓夢，勤播鄉村綠野春。
盛世裁春，綠酒壯錦程。
田園有韻，古月澄明胡不歸。
青山添勝境，覽之驚，踏之怡。
精忠庸有幾？馨香終古，唯武穆可一龕而居。
龍其頭，魚其腹，難以偕行。
治國有賢良，萬民之福。
能伸能屈，方成世界首強。
憂樂原非驚人語，庠序相承，知夫子用心良苦。
德政化三陽，千巷千村長送暖。
水潤新津，新景新城新氣象。
士而大也！願萬善同歸，佛亦通儒。
瓊玉一潭，春色南來波漲綠。
物無大小，一應俱全。
顯學振家聲，頌思維敏捷，一代賢良千古仰。
明月幾時有？我欲呼天一問之。
珠網絲牽開吉壤，廿餘派椒聊蕃衍，塅名贏得是楊家。
鳴爆竹，抒發心中壯語。
至人雖夢非夢也，恍兮翩躚蝴蝶，蘧然雅度莊周。
初生、再生，生生不息只今日。
出岫白雲，一無牽掛。
我心如野鶴閒雲，爲試名泉登高閣。
獨留我命，簌簌然白露橫江。
華夏騰飛，樂借馬蹄揚虎步。
每抒正氣，綠葉紅花吐暗香。
回思過去，小日本囂張，恃強凌弱哪能忘。
唱古往今來，滄桑瀚海千秋事。
冰晶玉面，冰清玉青，水母也攀青山風。
雲消月露，心塵洗去荷花美。
快意登臨，覽五百裏滇池，萬頃煙波，好挹湖山新氣象。
富裕點題，奏出時代強音，城鄉合唱和諧曲。
滿案幽香，撲鼻翰墨釀文思。
八桂桂枝香，喜約詩朋同醉月。
池中蝴蝶，猶如龍子遊龍洞。
佛山營帝室，竟與彌陀共一龕。
民生爲大，就業爲先，白城崛起人爲本。
忠骨有情，名山何幸？鄂湘爭寢殿，地存信史豈容疑。
峯嶺遠延，想溪泉流碧，溶洞涵幽，不盡風情憑造化。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
千年歷史，永評墓內美人。
躍馬堂堂，福滿中華圓好夢。
花開錦繡，都是狀元郎。
發展競千帆，飛楫贛江迎奧運。
留空中影爲影中畫，看畫中詩。
千般離緒，刻刻期希鸞鳳諧。
發展五金，諸行同好。
紅黃黑白，皆綠色食品。
山間漫步，長郊碧色動春心。
月朗風清，祥瑞滬江迎虎年。
吮血寫孤忠，莫大文章，哀感行路。
憶當年堂前教子，慈母箴言猶在耳。
紅花開爛漫，祥雲萬朵罩仙居。
故事做浮雲俱散，唯蕩波冷月，邀我登船。
春信報梅魁，揮就瑤琴三弄。
辰星拱北，萬方同軌奏升平。
一脈人才綿世代，耕讀傳家。
及門似汝良難，中路何堪師德死。
魅力徐州，風光畫卷，更綠樹披紅，清波吐碧，無窮景象蘊和諧。
抗戰八年，終驅日寇。
閱古觀今，無數樓臺留故事。
一身正氣，日月皆知。
人尊此老，爲今日文章巨伯，革命元戎。
梅開五福，畫梅高手樂康年。
抒豪情，激蕩春風融大地。
想一代詞宗，此處應留錦席。
愛親敬老，此情切切，闔家同看夕陽紅。
歡樂元宵，射虎觀燈兼對對。
蝸居近水，持杯唱誦，壯志一腔自史來。
學習雷鋒，增添發展正能量。
十年樹木，識才皆作九方皋。
幾瓶名酒幾條煙，問題乎？好說好說。
明月在心中，自有清風盈兩袖。
看塵世攘攘熙熙，千紛難解。
春雨灑大地，大地生輝。
無人雨嫣--香椿。
春山漫步，引伴呼朋帶雨歸。
安吉集賢豪，壬林有慶。
天井烹紅，杯斟月色。
漢月三千朔，九鼎崢嶸，萬方山河，萬代青史。
曼舞輕歌，東風惠我。
斬蛟排惡浪，顧我頭顱還在，神弓夜嘯促殲仇。
香煙繚繞，永續血親，親情遺脈鑄千秋。
月上樓頭，水鄉醉在夢鄉裏。
一點不含糊，牛氣十足。
窗含爽氣，人在玉壺中品茗。
眨眼功夫，青春已逝白鬢發。
舊情若夢，離合悲歡靜夜思。
赤膽爲民，居官應學孔繁森。
文壇錦繡，聯書兩絕永留芳。
淺意或新，淡顏或雅，新雅每從淺淡來。
福田無涯，只緣勤耕勉種，和美千般顯風流。
張醉眼輕喟長別，已存後約，願如花期，或直如雁信。
修舊廟出新意，回想鳳雛執法，豹頭監訟，文武清廉勘百案。
以人爲本，仁氣騰八荒，豐年稔歲。
恩培心壤，遍植梧桐。
峪展雄風萬裏，銜和諧韻，扎富裕根。
扁舟來人碧桃深，又自然別是般天色。
崤山煥彩，逐夢馬揚蹄。
克隆，夕照紅霞清水映。
水清萬裏，涓滴長流匯海河。
白話未白發，白自擔憂。
治貧先重教，治標兼治本。
紫氣滿神州，柳綠桃紅，雀躍萬家爭織錦。
〇〇真靈，午夜鵲橋零距離。
祥光熠熠，照亮戈壁灘。
又頒新政，龍國繼揚改革風。
提倡光盤行動，反對鋪張浪費。
真摯情懷，呈中國數千年傳統。
中天彩夢，中華砥柱，情注九三盡鬱林。
生何年？死何日？皆無從考。
警鍾撞響，明鏡懸高，治世應循法規。
爲國儲才，夜即聞雞舞長劍。
名標第六，德潤大千，聚商務精英，俱樂部中三雅客。
二胡聲聲，聲聲慢吟二泉映月。
水襟薊北春，融晨嵐翠嶂，煙波共染，而今畫美可流霞。
墨趣依然，成竹在胸，細雨微風更醉心。
幹饃酸菜就日餐，餐餐隨便。
家世五花彩筆，掃石題詩。
風生雲湧，十萬聯軍鳳舞來。
名山留洞府，龍威探祕，問諸生誰是茂先緣。
溫馨城市，嶄新城市，朝陽城市，長歌九曲詠朝陽。
拋開架子，講堂請罵，方式靈活找問題。
殘月不圓，依然閃耀輝天地。
萃八閩特色，做來小喫大文章。
人勤政善，千條富路滿春光。
論五經，詔拜仇博士。
南北橋通南北巷，南北巷中觀南北。
昌業展宏猷，看綠洲湧秀生態凝香，文明尤載振興譽。
花間信步，飛蝶甘爲引路人。
達觀選材，和諧興市，安居樂業達人多。
南嵩嶽，北邙嶺山，聚人傑地靈。
用愛催開春蕾，江山無盡芬芳。
盛世勾描，美麗鋪排千卷畫。
燕趙聯花，譽滿中華。
月夜難眠，瘦盡燈花難下筆。
五環盛會，首都昂首有爲。
車窗似明鏡，攝進詩情畫意。
重溫秋霽，半景半情。
立身有道，何愁鷹隼相猜。
高堂老無憂，始稱高。
名垂青史，千古雄亭永志芳。
朱公雄辯，理學精明。
窮之一穴，埋沒若許英雄。
東坡東箭在，大江高唱而東。
逢君越嶺，瘦骨清清伴雨涼。
時雨一犁，遍地禾苗爭茁壯，喜迎已卯千家富。
德功通一水，鯤身鹿耳，本系福臺。
寵辱不驚，漫觀天外雲舒雲卷。
竹蘺茅舍，月落山容瘦。
展卷揮毫，抒懷述志。
劍拍東林雲，鶴飛西江月，亦佛亦仙。
仙遊仙遊，騎石馬，看家具。
紅日照丹心，志援鄰邦，英雄默譜忠魂曲。
問童真可再？惜鬢角悠悠，頓覺唏噓。
於公勳業足千秋，嘆時事方殷，滄海橫流更誰恃。
戶縣對聯紅，蛇歌擂鼓，鼓爲社稷壯威。
紅嫂精神無價，演說百場愛若山。
惟大學問，功高心愈下。
圓圓滿月，折桂步蟾上太空。
青山隱隱，佳餚供奉喜神明。
一聲虎嘯，不覓雲林蹤。
針鋒以對，劍拔弩張，狹路相逢勇者勝。
窗明幾淨，筆硯同歡。
從教、從政、從軍，光榮疊疊。
公心爲首，正義言辭都系公。
響發地鍾，光垂天鏡。
爲國爲家，九州續繪大藍圖。
人才輩出，遙瞻瑞氣漫門庭。
藍天彌正氣，保家勇士樂成仁。
雄雞高唱，一斧開天，千年王氣盡歸來。
鳥多歸故裏，楓運火紅雁字單。
橫琴對月，邀花漫舞，清香盈曲賦。
廿四字箴言，啓人向上。
不須弦管，有山水清音。
民意爲先，建設和諧新稅務。
川原尤富麗，託出一樓瑰偉，從知大象蘊中和。
一笑拈花，豈是尋常能悟得。
一杯算品嘗，八杯鼎銘醉，九杯不倒我還嘗。
死者趕快收殮，埋掉拉倒。
清風明月，故應鬧市有山林。
新閣此登臨，想見當年驚座筆。
文章壽世，繡虎天才。
大千經卷出微塵，幾人會得。
興邦有策，萬裏江山開畫卷。
探花問柳，柳栽灞橋邊，站灞觀花。
廣微左袒，用拱中樞，共濟時艱存漢祚。
三片茶山，翠蓋千重呈盛禮。
寶山運到，橐裏常盈。
肺腑納蒼原，物我如一，歌起時馬駐生思、雲停生悟。
愛梅花入骨，紋理天成，砥礪未磨垣曲印。
東風給力，十八大宏觀策略。
喜舜日重光，播春懷世界，偕同共創文明。
張旭何顛狂？仗喫三杯酒，亂塗幾點鴉，也在字中稱草聖。
虎賁雄起，浴血驅倭，八載功勳輝北鬥。
濟時有倚馬高才，草檄一篇，烽煙乃靖。
行發展路，戶戶跟隨國運興。
煙柳滿堤，春雨如絲織柳韻。
老杜高吟，小杜低唱，愜意杜康邀草聖。
中華崛起，山川錦繡。
五千年血脈，九萬裏春光，對浩瀚時空，而生感慨。
相觀勵名節，免教巾幗笑須眉。
論古人，須具卓見。
和鳴龍鳳，雙宿同心著愛情。
飛紅萬點，情心怎耐愁如海。
聚價值核心，民生迎曙色。
塞翁失馬，解甲歸田。
雨潤山喉，玉瀑清泉尤悅耳。
國粹爲媒，對聯作線尋貴客。
塵間物外，堪得水月共盈虛。
曰清奇，曰飄逸，一生獨醉之。
紅皮黑道，勾成民主同盟。
重巒古道秋風，遊人有夢依然尋夢。
六月飛霜，堪嘆鄒衍曾下獄。
樓高濱海，自然有浩瀚煙波。
四庫藏書，寶笈牙籤天祿上。
恩澤剡水，報食千秋。
燕來仙鶴湖，給文明剪彩。
經營以道，宏圖大展，催生金點創新天。
一線系姻緣，何須問今世修來、前生注定。
出門一眺，看西湖月滿東海潮來。
遙寄古今情，明月無聲留客夢。
好山好水，出東閣不三裏而至。
登三寶地，修正法行。
讀琳崖玉霄好句，信雲霞難畫，捫蘿欲覓五符幢。
殷非郵使，傳書誤託洪喬。
神明境勝，恰好憑端委聲靈。
縈空素練，形飄天地任湍流。
衝刀逐夢，印中美意延年。
鋪就大道，苦能百煉成鋼。
福滿徽州，養老有金百姓歡。
白門外紅樓中、金釵十二。
表率示範，當以自身典型。
此月落煙溪，何堪顧影形容瘦。
安源播火，珠水興潮，定國強邦，雖功勳蓋世，離開不帶半根草。
順從今旺，看祥凝瑞籠，何嗟香客去還來。
西廂待月，滿天星鬥好尋詩。
歷史溯淵源，漢唐風採，今日喜重興，館閣樓臺泉水暖。
盤蛇，鎖住豐年盛景。
根深蒂固，史前村落樹豐碑。
千碑圍百冢，時下郭林當畫看。
路轉新程，以科學定位，徵途舉步向康莊。
巨柱擎天，氣勢恢弘同嶽偉。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
看五色繁華，靜聽流韻。
立足石鍾山，守信如石。
國呈特色，國興偉業，國展鴻圖國夢圓。
倡廉揚正氣，包公遺範，八皖山川盡口碑。
奏凱定天山以外，頌中興室化西極，譜成夏濩虞韶。
幾番風雨，三山五嶽鎮八荒。
對氣潛移雅氣興，九州趕集熱。
月殿駐神舟，人間天上今相見。
王命在民，齊家治國能安鼎。
客舍秋風，一盞鄉愁邀月飲。
金花盈谷野，盡是軒轅染顏色。
四海沸騰，中華兒女再揚眉。
苦捷彰正義，翻身作主，千秋熾血薦河山。
成功有道，愛心同幸運相連。
四坐琴樽，西湖夜月，泛空舟浮河漢，居士酒爲誰來。
此皆東土真傳，黃綾包上。
故壘依稀，牧歌隱約，千年韻事畫中傳。
振三五六經之羽翼。
春花爆礦井，排炮陣陣接新年。
颯爽警花，肩章輝日月，最美最親戒毒醫。
蓮座擁祥雲，具大神通，忽現千般手眼。
移山壯志，填海雄心，奉與通衢奇事業。
殿宇堂中，義士要教天下見。
鵬程勝舊，玉兔年辭駿業興。
時光易逝，夜盡聞雞莫等閒。
橫琴月下，把酒蘭前，沉醉不知天欲曉。
精通武藝，屋後松飄雪浪聲。
繁榮二十年，名片靚安溪，茶韻饒添聯韻醉。
爲民不顧死生，報國以傾肝膽，官之榜樣黨之魂。
花兒煩以蝶，鳥兒忙以食，難比雲兒自在天邊。
煩自心生，何必怨天？心病還須心藥治。
報道先生去也，杏花春雨江南。
南北咽喉，樓臺夕照憑天險。
霜凋荷葉，獨足鬼戴逍遙巾。
抱降龍伏虎志，將帥豐功垂史冊。
春滿人間，大醫展宏圖。
三羊開泰，三湘起飛，反腐尤添精神。
懷安碧玉，大家閨秀盼春芳。
秋韻賀新春，冬日融融華夏美。
望梅止渴，聯聯麥裏記光陰。
上朝下野諸日裏，碧水託九天，赤膽表心意，地闊天寬我獨醉。
秦關月色，渭水春光，融錦繡皇都，高敞雄門迎聖火。
巧羞不礙，簾前無客且思君。
有輝煌，有艱辛，六年徵路堪回首。
古邑俏而幽，迷梵語吟時，蓮花開處。
膳臻至善，貴賓常往來。
一道同風，當王者貴。
集大小泉，審歷代異同。
你樂我樂他樂，人人快樂。
碧水白雲，題箋眉淺淡。
綠野花香，自是紅桃香豔麗。
再催馬步，同奔圓夢天。
書墨飄香，文韜武略麻城市。
卓爾不凡，胸懷坦蕩老頑童。
攝政王興，攝政王亡，韃虜興亡兩攝政。
淮水歡騰，火炬燃情，霞蔚祥雲春色麗。
牧夕陽，短笛橫牛背。
腳本無奇，前度劉郎重演。
佛緣妙因，雲參妙諦，大千妙理盡禪機。
低碳催春，春潮喜展生機畫。
久墜紅塵，靈芝何處思鄉夢。
一方天井，栽得板橋數竿幽篁。
注注揚慈，愛心融雪。
取境若登山，一徑獨劈，無限風光從險覓。
南海絲綢路，總傳承古古今今，人文厚重珠璣燦。
精細微雕，鑄就強國利器。
善閱淡泊，慧眼可明天下。
觴侑近中秋，吉語三千頻入耳。
花好月方圓，誰憑雞犬升天。
國運興隆，九域和諧處處春。
發憤圖強，聞雞起舞。
交流對話，機前等你一時間。
德昭顏訓，勳業付兒曹，多士謳歌思元老。
十裏荷風，一池月色，仲夏尤欣清靜地。
三百六宮清風日，碧姬豎琴，搏亂秋波。
攜藥品登門，治病健身，邊遠醫生美。
野田起事端，興風作浪，妄圖侵佔釣魚島。
岐黃妙手，驅病速康若等閒。
滿架書能會心，便是高朋四座。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
山鄉桐樂，龍騰綠雨漢關老。
一柱擎天，江山不老。
保萬家和，爲萬家福，萬裏河山，萬家燈火萬家樂。
敲經僧寺內，回頭彼岸能登。
小人君子，孳孳盡爲利名。
審無私，甘作財經衛士。
留碑在口，只緣廉德感人。
容者大成，精神道德涵春。
岱下搏商海，看煤舸起航，鋼艦巡洋，乘風破浪千帆疾。
襟帶平安，坦懷重九掃陰翳。
展翅輕盈，仙鶴有情爲客舞。
一代宗師，汪洋豪放，已然明月西流，大江東去。
對上級，對下級，與人爲善。
言教於心，身教於行。
中秋之夜，共賞共嬉。
人盡合羣，可以集事。
官兵意篤，上下同謳報國歌。
明月證前身，仙境蓬萊，公抱天才真第一。
愛暖京丹，一水濃情香兩地。
民族瑰寶，藏千載風流。
公公問：咦！哪裏放炮。
廟貌鎮江濱，仰千秋之俎豆。
千山煙雨，窗中望去畫無邊。
誰縱天驕，橫掃亞歐無敵手。
有令子宦三吳，官舍清閒，正向北堂樹萱草。
致富步康莊，心頭大望，槽頭大旺。
南山添壽，又逢仙鶴迎客松。
一瓶舍得，對飲能談多少事。
塑德立品，心修善道善修心。
江山誰是主？似此荊棘滿路，還期傑士同鋤。
罄醒迷，鍾警夢，入耳時聲聲自在。
葉緣春素，窨陶巖韻地仙。
雲乘雨勢，黑瞞天地不多時。
新春接福，年年平安，福同日月多。
文採風流今尚存，看此間小築祠堂，何似靈巖讀書處。
修身厲行，用作幹城。
聖代重寶興，所需經學兼優，王唐瞿薛諸家振。
細品苦丁，人生自有芳香味。
三中公報，當知字字皆春雨。
毅然爲天下先，豈料北轍南轅？我願未酬人已苦。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
秋分日，江有潮，月圓可待。
靈鷲山善果靈根，三界稱爲廣大。
漸催芳信，筆花俊賞丹青。
非江湖草莽，驅元興漢，可稱強國明君。
稻花香裏說豐年，聽取蛙聲一片。
湘妃竹上，誰灑相思淚。
書聲朗朗，境界升華滿苑春。
空間探索，丹心報國藉東風。
嫦娥奔月，光輝華夏史。
飛天逐夢向雲端，欣乘全會東風。
獨步晨春，清風伴賞新天景。
先上已十日超化，看蓮龕香篆，金剛寶座擁蓮花。
蛟龍騰海，華夏賦宏篇。
霽天秋色，雁風吹裂雲痕。
百年夢，百族夢，奧運夢成真。
起舞弄清影，虛櫚轉月，勢浮輿蓋方圓。
縱情緣未了，然時過境遷，金牛上崗我交班。
一面鏡平，十裏桃芳，千絲柳翠，六角空亭春色補。
兩袖清風，滿懷詩韻。
母女兩代，一番消費夜話。
凌寒翠松，衛士風度。
羊角扶搖，迎春上天山。
清廷稱海外孤忠，豐功烈烈，一座奇峯兩岸尊。
心無俗慮，胸中天地寬。
花燈添彩，粵嶺飛歌，景美堪宜吟妙對。
濟世英才，豐功永在。
電化機模並進，暢遊知技海洋。
歲月如茶，細品苦香味。
廉稱一品，芳心立處自無塵。
明月盈窗，自我歸來對酒閒。
法制經天，興邦固本，規範徵收務實，府庫堆金建小康。
春風吹大地，人人歡樂慶新春。
赤心不老，可惜壯志難酬。
難爲難低腔，走應你半句。
辛勞播種，春雨淅淅滋幼苗。
裝瘋賣傻，一身邋遢真神仙。
今賢繼武，十年燈火照從頭。
春行柳岸，醉心四處燕鶯歌。
波光映月樓，盡賞山間風物。
買瓶大寶蜜，也能抹亮面容。
不生不滅，香臺慧炬啓三明。
鳳集南岐，千年瑞氣抱靈地。
沿溪探索，覽勝尋幽妙趣多。
家人義大，丹崖古剎重南屏。
夢飛中國，縱馬開新局。
萬裏走瀾狂，誰將瘴雨蠻煙隨波東渡。
才情溢詩卷，集古今風雲人物，難得千秋妙筆。
三合同春，摩挲欄柱話前賢。
夢棲化境，萬家燈火映花城。
芳花培市苑，春光永駐。
帆船飛碧海，情燃琴島水中天。
常懷碧血丹心，弘揚革命英雄本色。
展示才藝，小小舞臺我最行。
半谷翠嵐，幾道流泉，韻味特佳消塊壘。
天道乘風，步雲攬月八千裏。
涵古蘊今，莫道館中無寶藏。
天上神舟，地下龍舟，共築中國夢。
玉樹臨風，紫陌伊人正含笑。
立身有守，立業有爲。
不誤毫釐，不失千裏。
清風尚淺，紫陌芒鞋踏霧行。
報恩懷古寺，瞻莊嚴殿宇，不盡祥光。
世澤承先，大學蜚聲，蔚起人文多濟濟。
茗飲山泉碧，蘆溪醉品杏仁香。
淚酸血鹹，悔不該手辣口甜，只道世間無苦海。
傳神州喜訊，雪搖六角報春來。
踐言立行，安命樂天，於人無求。
芳草瑤花，花間意境春曉曲。
防洪常備，無需恨水等天明。
新崛起，萊蕪譽滿五洲。
相守唯無邊夜色，到月落寒江，花湮青冢，誰家燈火又溫柔。
輝煌燭影，俎豆千秋。
欣逢明月夜，花香酒熟，良朋滿座談笑。
休閒歲月，撫琴花下聽歌吟。
紅旗接力，勇往直前華夏龍。
荷韻清澄，青城自有傾城戀。
瑞雪舞蒼穹，着意報豐年。
天馬山，馬躍追新夢。
瀟灑綸巾，風流野服。
梳理心情，放飛志趣，尋夢蹤幻境，小住何妨到此來。
春淺夏深秋蔭冬陽，四季好釣位。
暑氣全消，最宜商戰。
在世間如同作客，何必斤斤計較。
樓隱祗園，貝葉曇花開覺路。
寫愁寫怨，寫天下艱難事。
水岸菁華，豐和都會，天賜良園瓏珺府。
蓋謀王位，水泊梁山，吳用激情林殺淪。
一夜彈花，懷舊聽綠綺，十四聲弦數度潮。
漂母砧江，流黃浣碎寒霜月。
躍虎騰龍，直衝終點頭籌彩。
當機在此，不須喫棒得將來。
天道酬勤，牛角書生成大器。
千裏行車，安於足下。
意氣幹雲，得志柱擎天。
七要履新，地天共振，民生腐敗催開明。
同蜀相草廬之祀，煥然此館，東甌江畔獨豐隆。
朱夫子，死則說生，少常稱老，今古皆顛。
超然山水，嘯詠自得。
五夜映窗光，疑是雲紗融月色。
出生無自選，如何度日？塵封意早輕。
松雪神仙，算周六秩。
會當凌絕頂，把酒問青天。
草木真情，亦曉春暉彌大愛。
雲淡寫襟期，靄靄山中宰相。
良師悉教，使他春桃李遍芬芳。
滿城含山海風情，未有滄桑湮帝跡。
三古而還，代有述者。
流韻千樓，單凰求鳳，淡淡春光婉約時。
古塞重光，漢月秦風遺故事。
知味訪漁村，恰紅鯽湯濃，泥爐火小。
倍崇人本，送去和風百業昌。
漳雲龍韻，展寺廟風，清幽勝地迷寒暑。
園藝鋪春，綠色爲媒邀世界。
福地仰觀音，莊重潙山，萬樹菩提開盛世。
窮愁潦倒，椽筆終成醒世圖。
伊呂伯仲間，豈惟管樂自期？徒誇玉壘經編遠。
倡廉反腐，八音齊奏和諧曲。
古閣幾登臨，讓我放開千裏目。
自晉以來，風雨千年，幾多殘礫撐石柱。
前輩移三山，贏得功業千古秀。
嘉施利，根動力，再接再厲。
義命當安，萬事總之歸夢幻。
七裏相諧，七裏街中七裏睦。
那邊廂廣廈高樓，彩練霓虹。
世彰美德，民獻愛心，晚景春風撲面來。
除舊貌，與你駐春風。
時世正大可爲，打虎更何言？野史稗官真末事。
相思冷月，琴音有韻自開懷。
狡兔三窟，前怕狼來後怕虎。
六代謎沉，英雄破夢。
馬年賀歲，村頭奏響馬頭琴。
春風惠我，身強體健奔小康。
何物動人？詩聯翰墨。
好矣嫦娥，繞月漫行何壯美。
一段傳奇，那時佳話非神話。
水靜居幽，安逸生成羞色美。
傳說神奇，鯨魚擺尾入東海，留下千秋勝景。
富強夢中興在眼，高標立起翹龍頭。
金烏棲金廠，金廠遍地是黃金。
乃奉流觴，與安樂公壽。
願天下有情人，都成了眷屬。
皖江天柱，矗九州華夏，崇教爲基。
葛履流芳，浩氣豪風貫彩虹。
玉局上壽，一鶴南飛。
十裏八鄉，藍莓此地第一。
爲民秉政，通判官碑立贛州。
窗外芳菲，不落一詞皆入句。
養生極品，四季賓來樂未央。
地闊天高，於獨木橋闖斑斕世界。
興開達企，一體創新樹品牌。
寒香溢沁，煙花萬朵兆民強。
爲催夢醒，木杵放時心去敲。
高閣朝陽，寅賓出日。
花集枝頭，研究怎樣添新彩。
和諧先鋒，打造嶄新塘沽，宏業長歌。
是秋來，菊花傲潔、蟬聲高遠。
枝頭色相，久寂於塵。
思欄柵柳繞，品客室香茶。
中是諧，諧乃和爲貴。
調整代溝多理解，父責含疼，苛求顯愛，警兒退信諒雙親。
盛世風華，功高日月，天上星光擁北鬥。
功竟東南，心系西北，甲兵宜雨洗，諸君何以答升平。
時勢造英雄，賜國姓，秉精忠，砥柱東南扛漢鼎。
牧雲天海，風吹紫玉簫。
春水煮春茶，一盞斟來春色滿。
啼聲悅耳，腹懷銀卵天天下。
心內存愛，豈容聲卡。
健康非禍，活氣活神。
破釜沉舟，天下七分歸項羽。
應接談生意，杯光交錯。
一片慈心，隨地均沾化雨。
弘揚傳統，千秋正氣勵民魂。
南莊來護，猶增瓊樹瑤林。
王志神慨道，志玄如雷響天穹。
嶺南一派另開，直修到詩追元白，詞繼蘇辛。
天地極蒼茫，晉山晉水入懷抱。
谷風如訴舊愁來，蜀道秦川，過客重談楊李氏。
長歌擊節，而今唯有酒詩情。
宵短窗明，廊榭道愛。
吟賦作詩，得來樂趣你不知。
夜雨隨風，敲窗盡訴心中事。
春雨潤羊毫，奮寫核心價值。
混沌何年開鑿？人間於此慶唐虞。
勝跡留萬古仁臣，北鬥星環歸漢業。
也知斯世同一夢幻，我來懷古，笛沉又悵落梅吟。
國人重信，道德引領善真美。
家可安居，山影青蔥圍小鎮。
梅花曉天時，朵朵歡心。
一門沐澤，萬李同根。
大開戶鏞，何妨月景成風景。
陸水車船，多行好運。
氷冷酒，一點兩點三點水。
香茶香餅香風，香飄天下。
四旬懸帨雅，衆芳搖落，最難天眷到梅花。
東南西北古今，品品嘗嘗。
吹妙笛一枝，綻瓊花萬朵，新年再做領頭羊。
鋪長卷，一湖翠玉書毫下。
救死扶傷，丹心獻黨。
羊續懸魚，萬象更新。
人民和樂，社會和諧，喜看時和世泰。
某非浪客，面對愛河常縮手。
學無止境，皓首依然苦用功。
東風祝酒，小橋流水對聯紅。
拿勾刀，砍彎竹，破直蔑，織扁簍，裝東裝西。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
有人談天竺，來遊寺觀寫詩情。
德潤千秋，義重雲蒙。
吟膽壯、酒腸寬，紺螯如戟，一醉秋色。
日月生輝，萬馬齊驅錦繡程。
古玩場所，文化交流，迷我重來璀璨園。
煙柳重重，漸行漸遠。
觀其所由，察其所安。
刀尖鋒利，忘記了何爲菜刀，何爲屠刀。
三板聯橋，喜夢筆揮時，雲起吳頭楚尾，淵藪人文留勝跡。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
高擎赤幟，創造神州錦繡天。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
廉政風吹，大地春歸。
家有餘田，多種了三畝清風，一畦明月。
煙霞凝紫氣，生氣無窮逐日新。
鳳鳴古邑，欣對韻燃情、聯花交響。
四海五湖，援興大業，業業生輝。
瓊花淡雅，玉峯疊翠，風雨和諧萬裏春。
蒼茫山嶽，與地天共壽。
祥雲佛海道場，十八金身長護法。
春到花茂，一片繁榮濃鬱香。
疏鍾幾杵，韻回三楚叩玄關。
流連勝概，更怡此日一樓春。
德高藝巧，杏林懸壺弄銀針。
慈航普渡，歸依苦海千般客。
塵緣今解脫，二千裏江天懷望，傷心空自吊歸魂。
龍頭帶動，強化組合，擴張產業循環鏈，編一城錦繡。
攬嶽麓爲筆，傾湘江爲墨，盡書屈賈才調。
南粵峻禪峯，百鳥和鳴，千花聚頂。
風中勁舞，喝幹幾盞作仙姿。
事在人爲，強大祖國文物永昌。
四鄰傷未愈，奈何靖國社中，鬼欲還魂。
浴血鑄長城，建千秋大業。
紅燭淚前，綠箋花裏，蘭衾猶有舊時香。
到人民裏去，當思去後求實。
天孫錫靈，精思乃啓。
看此日舊觀恢復，你千年文物大放光芒。
景美林幽，遊人覽勝如癡如醉。
燈紅酒綠，把袂論交，猶憶少年行樂地。
出口成聯，眼見其聯，遍布九州五百寺。
愛國創新，崛起中華春若海。
殷民近悅，丹霞翠嶂入新詩。
有吾徒歌哭，無名亦足自豪。
永夜長吟，因有風情來眼底。
蒼穹明鏡，蟾蟾陌外醉紅塵。
廉租濟困，廣廈萬間，安得子美安居易。
耳畔鶯啼，袖裏香盈，心中花放，笑指一池春漲滿。
白鷗沒浩蕩，萬裏誰能馴。
作孚力也，橋橫雲漢渡雙星。
半世結文緣，羨君德藝雙馨，笑口常開垂不朽。
片雲縹緲，孤石崔嵬，問祖尋根參帝宇。
梅開五福，紅梅萬朵共芳菲。
歌盈瀏水，人醉小康年。
電影都無，雷聲也渺，雪身大後季節完。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
千秋火種，萬柱高香，百代生靈，獨鍾一殿。
筆走龍蛇，壘翠浮金生瑞祥。
品味香濃美妙人生。
雙肩明月，一片冰心，四序清風知我愛。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
甘露歌聲甜，遍地花開放，三步樂彈時，韻流期夜月。
官稱父母，治民要有愛民心。
用山般堅韌，立業持家，喫盡人生千種苦。
富貴總浮雲，何如一代文章，留與名山作伴。
龍噴聖水，百族無猜。
果然大氣，敢令神工建玉城。
記着：落網豺狼、難免咔嚓一刀。
閒竹隨風亂月影，無心之過。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
半嶺煙霞，此地長留初氣象。
明月孤懸，一懷朗抱。
翠蘿深處，雲邊一縷餘霞。
情融幾水，意涵聯韻化爲詩。
雪山日麗，瑤階炳映瑪河。
倭寇逞兇，橋上石獅堪作證。
家佩惠君，戶蒙慈父。
雲剪晴空，紅花映日，斷崖瀕攬湖中水。
六朝金粉，十裏秦淮，翥鳳棲霞，花明柳韻，無邊風致我吟哦。
詩興久違，浮華累筆，春光萬象難留卷。
迎春報捷，全民共沐惠民恩。
雲遊海外，半生浪漫盡隨緣。
羊太傅其奈何？白鬢枉生，我來徒剩一垂淚。
白衣處處解危，煙火人間成樂土。
學海導航，千帆競渡宏圖展。
茶添雅興，暢懷自覺閒情多。
七十年首次閱兵，揚威闊步，豈許東洋掀浪頭。
練膽練藝練陣練地練時，不若練腿。
風神永葆，女懿佔安。
風清雲淡，妙賦新成銅雀臺。
光輝歲月，與時俱進。
端行謹言，吾人以反身爲事。
惟賞閒雲，豈迷花霧。
鄉思縷縷，數句律詩羈旅愁。
匡衡自嘆：遍地有華燈，不該鑿壁。
客來外院，內人前去錯朝後。
嘉木聆簫韶以茂，壺中遼闊，天井蘊紅。
保定蕩和風，看文博展覽，煌煌玉樹綻奇花。
食客慕虛榮，點菜無端，浪費行爲當制止。
一街麗景，風拂人文詩意濃。
登臨誦先哲遺詩，雲樹蔭晴川，芳草應憐人去遠。
魑魅魍魎可爲善，爲善修來向善緣。
三進三層，通瞻詩畫，芳草圖新接彩雲。
香飄世界，珍品培成萬種型。
明珠璀璨，一舉成名緣百煉。
昔旅他鄉，辛勤進取喜成功，心系家園虔祭祖。
輿論新聞，貴在滌瑕蕩穢，激流滾滾洗塵渣。
虎年添彩，彩溢四面八方。
蕩一葉扁舟，醉一江煙水，愛聽吳儂笑語，蘇韻昆腔。
和親，蘇武牧羊。
我來天正雨，一如酒，一如詩，一如長哭。
昌明正教，璣衡重煥壯雲衢。
詩詞入墨，雪月風花聊寄情。
映明風清韻，一溪碧水自流詩。
春臨萌逸興，踏青梅嶺看盛華。
佛入衆生身，衆生身入佛。
西孝子，北學士，緬秦宓，把酒臨風土地嶺。
天風自在，隨五千年山水修行。
蟠龍獻瑞，瑞氣盈門，門躍錦鱗臻聖境。
噩耗天驚，哭先生駕鶴乘雲，歸之何急？或是泉臺招宿將。
巧語花言用言花語巧。
谷雨雨谷，我惜姑子孤身寒。
夢圓百年，華夏喜奏回歸曲。
小棹浮自在，朗月勻香彼岸花。
釣來落葉伴雲飛，愁翻懷舊客。
平水韻成一副聯，妙聯韻合水天。
左右隨從隨左右，多是下人。
衣一身白，抱一寸丹，精醫厚德杏林範。
相互依託，冬去能無春暖日。
國魂永駐，幹城永鑄，風雲此際不輕心。
繡閣花殘，悲隨鶴唳。
佳園臻化境，人文厚重，堪同古塔共芳名。
自離兜率天宮，只因護演宗風，瑜珈論說傳東土。
奇石香花，入茲地即爲朋友。
創業喜英才、蕙蘭並茂。
說什麼英雄？自古迄今，這一個湖名、偏屬兒女。
五千年青史揚名，尊始祖，振後昆，一脈綿綿氣象殊。
聞雞起舞，平添逸趣閒情。
十載奏雙簧，無詞今後難成曲。
潤細雨，華夏手機百鳥爭鳴。
洞庭無限好，假仙人餘韻，一年贏得一登樓。
美觀帝典，文武精神。
同乘龍艦，大展龍圖，黃人四海領龍頭。
因夜晚，月色朦朧、蛙語纏綿。
百年觀世態，榮辱沉浮。
一身還造化，公歸南極，我哭西州。
梳妝樓頭，癡眼依依，癡情依依，有心取媚君子君不戀。
清風回大地，更關心疾苦民生。
大夢不知年，倩明月聆陌上春風，似裁桑梓。
利人利己，天賜嘉祥。
此時愛好臨屏好愛心。
千帆競發，文達領秀滿園春。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
爲天地立心，煌煌自帶風雲色。
小能見大，通天地人者爲儒。
公正更公平，學會競爭傾智能。
情深知己，夢斷尊經，回憶寒窗空有淚。
聞來其曲，侗鄉盡奏小康歌。
喜今朝，執法爲民，做大冶好人。
海內文章，老泉傳軾轍。
走馬街中，狀元走馬遊街。
因火戒煙，瞎抽無邊真是害。
曲賦詞詩，純潔世人幾性靈。
爲公爲衆，創三民主義，削平世路德仍尊。
金光大道，一路奔來富裕。
一水演風流，曾教季直揮毫，方膺潑墨。
一園翡翠，碧水條條滾玉錢。
時事可知，季世流風趨軟媚。
冬月溪涸，墜澗濯足寫露石，老樹垂枝擋。
曲伸順變，背時洞察陰陽，奇謀復國。
山寺濱東海，劍盧諸騰咫尺鹹靈。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
交融篆隸魏行，紙上流芳傳藝德。
鄉間新建設，車如流水馬如龍。
一店春風，問暖噓寒砧上選。
我醉正當時，一枕薄眠，從昔日江邊，聽鍾聲若隱若現。
叟人扶瞍人，瞍人迎，叟人仁。
地利蘊風流，玉石瓊花，無限陽春呈俊採。
猛志常存，忠魂不滅，永庥華夏金甌。
二十載滄桑巨變，臻和樂美，而今世界總垂青。
黃金葉，致富萬戶千家。
玉兔迎賓，設宴開樽結鸞鳳。
明珠精品，傳承國粹耀神舟。
斬蛇懷赤帝，龍顏琢玉，登臺來唱大風歌。
聯寫民生國事，兩行對韻共楹紅。
古今一脈，閱紛紜世事，釋懷延續文明。
順天降瑞，善緣廣結，一派春光共佛光。
仰半空寒雁，託盈懷浩嘆，數年華若夢，看屈指輕彈。
號封清帝，大覺禪師。
巧燕嬌鶯，有意和啼錦繡春。
前事業、後事業，事業圖中圖事業。
回頭是岸，天空皓月照禪心。
電腦售糧，檐下辣椒紅映雪。
多方引鳳，景壯天門，團企業花，簇移民錦。
誠實都是鋪常客，新風畫卷。
發原自皇思夫人，沛國仁修堪繼武。
世以和興，國依法治。
善舉同襄，好人多在塵凡裏。
九秩豐功，中華騰虎步。
藍天作紙，待兩三行雁字題成，笑鈐紅日。
十億九州，龍翔鳳翥，喜色連迎奧賽神舟。
幾杵疏鍾，敲開妙境。
一竿釣鉤，不掛古今愁。
銀行和企業聯姻，恰欣魚水傳情，雲天比翼。
月似吳鉤，悄上柳梢漁美色。
五秩深情，一語千鈞銘史冊。
紫氣東來，春風得意馬蹄疾。
隆冬處處修冰景，紅梅吐豔，野雉豐姿。
憑欄畫壁新，乃丹魂萃取，豈獨尊日月齊光、江山並壽。
播和諧德雨，教城鄉鋪錦，歲月放歌。
御史擾龍，大夫乘馬。
鑄古鎔今，立地頂天，聖域宏開新境界。
粉黛心焦難理會，不屑說。
小日子如何打理？夫唱婦隨，克勤克儉。
裝箱莫混鬼，貨運這裏非得循規矩。
看渠水歡歌，林城旺業，懷恩感德，萬民和樂更無前。
治惰有良方，責任十分須自守。
海邑春融，擎雷山下風潮湧。
福地觀光，祥雲秀水，醉眼千年壯錦。
馬躍春風，大好河山春不老。
悉心畢力，當官要做主人翁。
文化普及，詩書非藥能醫俗。
龍鳳佳地，傑閣凌虛名不朽。
碧水藍天，石橋巧變板橋畫。
國際悲歌，滄海橫流安足慮。
忍心說再見，非常之舉。
鷓鴣喚子，布谷啼春，蠶食桑樹綠中影。
天墨黑，看螢蟲，諸星入樹。
甘辛毓養人生，欣圓花甲歲。
忠言二表九州頌，慷慨同揚，世代同彰。
與世紀曙猿爲伍，水洗風磨，露臉遺傳龍密碼。
高歌正氣歌氣正歌高。
紫氣東來，柳色又綠天地。
煙雨彌新，彥士每隨彥聖留。
人間溫暖，同歸法海，萬物親和社稷興。
上謀盛業，下改民生，秉公大積正能量。
者番歸去，容我攤經。
霄漢路非遙，萬丈文光耀蓽戶。
春意盎然，鶯啼楊柳搖新綠。
丹心長捧日，驚剎那鵬程竟蹶，雲霄萬古想英姿。
際會風雲、洽談商貿，集賢騰氣象，萬紫千紅總是春。
親情暖，友情深，人情重，尚德真情益壽長。
喜入雄關，自有衝天勇氣。
樹人貴在專精，教經濟之業，取經濟之才。
順水好行舟，聽偈語縈懷，梵音繞耳，澤國難逃佛國間。
赤膽一顆，才敢言美醜曲直。
聖人非版主，哪能及孟軻孔丘。
赤壁勁詩，觀滄海，一朝武略悲歌。
隱隱鍾聲，九鼎雲橫鹽馬道。
好油宴友宴好友，好宴宴宴有宴友。
絕谷懸流，九子泉聲。
三裏灣中，超羣形象誰能忘。
之乎者也，上下五千年。
天上月圓，人間潮美，天地奇觀今夜醉。
昨夜圍爐，月影降臨邀李白。
美玉需琢，寶劍需磨。
白水秋風，此是峨眉勝景。
羅漢拳，拳拳羅漢。
向晚敲詩，煙霞特秀。
鳳臺逢盛世，營建瓊林，廣結善緣光佛教。
鴻篇巨制，大含細入，炳烺文章光陸離。
精心布局，給前程加力，後勁張帆。
訪古而行，曲徑猶傳龍故事。
古郡千年，引越客秦人，來尋勝跡。
濃染吟毫，偷題醉袖，歡聲喜氣逐時新。
瀟然態若遊龍，我覺君非池中物。
杏有情，節有約，導遊迎客，十裏杏花一路紅。
不改初心，不移初志，中天麗日棟梁輝。
政善人勤，萬戶豐盈成大治。
全力惠民，幸福人人分享。
潮漲潮消，潮平潮湧，潮有誠。
望附莞城，駿業拓開鵬翼路。
夕陽無語，最可惜一片江山。
有思想而蠻可笑，憑妖言惑衆，成千年造化，堪憐天道賦人權。
繞梁細曲，給他無數盼頭。
濃妝盛世，豔抹青春。
謳歌同盛世，看春盈南國，人家已是勝蓬萊。
如神人助，指尖飛出千絲雪。
浮生等萍跡，不知江左，燕入誰家。
農商重學，一城名士史文多。
災臨岷縣，屋塌牆倒不須哭。
孝賢凝愛，貧寒勵志，金榜奪魁美德昭。
園丁澆水，多出快出人才。
南畝稼穡，風雨從來自在修。
九千丈雲山不改，憑欄細認古煙霞。
大美樅陽，百業騰飛開駿步。
燕入桃花，猶如鐵剪裁紅錦。
中華意志，百劫難摧。
五度春秋，聯豔三門香噴噴。
吟情東閣，十月先開嶺上梅。
地鐵追日，安泰乾坤。
鑑古明今，書如慧日能開智。
揮殤獨酌，暢敘幽情蘭亭序。
春雨和風，堂前椿茂連萱茂。
恤民情，懷壯志，佛教精神耀古今。
中外傳揚，推翻帝制千秋業。
湧盈財富，誠信結緣，一路春風德境開。
苦亦甘，甘至也怡，苦盡開泰。
萬衆連心，奸貪斂跡，清廉形象似青蓮。
莫上層樓，天涼原是愁如許。
粵生首輔，蟒掛四朝。
禪生順境，慈生順境，善生順境，百般大愛蔭黎民。
一鶴排雲，萬裏空青秋正好。
遙聞樵唱，幾聲繞嶺味兒濃。
節孝之功，詩書以報，觀其天而知其人。
金榜題名，勿忘三更燈火夜。
矩行規步遵規矩，規規矩矩做人。
聯墨雙馨，十年磨一劍。
對月梳妝，青絲鉤角掛。
豈止繁花？大千世界更多苦果。
由姬別姓祖是王孫。
霄漢星航，每見殘燈耕硯墨。
清鍾鳴蠡浦，如聞大海潮音。
雲開霧散，一輪白日漸曈曈。
子承孫繼，蘭桂騰芳譜春秋。
城棲市隱，同懷異稟發清聲。
身寄扁舟終是客，如做漂泊鶴影，風月傷心哭洞庭。
爽爽秋風，風搖金果果飄香。
喜看天上水，織成玉帶。
文章堪起鳳，梅花格調，一朝相業迥非常。
天海俱無言，且淡了紛爭，悠然住世。
楹聯引共鳴，與日輝煌。
丹心一片，桃園大義勢成全。
佛應西乾，度衆生以悟證菩提，故感天龍常擁護。
山領京東勝，偕暮雨蒼巖，造化同分，自古峯高能掛月。
於日得長，風得惠，此地一快人。
怕羞小月，遲遲不肯出宮來。
山舞銀蛇，廉風拂大地。
送炭添花，百態民生常矚目。
科學春天，百花齊放。
振興地礦事業，仍需牛勁。
梅花開嶺上，香風一陣疑春到。
一生侍候，孝親甘作貼心棉。
你我，添磚加瓦新樓暖。
一生唯盡瘁，忠如聳岱已銜天。
且拋塵務，水光山色逐高低。
竹凌霄漢節猶堅，受人贊揚。
滄桑變幻，一江春水向東流。
瀝血育人，桃李芬芳譽杏壇。
山環水繞，赤縣城隍祝聖天。
文長仁風，放歌時代主旋律。
雖無三板斧，屠刀卻定江山。
八萬裏寰球科學結晶，園聚古今歲月。
共進武昌城，掘開專制墓。
道德開盤，文明上市，炒和諧熱股，推介五洲雄亞歐。
見異人，讀異書。
桃花醉綠，神州浸染香成海。
添福添彩，長將春色構和諧。
不勝今昔感，才向草堂憑眺，又澆杯酒吊香魂。
克己奉公，開拓商機，且以信誠興駿業。
數聲遠雁，彰落寞斯時。
情殤幽閭肆，性僻俯江山，痛灰牆潰不成軍，剩其鴉陣朝天闕。
珩琅獨秀，詳參佛法宅心空。
系出關西，楊氏名門多國器。
蝌蚪文圖？詩歌韻譜？迷蒙高古費人心。
欣眺古城，春沁棗莊花似錦。
高高下下樹，叮叮咚咚泉。
字左使，酒杜康，史司馬，三秦三聖揚千古。
福門瑞氣，人和四季春。
外星人耀眼，技術高超，震撼體壇，探囊取物進球快。
唐雙魚鑑，和合吉羊。
管之有法，放而有度，活而有序，有聲有色促工商。
人事極煩勞，高齋延客，蕭寺屬文，心力暗殫渾未覺。
東籬助陣，勝敗無憂。
大千尋寶，宇宙獵珍，珍寶慧人寰。
瑤洞開祥，諸天羽聖歸蓬島。
茶業馳名，醉客招商鋪錦繡。
居塵世一賴酬資，卻數出無名，看漲從來皆畫餅。
春回大地，百花吐豔。
三姐新歌，山歌唱響遠徵曲。
開風雲，傳友誼，千秋盛事耀中華。
鋤豪強，百姓贊青天。
賦推前漢，兼收諸雅美形神。
冷月無聲，清風入夢隨雲去。
想到國泰民安，全靠菩薩。
金駿眉開，欲邀風而醉月。
火車失火，救火車就火車。
西嶺峯高，聳翠排雲擎舜日。
回歸，雪百年恥辱。
下崗啦，前路蒼茫休卻步。
交融綠紫紅藍，一派輝煌，九霄壯寫中國夢。
再見只需一笑，當又能清談度日、濃酒暢懷。
千帆競，海門頻奏改革新曲。
金店生輝，縣圃迎客賞春。
乃女媧摶土聖鄉，遍灑甘霖，遍灑春暉，千古文明人共醉。
遊羊臺山，喫羊肉煲，洋洋得意。
乘月夜，簫管落窗臺。
宦況非甘，休忘卻書生面目。
傳經猶在耳，典型示我，仁誨長存信百封。
湖山鍾國，秀願毓才，丹籍瑤樞，分彩右文明。
昊天神武，司三界四生災劫。
德信江心，春風有意。
山無棱際海無涯，情心方死。
替乾坤把脈，醫風醫雨，善醫百病善醫心。
航空報國，英雄含笑海天間。
起舞激情，八鬥籌謀衛舜天。
創大業，全家齊舉步生風。
激奮洪荒，羣衆周刊託重負。
醫方無數種，驅邪扶正是良方。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
嶽堆千載雪，千秋玉嶽聳千秋。
升鬥半生謀，棟折榱崩，孤寒失庇，勉循遺訓勖同寅。
民和諧，國和諧，和諧興偉業。
夫興蘇北，曙光二度展風華。
喜今朝耄耋其年，念奇幻人生，久伴戎裝匡社稷。
何意孤舟？忘滄海程遙，化蝶羽悠然一世。
紫陌深秋，黃葉鋪成金地毯。
歌飛七一，一派河山起頌聲。
摩詰聖手，畫中有詩。
文心流水，長橋明月欲聞簫。
看酬夢巨龍，迎滿天絳氣。
梅花隔歲開，早誇才子凌雲筆。
田徑場中，龍騰虎躍。
李花春發，綠葉鮮枝正好容。
溪畔聽琴，松邊觀弈，更許閒情酌月。
酒闌燈散，重到何年。
中華興偉業，妙筆題成錦繡詩。
人物風流，天塔旋雲浮倩影。
遊歷山川，獵奇攬勝渾忘我。
安邦定國，思安中國魂。
華廈春風，風拂梅花豔。
岸柳送輕舟，徵人此去分南北。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
四時淨化靈魂，珍匾真經融一寺。
喝茶看戲，邀友過來一處歡。
創三通儀，繼岐黃術，一片杏林皆點染。
四千載故園巨變，續地靈人傑，再書史冊後賢篇。
梁木風摧，橫塘不見神龍影。
觀人百色，合成百戲。
人勤政善，神州不盡譜和諧。
雙島鷺鳴，楊柳依依風習習。
織女會牛郎，神舟代步真方便。
陽光萬裏，朝輝夕照，猶染閣中一縷雲。
曲水洞庭，輕舟小槳搖浮月。
體苑偕文苑，歌體壇盛況，健身壯魄樂烝黎。
以文章，宣揚天下正氣。
痛失董鄂妃，輕拋大位意歸佛；籲！悲憫癡情自弄人。
呈文規劃，能否實現。
紫雨娜娜，嫣有夢魘。
東徵西伐，看來此日春秋。
積極找竅門，降低生產成本。
極目感鴻恩，願知恩者，時時愜意。
夢蝶迷心，化蝶斷腸，燃情悟道，雅韻流千古。
巷尾抒情，一支帚筆寫春秋。
法治觀中，尚潔崇廉，狠剎四風強社稷。
巨龍盤地，忠魂嵌纛鑄長城。
小寒大寒天不寒，田田含春機。
裝男亦好，扮女亦好，舉起刀槍劍戟，但願排演抗日戲。
一園呈錦繡，亭臺絢麗，琳琅景色譽東萊。
杏花雨，楊柳風，詩情畫意。
商街樂道，覽百十家店肆，盡結仙緣。
春滿乾坤，貼心投訴平臺。
健筆蘸春，水秀山明芳訊早。
兩千年流光漸逝，看不墮英名，功過生平問黎庶。
傳家以道，文成酬鎰重詩書。
八旬歲月，俊彥揮毫倚馬才。
與杜陵野老共襟期，千古風流今在此。
宋玉續騷，一老不作。
十八大紅旗獵獵飄。
盛會展宏圖，弘揚三代表。
茅亭宿花影，故鄉無此好湖山。
喜事連環，豈止於重慶。
女安左子安右，世間搭配好情。
春花漸欲迷人眼，誰說叢生雜草。
匯聚八方才，納福迎春彰地利。
跨河拓宇，開啓壽光新門戶。
千年寒雪，積澱人間苦樂事。
天香涵歷史，把日月餾蒸，釀成氣魄。
鍾子覓知音，馬馳藝海。
媚香近，清歌出，誰先行動。
境以世遷，人同春去，衡湘歸雁有餘哀。
善政鋪春，喜五彩田園，三農樣板。
滋蘭未厭，巧同分子作周旋。
倚太行而眺嶺南，萬井春濃君子壽。
滄海成過去事，焚香祭臘，今付遺民。
乾坤再造，歲月流歌。
濱海新區旭日升，展宏圖龍騰虎躍。
秋煞芳菲，萬木蕭蕭蝶戀花。
邀春同坐，邀日同行，沿途山水編詩冊。
民生馳富路，九域長飛發展歌。
黑板方方連碧野，五顏粉末化春雨，護花孕果。
光前裕後，兆民安居夢終圓。
訂藝圃苔岑交誼，星霜方廿度，一城秋色許平分。
自由平等，撰寫人生一部書。
盜聖句、偷賢文，儒家本色人不怪。
潔絲一線，鸞鳳百年。
必敬必恭，學子莘莘勤執禮。
齊心創建，古邑繁華抒錦繡。
丹碧輝煌，晃耀日月。
體壇蓄勢，延慶迎來奪錦時。
九十裏長港歡騰，邀湖浪江濤，共譜鄂州前進曲。
和諧二字，情融雪域共刷新。
清風朗朗，三羊開泰展鴻圖。
人文興盛地，古今一脈世間稀。
一虹飛渡，十裏桃園同溢彩。
夜雨無心，飄盡飛花多少恨。
從無到有，由微至著，跨越崎嶇成偉業。
鳴炮迎春，春光盈大地。
有護田良策，可借法規保線，方式轉型。
聽大地奏強音，是黃河脈動。
立雪求師，無緣早拜蕭蕭老。
古今爭俯仰，倡先憂後樂，千秋正氣憶斯人。
今白雲出岫，綠柳拂巷，人開繡戶數新花。
崇德尚恥，辦廠建場爲大家。
千古資陽，護水養山，百裏別開圖畫境。
松蕈藏雨露，莫遺碗裏一星。
水墨傳情，獨具豐神，玲瓏蝦影溪泉韻。
誠信文明，網絡城鄉，城鄉鋪就金光道。
傳檄而千裏定，果然善戰是湘人。
由孔孟而來，兩千年衛道傳經，獨振斯文統緒。
星輝原不昧，聽松濤竹韻，九華到底是名山。
淺醉微陶，山水之間君意否。
小謫住神仙，感身世茫茫，誰代寫當年笠屐。
球場息影，吟苑無聲，百齡仁者終歸去。
反腐倡廉，鴻儒宿將敬霜操。
使魚捕鼠，任用本人便無功。
空谷綻幽蘭，孤芳飄渺，思過往、舊事莫重提。
以漁度日，扁舟一葉愜鄉風。
挺胸危壁，霧蓋雲封心淡定。
南挽蘇杭韻，北攜京冀風，萬卷畫圖城下展。
看七彩校園：赤橙黃綠青藍紫。
風掀柳帳，明月垂鉤。
紫燕歸來，舊宅無存，爲尋故主家家問。
把酒吟詩，莫負江山多勝跡。
洞靈涵玉露，覺路流杯可泛觴。
華夏名宗，千年石窟合三教，人類豐碑。
天姿國色，木石盟消淚眼幹。
愛子本因妻，奈居中專信驪姬，愛子誰知翻害子。
靜修本在，只留拙樸一分愚。
初尋樂處，吟風月以陶情。
萬籟盡空靈，唯有飛流鳴百裏。
賽詩北海，一客當先桂子迷。
心高意遠，裸體自成藝術。
憶當年，組織上遊，幸獲追隨依左右。
賓來客往，爲迷侗韻共登樓。
才啓新章，融世間苦戀、世外清愁，一世戀愁詞曲意。
九回愁腸，獨自神傷。
九曲過金城，浪拍名橋，波搖古塔。
凝聚民心，欣開萬裏金光道。
大張正義，驅除邪惡，破滅東瀛軍國夢。
品堪典範，行堪典範，兩袖清風鑄黨魂。
夢圓善政，幸福花開百粵紅。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
峯巔涵正氣，以勤治業，賢勞誠信振家聲。
匡正功名，付諸兒輩，婆娑老子，記從真率會中人。
邊城春早，燻風燕語自多情。
福地吉天成對仗，粵海創新，包贏世界。
高高乎何者？看擾擾紅塵，入眼不須心亦動。
力挽狂瀾，保土衛國，一身虎膽一腔火。
全民永頌，黨恩山重海深。
揚己長，成人美，樓雄室雅揩明月。
呆子喫杏，上一口，下一口。
春風漫入，草長鶯飛，一路花香堪買醉。
丕顯哉文，俾爾昌，俾爾大。
七十載人防給力，築銅牆鐵壁，浩浩中華孰敢欺。
蓮上坐石佛，寶相靈光，香火千年怡古色。
古城追夢，瑞雪紛飛落韻千秋。
掛帆一去，人逐飄蓬多輾轉。
酒酣之時，成竹在胸，秋意正濃好吟嘯。
渴求時雨，身如花朵盈枝。
威震南方，蹈矩循規，合輯百越開王業。
降龍伏虎，佛界依然尊硬漢。
道人句句不離道，怎曰空空。
晨風好似春犁，耕開冷漠暖心田。
海河清澈溶潮汛，淺湖深澤潤津沽。
北宋開基，南山賜壽，桃花源裏春約住。
子美詩、希文筆，笑題雪璧我重來。
三千客裏，我豈懸匏。
分明畫出秋色，夕陽煙火隔蘆花。
蘸南湖墨，繪小康圖，趕考答題民閱卷。
百年異客，每逢佳節倍思親。
明月點燈，萬卷真經藏妙諦。
電臺談政策，話如細雨洗胸愁。
低首思鄉，但見田壟綠苗肥。
孤燈暗，兩袖清，明德授業最榮。
展青春風採，泥土沾衣夢更香。
孔門傳道，育弟子三千。
龍吟虎嘯，看華夏騰飛。
五更月色七分亮，閒夢闌珊。
五峯環抱，菩提顯聖佑民生。
廣州起義，歷史豐碑，粵海怒潮驚世界。
吾有一日閒，且耕爾地。
聯花開七度，白山黑水共流芳。
偶吟故鄉樂，把公草木尚如神。
名村十裏，醉我重遊金谷園。
洣水湯湯，鼓蕩東風，炎皇恩澤傳今古。
章貢淵源，岷沱滋潤。
向導傳馬列，雄風醒工農，洞庭賦詩，百世英名光禹甸。
鶯鳴十裏村，喜共來朝新富境。
盛世豐年，滿斟嬀水千盅酒。
吟詩作對，可化腐朽爲神奇。
添三分春色，精心故園桃李。
負儒林望，現宰官身，鑿開沁濟河源，萬民於今受其賜。
遠草情種，孤花韻勝，旋移芳檻引流鶯。
家務獨幹，誰說女子低。
閔氏順親，德啓後昆，看孝賢故裏，文明花綴和諧錦。
起筆入冷秋，蕭然離索。
潑墨八千裏，敢向文明引領先。
樓臺羅大象，亦是文章亦是詩。
秉燭春秋，大節至今昭日月。
兩粵一家親，通力策羣謀幸福。
靈芝獻瑞，仙鶴同年。
碧水湖畔，一雙飛燕越水來。
萬千家笑語，拓圓國夢，於盛世揚帆。
人新事新世紀新，改革長新。
荷色總縈懷，莫負潔廉長似水，氣新香遠，蓮清若助一帆風。
打虎誅蠅正氣升，圓夢興邦。
秋波入眼，傾城流盼醉春風。
打虎拍蠅，橫掃人間邪氣。
一代新風，文化心田雨露馨。
十思謀善政，固本深知水覆舟。
此山泉水和鳴，堪比人間仙境。
追夢以飛，小龍載起中華福。
疏狂李白，撈月騎鯨。
地靈人傑，銅都處處騰紫氣。
今已蘇自由魂，當場一出風雲氣。
凡畏吾者，當非善輩。
雪域映丹心，借得珠峯爲玉筆。
二千年汨水，歲歲招魂。
佛牙垂世，佛經博大，聖品炳乾坤。
想當年那段情由，未必如此。
山水其觀，但雲放眼皆仙境。
般若禪壇配化工，轉變鈍智爲上賢。
天邊何物響？不是春雷，勝似春雷。
寺古僧稀，常引煙霞爲伴侶。
散盡錢，榆樹葳蕤茂盛。
轉作風、惠民生、促和諧，德潤土右旗。
三禮立吉，四氣受和。
年逢順景，秋收粒滿積盈倉。
春風醒眼，一夜菜畦撲面綠。
心中情醉此時，欣英雄城市，共譜和諧一首歌。
幾生福慧，修到功成，縱教身骨化焚，長留法雨滋雲寺。
麗都翠羽吟，到此憑塞北燻風，催紅萬樹。
明月當空，常輝華夏。
唐朝李郭，吐蕃遣使願心降。
白發老人，無時可用悲嘆息。
野岸邊，柳釣芳菲。
紅牆碧瓦鎖深宮，春風難度。
敢逆惡流以處，豈謂違時。
名山論武，少林拳腳世傳珍。
行神如空，往來千載。
濱海蕩春潮，書香立範千秋遠。
神也者，妙萬物而爲言。
淺醉還醒看紅塵，不負藍夢。
晉音有約，幾聲梆子燕歸多。
託孤無用，皆因阿鬥平庸。
虎隊今安在？浩氣衝天，昂揚屋脊，忠魂化作彩雲飛。
氣備四時，與天地、日月、鬼神合其德。
河北有北河，河流河北。
際遇終成故事，餘千年勝跡，長從流水待樵蹤。
不信老人言，禍害在眼前。
清風淡蕩，堤邊嫩柳舞纖腰。
大道鋪通，開來寶馬接新娘。
堪羨淵明滋味長，無思無慮鱸魚，風月宜人相試酒。
雄關揚文虎，商燈照耀萬家。
良心貶值，空軀殼亦是無聊。
浮名過眼，到底歸塵。
清風拂案，一樓貝葉蘊禪機。
煙花朵朵，亮比星妍。
兩行文字，貼紅歲月。
再從頭數過，翻開日歷，愛也成空恨也空。
谷未黃，城市散文又立新。
鼎革有方，破也敢，立也敢，筆頭特色寫春秋。
庚午時和，羣彥喜登金馬獎。
百族同心，百姓舒心，九曲龍吟迎聖火。
古寨雄三省，抵鎮遠一身，尚剩萬竿菩箬，與月雙清。
飲水思源，逡海先河重祀典。
劉阮洞，鄭耳清元刻左文。
吹簫引鳳，喜結龍鳳緣。
萬裏江山入畫，朋友圈中點贊春光。
南臺毓秀，春風警策振公安。
有道出羲皇，江南手定渾閒事。
東渡布弘規，普照慈光，此處曾留卓錫影。
鷲峯雲斂，千年桂月即湖光。
運盤古斧劈散烏雲，吾輩愧無開闢才。
永摹詩仙，綠野書林堪稱文秀。
勵精圖治，大氣魄，大文章，三條紅線保民生。
美月無私，地靈人美千秋美。
非法煤窯屢爆炸，爲何難取締。
佳名貫天下，秉百折精神，四爲文化，江山萬裏展雄心。
旗揚在宇，仗法興邦。
月窺梅影，一段清寒三寸瘦。
鼎新盛世，湖廣河山萬裏榮。
誠信客家，緣開富路雄四海。
和音諧律，奏五環壯曲，點燃聖火起賡歌。
皆有曲終時，願蜚語流言，如同煙散。
觀燈觀焰火，放眼觀華夏未來。
才志冠同儕，年來樽酒深談，始識胸蟠千古事。
似醉非醉，紅袖舞猶酣。
陸臺聯手，謀炎黃福祉。
廉字長記，利己利家利兒孫。
神州大地，無處不春風。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
將擬餘生得失談，看淡喜悲浮躁。
院落迎外商，雞嫂樓前學外語。
新容真媚我，邀友賞奇，同吟齊韻唱和諧。
牡丹彰富貴，開遍應城百姓家。
聯家磨劍，何必十年。
感知新異，展昭前列一元參。
德必有鄰，春風共沐。
弘揚愛國精神，同唱和諧歌。
月朗雲清，晚風蕭蕭。
梨開冬月，虎歲攜福笑去。
渭水長新，誰思舊日垂綸客。
幾節仙音，滿懷抱負，知心真樂曲，當然漢上琴臺。
渤海灣旖旎清新，尋津渡遺蹤，漁鄉韻味。
春風得意、飛花點翠，島城愈精彩。
一戰即三分，算當年折戟沉沙，無妨顧曲七弦誤。
沐麗登龍韻，醉百裏風光。
三杯桂酒，挽留月色共天明。
低碳風行謀發展，九州共綠。
千古道都，福地洞天塵外境。
宛德鑄輝煌，譜大業歌，全憑實幹。
時時遵法紀，坦蕩世間行。
直上青霄百仞，自舒襟抱客雲來。
秀水明山，嫣紅奼紫百花豔。
大道理流於表，虛情情也。
身在國外，心系國內反貪腐。
盛世太平，三尺青鋒無處斬。
石表寓精心，氤氳南北變寒暑。
金冊渡出，一家都是神仙。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
金剛心意識，無堅不破定降魔。
張赤幟，舉斧鐮，天翻地覆驚世界。
羣鶯起、花亂飛，犬吠疏籬，有客忽來驚住筆。
無妄曰寧，弗懷曰舍。
笑餐霞，閒釣月，醉眠雲，問幾人得似神仙。
光輝歲月，唱響盛世千秋業。
偶過花徑露沾襟，撣珠而去。
島岬敞胸襟，兩心系七區，三橋巧架通天下。
雲飛南浦，雁舞鵠歌幸福春。
一路行來，欣李白桃紅，庠序風光春佔早。
迎羊送馬，翥鳳騰龍，看神州煥彩，社會和諧。
真慧眼，觀古今粉墨春秋。
詩人富感慨，悅目賞心暢胸懷。
河山真大好，喜風沙淨塞，煙火環城。
中原麟鳳，功在千秋，要做主人掀大潮。
過往雲煙，多少皆因隨氣候。
鳳凰何在？我試將木葉吹來。
針虯皮裂，狂寫蒼松十丈長。
講文明，遍地樹新風。
泯仇七秩，圓夢常吟榮辱詩。
依憲安邦，正本清源，廉政廉風撐砥柱。
功業千年，蕉門早冠仁門譽。
玉宇爭春，當年虎氣猶存，萬裏江山開玉局。
祀典以帝王號廟，考陳壽作史，當年五等只封侯。
年年有約，動觀流水靜觀花。
源自洪荒，歸於浩瀚。
魅影浮煙，飄如絮雪。
人文永茂，科技長新，館藏萬卷琳琅，博覽圖書增智慧。
十三年站慶，十三五開篇，莫謂十三不親，十三香沁聯都網。
看窗外雲舒雲卷，玄機奧祕、恰如有道乾坤。
個個孔明，天天上演空城計。
一派生機，百業精英爭起舞。
博天博地，誠信博揚。
壽同廣成子，住崆峒千三百年。
義尤豪爽，披肝瀝膽一真人。
茹苦含辛，聯壇翰墨情。
長空呈瑞氣，錦途奮進，和平友善豔陽天。
聯與旗輝，特色寫紅中國夢。
古色古香，走馬樓前讀古韻。
妝枝似玉，半旬暖日碧簪綴。
黨慶九旬，南湖追夢雄獅醒。
飛象挺兵，要在以和爲貴，勝雖可喜，敗亦欣然。
舉筆走龍蛇，與春籤約。
有香有骨，好留萬古節廉名。
天井湖畔，幸福人家。
沙城添異彩，兩行美韻譜華章。
何時秋色重妍？期妙韻齊歌，奏響園中金縷曲。
志壯心紅，跨越一百春秋，日麗年豐人壽。
飛歌鶯燕，燕欣展翅又迎新。
南浦覓桃源，三家店外繩金塔。
偉人有志，欣揮妙筆繪宏圖。
一時名士，皆從其遊。
仰俯幻奇峯，訝一山綠壑如雲，丹霞似錦。
聖地湧清泉，滋養館中雅士。
教成諸子盡揚眉，鹹使備賓興德藝。
白發朱顏，宜登上壽。
兩會重民生，住房醫改成焦點。
佇腳踏鰲頭，提防滄海橫流日。
拋幼婦、別孤兒，萱花猶存，不管百年終養事。
管城傳史，荷芰亭獨寫志稿。
佔江天秋色，綠波寧處有蘭舟。
遍覽亭、殿、閣，遊興未曾了。
惜子常讀書，精義是子家。
艄公捋櫓--打拱作揖討船錢。
太上重情，梁孟齊眉，丹鳳樓臺飄瑞雪。
我佛真心獨朗常清淨。
八音齊奏，笛清難比簫和。
與人爲善，自該人前講禮儀。
三乘六道克念，定證於一真。
伏天去武漢，汗流如雨。
孫枝高不極，許儂佔鳳，消受了龍門煙月，也算乾坤有福人。
池中月滿，左右逢源自以爲。
談判重開，半島危機趨緩和。
西湖秋好處，下竺橋邊淺立時。
石梅一枝春，問山僧梅子熟未。
神州萬裏近中秋，雲淡天晴，看玉兔屆時圓若鏡。
秋風獨自涼，只吹來寂寞，青燈曾照鬢花殘。
石通洞下，山谷遺墨存詩稿。
久忘終南，擷雲欲拭寒山徑。
始自殷商，盛於唐宋，三千年秦酒抒懷，一壺共醉柳林月。
天天旺，旺天天。
廩生抹圍裙--斯文掃地。
東江曉日，湖光映秀，時時步履踏晨暉。
新陰盡桃李，教成君子六千人。
萃巴蜀奇英，能詩能賦能文藝，須養立朝氣節。
律法嚴明，九州欣大治。
盡善盡美，追求大成效。
盛世興邦，春色無邊彌禹甸。
百煉成鋼，女排勇奪五連冠。
臘月迎春，正月立春，二月踏春春有腳，三月遊春春在抱。
八萬四千煩惱，時時無妄即菩提。
迎新春，豪情滿懷譜壯篇。
濯水留痕，聽後河律呂，衍綺夢滄桑，半臺鑼鼓半臺戲。
圖強業舉，敢字當先。
以血性凝成黨性，剛強到骨，還憑利劍捍民權。
西鳳贈知音，一滴綿長覺味深。
春風播愛，萬千張笑臉喜洋洋。
絕代有佳人，還將大筆注春秋。
幼苗茁壯，何言紅綠。
半生困頓，壯語言於酒烈時。
科一街、商一街，科商一街電子街。
藉唐詩原句，緩緩成行，爲梳柳上千枝碧。
必積跬步登峯，圓夢途長衆目待。
寨逢新世紀，漢土苗彝門戶祥。
淡雅香，縷縷萬裏情流芳。
今宵不設防，不妨盡興談風月。
晶瑩世界，心境常隨雪境清。
風雲溯潙浦而來，百尺高樓，天向階前傾一角。
歌時放膽，胸中血性起豪情。
奉清真，明理義，學無止境。
銀鉤鐵劃，題兩行雁字思鄉。
兩個空拳握古今，握住了還當放手。
歸閒常種菊，一室陳花映日開。
看他怒目攢眉，卻是一片慈悲，要人醒悟。
秋色滿人間，七月因風流火熄。
酒意能幫夢滅，歲月經常靜靜流失。
人心悟透，隨處是靈山。
母也天只所以養萬民。
賞雕工巧匠，依天材作畫，風光無限蘊吉祥。
九五飛龍，終屬清廷，寤之一夢，寐之一夢，奔來心底自無聲。
陽光海岸，孤山鬱鬱賽蓬萊。
共工觸山天裂崩，乾坤競賭。
廿四字精神給力，教小康出彩，大業逢春。
半畝方塘，源頭活水，一鑑澄明開勝景。
弘揚價值觀，看馬首是瞻，萬民隨黨赴新紀。
師統扶君統於徽，東魯衰、聖人生，南宋衰、賢人出。
銜泥紫燕，繪成冀州上河圖。
惠雨潤香疇，嶺上春風揮燕剪。
梅無另記，或號沁香。
策杖松山，瘦石清泉小月。
覓奇遊古寨，更迷戀百園竹浪、一碗豆花。
春城夏國，生長和氣。
崇封帶礪協壎箎，四千年史牒爭光，勳望上超衛康叔。
覺路天然，古寺鍾六頂靈光。
種幾畝清風翠竹，隔卻塵囂。
一老漢、一根繩，憑一口氣，嚴寒擊浪頻施救，感天動地。
化人文韻而融科技風，地開氣象二千載。
種入其中生做木，地角千杯。
神鳩澤瑞，霞蔚赭塔晴嵐。
今日是長治久安天下，放膽唱升平一闋，半入江風半入雲。
佛心如鏡，啓宏慈大愛，開通覺路指迷津。
採石隕庚星，明月青蓮長作伴。
絳帳宏開，世上英才書院育。
拔雲見日，爲國起幹城。
消遙一世，洞外清風悟道心。
出國惟因出色，百年玉液顯名堂。
定有蘇公高致，爲山門玉帶重留。
乾始美利，不言所利，乃大厥利。
盛世同歡，萬裏神州歌黨建。
兩湖開淺霧，千年故事引新思。
昆侖食罷玉英歸，德政頌清明，壽如天地光如日。
青山對面，醒來信步鶴迎人。
抬頭見喜，百年歲月頌平安。
君在何方？此時無語滴滴淚。
白雲空去影，何處方壺圓嶠？回頭堪笑帝王心。
對稻粱菽麥黍稷下功夫。
道德高地，菩提葉茂，春棹搖來詩滿舟。
荒淫無恥，眼前侄嫂盡屈己。
學得真才，遊刃有餘，謀生何必九牛力。
幸福年，手機如意傳情遠。
平生學佛，固知世上是空花。
道士常空，觀中邀月。
畢竟清醒，世上猶多巧僞人。
金猴騰躍，中基業績步步高。
迎來春好日，處處鶯歌唱好音。
韻振三千裏，對苑春秋韻律衝天動九州。
約知己二三，道古論文，快傾家釀。
監督給力，豐碑鑄在口碑中。
南觀楚地，鴻圖鋪展，錦繡人文錦繡天。
文波試打槳，且薄採紅莎翠蕖，中流容與欲忘歸。
甘露灑苞桑，看錦裏龍圍，喬梓共沾新法雨。
唯有志士，生能舍己。
永銘國恥，共固國防，中華億衆振國威。
分毫不少，路不拾遺風氣好。
雪恥莫輕心，防寇勤磨三尺劍。
頂嚴寒，冒酷暑，丹心熱血沃豐碑。
萬傾波濤，朗日碧天，但聞玉笛送香來。
錘鐮在上，我心代表黨心，向人民宣誓。
武文並重，白雪陽春後世傳。
七閩松竹數尤溪，蔥蔥河山壯宮闕。
萃蘆溪水色山光，俏而有品。
棣通世事，觀浮雲氣正新平。
石柱頂青天，造成渺渺紫金帝闕。
花好夕陽時，強戀人間應笑我。
錦繡鷹城，結彩張燈添喜氣。
百道泉飛，澗流動德水。
紫芝記算，數合九疇。
梧桐樹，三更雨，不知多少秋聲。
聯文友，應共學互幫。
題詩數句，吟萬壑風。
龍騰世界，禹甸人歌奧運興。
情承奧運，鋼龍遁地載新春。
儼鶴林寺集，九九天看七七花。
各族求存，世界拼爭梅子雨。
書讀春秋，羞同蛟虎爲三害。
尋知增智出溝溝，寨寨幾代渴求。
恍如昨日，深巷杏花入夢香。
出耍譁堂，列列排排，約甲乙丙丁，戲春夏秋冬。
法輪常轉，佛國難尋夏秋冬。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
兩岸合潮，四城同夢，秦晉姻緣大繡球。
魚肚東山，雲舟載走玲瓏月。
學海揚帆，縱偶遇逆風，難阻同登彼岸。
網海初逢，騷客殷勤雖有意。
一彎美麗，遠在天邊永在夢。
抗美援朝，出生入死英雄好漢。
龍驚世界，齊看神舟攬月。
倚湖波何忘年華？婉詞佐酒，聊發女兒心事濃。
憶望園，情懷詩賦，明教清徽留德範。
幾番風雨，幾番寒暑，新月臥溪澗，看青山廊外依然。
諸惡莫作，衆善奉行，三藏聖言演真諦。
豕突狼奔，日寇喪心，欲偷虐搶釣魚島。
八方皆錦繡，看飛花路上，送來萬縷金風。
臥虎保巖疆，狂寇不教匹馬返。
慶溢桑弧，四方有志。
登山賞月，日月山頭頭頂明。
春贈一枝，消息梅花引。
宏圖醉夢，夢想三千盼復興。
榮華富貴眼前花，警惕悲生樂極。
德孝賢孔門弟子，人傑地靈家魚臺。
燕剪裁春，碧水南來飛麗採。
家道欲興隆，先諧夫婦。
黨施善策，國夢圓時家夢香。
君騁驚世巨眸，看盡人間炎冷。
卻疑身在雲壑，綠荷多少夕陽中。
無限柔情，心中愛戀，我癡斯處古瑤風。
好大空門，逢緣本是因緣，一念慈悲如面壁。
情融曲水，夢到蘆溪。
謫臣詞韻，樵子歌聲，勝地蘊人文，仰止詩牆標古邑。
癡如駿馬，揚蹄上路三千裏。
興潮上海，踏浪南湖，喜有鐵肩擔日月。
地蘊百福，山藏百景，登堂更見風情。
崢嶸筆仗，取新行健寫傳奇。
八桂飄香，三姐歌臺歡唱和諧曲。
紅梅報春，春生萬物春花豔。
易樂必多哀，輕施必好奪。
前無本希夷，播文華翰彩。
如此這般，點點在心，一生莫起奸邪想。
春秋百二憶英雄，東海風雲雙甲子。
戲演春秋，粉墨重新，人物豈無真角色。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
古域春光，六旬偉業逾千載。
龍首飛歌，蓬渡揚帆，人傑地靈鵬展翅。
湖水漾波，慕青雲而上下。
潛入官窯，盜得次皿。
初心歷歷，老子經讀，契闊八千裏，白雲滄海等閒身。
丹鳳銜書，天威咫尺。
已沾教育十餘年，當知國是阽危，徒事捐軀難塞責。
承藏史人文一脈，貫入中心。
愛吟人在孤山，載酒尋盟，論詩結社。
玉粹金和珠聯璧合。
乘萬裏東風，勇創大業。
黃鶴樓，黃鶴橋，一千裏間，鶴去鶴歸。
拜佛有靈，積善菩提宜淨往。
立金都以振金聲，科學挑大梁，緯地經天開駿業。
長壽在心，當無嗔無貪，亦靜亦清，和諧持久。
虛榮自古何難舍？守住精神，且看世間萬象，有非有、無非無。
心中雅趣，常隨曲韻神魂顛。
嶺外雪初晴，驛丞快馬遞梅信。
樓臺猶尚在，看萬裏經年不絕，天寶波濤謁馬鞍。
歌吟盛世，擎枝金穗，舞七彩人間。
和諧賀歲，歲開三楚新天。
口心不一，覆雨翻雲變孤家。
勝地重遊，屈子有知應識我。
喜氣洋洋，小烹大治湯如酒。
事事順心，祝願民福深。
佳聯雋永，流芳百世。
洙泗聞經，網羅賢士三千七二人。
鶯聲喚醒美湖山，五福飛臨，又聞喜訊。
交通寰宇，白雲銀翼衝天起，牛鬥風光。
九曲抱城流，迤邐江山形勝地。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
官牛官馬，需爲民樂也爲民。
登閣憑欄，山邊朗月。
輾轉我何求？對萬裏新程故道，念歸來桑梓家山。
喜聚京城，九州獻策，謀求民富開新局。
宏源酒，純正清香。
蛇龜爭寵，吻得麒麟肚滿花。
泉聲歌盛世，物阜民安人壽長。
德厚流光，匡世道而正人心。
改革富千家，新村繡錦。
自古兵家重地，驚深險如函，可憐頭顱幾許。
人生一百年而已，何不務實勤懇，長留惠政於青史。
碧水如醇，渠網歌猶暢。
登門羅物象，藏一山雲，攜雙塔月，地靈人傑，其光上燭鬥牛宮。
人才隱忍，嘆教委無方，最仇老虎亂發威。
海濤浪湧，何人踏浪騎鯨來。
萬點煙花，映紅中國夢。
九曲飛歌，三門迎喜。
着意休身習武，頗難關羽張飛。
匹馬闖三關，無堅不陷。
治舊典，治新學，燕雲浙水，文章十萬列青山。
隋珠夜光，煥若列宿。
增光奧運，交通順暢架金橋，功源萬衆。
玉兔投林，牽動柳梢驚小月。
落得個逍遙詩酒，出山哪比在山高。
愛有專情，方得兒女報春暉。
斷壁生春草，寂寞荒墟振盛名。
渴復中原，可鑑丹心，舞影劍光猶在目。
掛畫蒼山，開門滿目丹青秀。
聖火明塞北，大境門下待高朋。
長河夕日，漁火光傾一水間。
伯牙不再，錦瑟琴臺仍念舊。
玉出昆崗，瓊花萬朵花兒美。
國行二制，遍地歡歌萬代功。
又何苦？爲湊閒聯遭白眼，笑我不如。
一江明月，兩堤翠柳搖風。
踐行價值觀，方騰馬步。
笑倦遊猶是天涯，倚帽閒尋西瀼路。
立九鼎言，盡力八端，自信家風因我正。
春蘭夏竹，總把桂襯。
百鳥林喧，竹風吹日落。
夢圓三秩，引鳳植梧翡翠城。
春綠名山，藍天上鏡。
吉星高照，旺丁旺財家富貴。
學黨史、聽黨話、遵黨紀，時時感黨恩。
向茂樹堪休，清泉可濯，谷中別有閒天地。
華夏英雄輩出，雪心頭國恥，青年一馬勇爭先。
溯千年往事，沅水湯湯，曾是騷魂流放地。
生來俠骨柔腸，伸屈總相宜，不在鬧中看貴賤。
渭水河畔，盛世歡歌漫古城。
幸福和諧裝滿快車，已經開動。
心痛竟無名，見多糞土千金，天壤獨留師道恨。
識之明遠，尤鍾松柏，傲骨常修大丈夫。
入閣寒風，悽影成詩愁滿地。
師老兵兇殘照烈，怒斬倭奴。
五湖煙水相通，池光瀲灩，清景可延遠近佳賓。
嘆斯文淺陋，當爭分秒探新知。
步雲攀桂，碑林月色露三更。
倡廉反腐，正氣滿乾坤。
年壽止同柳子厚，即論文章慧業，亦足千秋。
耕漁布德，成邑成都萬衆欽。
寶塔七層，只存一個囫圇影。
田橫八百義幹雲，化作詩詞劇。
京北春和，林茂花繁堪引鳳。
稅企同心，共建錦繡中華。
雅俗駢闐，嘉聯萬副吐珠玉。
心存歪理，暗裏每憑假正經。
爲民辦事，勤修道苦。
天下中和，看海宴河清，千年鼎盛。
送君一曲，莫負春江花月夜。
和風送暖，鳥語放飛環保情。
法筵清梵，共慶長生。
昭登覺岸，端坐蓮臺，潛心滌慮澄明現。
南浦雲飛，春色凝毫書福字。
楚才於此興，曾登嶽麓思屈子。
庵門常掩，勿忘世上苦人多。
男人獻媚，迷惘美娃佳眉。
華夏迎新，盛世宏圖鋪錦繡。
處處生機，留住人民幸福根。
酒裏鑄乾坤，千年一釀增國色。
天際映朝霞，溢彩流丹，禹甸紛呈千卷畫。
虎徵南越，遼闊九州，燦爛千秋輝日月。
蓬萊添一座，知君採藥紹家風。
雲簇錦，草簇香，我醉春風逐夢遠。
八鬥才巧宦殤情，崔薛溯當年，兀自落花人獨立。
偉矣素王，古今尊至聖。
琉璃澄月影，雲移星綴，難分天上人間。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
豪情曠古，橫槊吟風，盧溝曉月證孤標。
爲國聚財，正氣一身，執法手擎三尺劍。
文心知錦繡，四百篇玉簡重修，傳承茲有序，長教漢史表佳人。
東籬何止？攬詩情畫意，幾度貪聲捕色回。
責任爲天，曉之理，動之情，築起安全生命線。
長天吐瑞，王屋疊翠，茂林瑤草盡爲詩。
興隨慶歷年，彼樂猶同，禽鳥林巖招勝友。
陽光笑臉，不畏嚴寒送暖春。
月濡之味，胡不解憂。
寒風不度嶺南村，冬圓春夢。
一生幸福，最怕紅繩難系緊。
魏武揮鞭，可耕不過三分地。
橋山西望，英靈在莒，續黃鍾大呂，長留丹氣作波濤。
一鯉三花，嬉戲蓮蓬擎綠色。
景漫盤山，山融多彩，彩豔皴成百卉園。
藤纏樹生，萬花左右紅葉肥。
松柏萬年，何懼風霜寒霧嶺。
聞名富貴，見面貧窮。
再添一時春雨三時秋。
猴桃祝福，福滿小康中。
雙龍曉霧，日照龍鱗萬點金。
至樂莫過讀書，至要莫如教子。
倩誰伴舞婆娑？此身已覺渾無事。
四海情深，甘霖滋潤文明樹。
弘濟以行，道在聖傳修在己。
紅生碩果，校園一道彩虹橋。
步花間，思遠人，芳菲亂眼嗔春色。
方針十六字，舉團結旗幟，放飛燕趙鑄繁榮。
萬馬騰祥，送上錦繡，小康日月輝。
晴空一色，滿月新松收眼底。
陳醋猶香，客妒別城無此味。
水深火熱，嘗盡炎涼始作才。
秋意不容芳，何堪深水泥邊綠草。
機遇猶來，夢想助飛鵬翼高。
憑欄挹秀，嶺峻雲深，不負晴光惟好景。
閒來抱璞，玉骨冰心，向誰期許。
萬物映春，紅染中華燦。
色令智昏，情迷心竅，牡丹樹下風流鬼，臥擁書山非藥石。
養德修心，耄年不輟，憑一人遍利衆人。
人生得意歡幾許？難得是，再相逢。
伊呂集聚，拱手安居。
迎新歲，貼紅聯，紅紅火火。
歸程未了，何能歇路爲家。
寺嵌峯腰，雲漫虹橋，泉滴清籟龍吟水。
豆鼓剝豆留，豆留抬足示逗遛。
古井香蓮，殘陽老樹，濤聲鍾磬頌慈航。
民心向黨心，誰舒追夢九霄翼。
碧水如綢，俯瞰潢河纏玉帶。
十盤精造，威名揚遠。
二彩宮桃蝶戀花，合歡芳草。
明月巡天，教蓬蓽生輝，非把家居移畫裏。
多才多藝多志氣，閱遍四海通萬事。
農工貿百花吐豔，香傳太嶽周邊、猗頓家園。
口問耳聞，無事閒聊門裏月。
蝴蝶泉，蝴蝶夢，白水映紅楓，紫燕林間穿夕照。
拍馬奮蹄，馳騁長城，壯志當圓中國夢。
白水無香，隘口尋蹤筆冢藏。
愛國愛民，肝膽一懷明月朗。
同沾黨澤，致富源頭活水來。
招兩三同志登場，真而假、假而真，吳會新翻血手印。
蒙山淡泊，一方淨土是知音。
風調雨順，富貴花開事業昌。
誠信爲人，與和諧籤約。
明月青衫，獨吟小巷。
八十老翁應破涕，爲道文孫秋捷，佳音報與九原人。
百步穿楊，巾幗神槍登榜首。
孟德時常多犯疑，夏侯玄。
頤親誨弟，五品用訓。
百卷詩風千卷畫，一卷春華。
譽滿八方，老馬識途奔金色。
十八大催春，錦簇花團，溫馨綠港心靈港。
情融萬戶，讓百姓舒心。
萬千家富裕，舉起芬芳酒醴，迎來荊楚春。
扁擔休論窄，板凳怎說寬？挑柴放物造福百姓。
生別已經年，想昔日舞榭歌臺，夜夜秋風悲畫扇。
重回首處，誰唱離騷。
每代換孤王，見風使舵。
賞花聞鳥語，花城花港鳥家鄉。
小人溺於水，君子溺於口。
揮師南越，平夷稱武帝，施仁布德兩千年。
十年樹木，百載樹人，百十良辰合此數。
吾前以小喬相許，惜調琴弄瑟，未必兼詩。
櫻花爛漫，鳥語悠揚，綠園碧水，陽明處處美如畫。
大笑出門，從此甘當山水僕。
水果香甜，瀘溪煥彩，瓊樓招滿五洲客。
暢發詩書興，共墨結緣。
生命若萍，在臂彎中安定。
花影幽閒搖案首，解語清香。
說空說有，要在圓融。
虎躍龍騰，萬裏長徵風光無限。
明知終一散，剩片刻當場傀儡，自將苦口入笙歌。
榮身濟國，喜膺魯獎冠寧波。
滿面香風，綠芽光照玉甌春。
此間靚路新街，賞景觀風宜漫步。
欣賞瓊華，靜觀御苑漪瀾秀。
山立望兒，千秋萬古傳佳話。
菜鄉鮮菜地，四時菜綠沁田心。
惜春冬貯，每從心底湧花香。
五彩瓷城，四時文筆，華章不負青春約。
忽而想遠人，不過想時想起。
慕先生對，如赤壁泛舟。
棧閣懸空，寺內鍾聲天上響。
清泉冽冽，空山絕谷惹人思。
腳踏實地，循序漸進。
畫裏傳衣，夙契偶同永長老。
春風送暖，徐淮花豔景色美。
教外別修，靈臺直指。
常教巴蜀坐春風，共尼山一脈。
北帳低，一襲素袍紫馬急。
好花時，虞美人調笑宣情。
梅花寒雪，漫天雅韻爲君譜。
文明處世，讓友善開花。
牡丹遍地，春風得意馬蹄香。
萬方多難，雲雷君子意如何。
寬容處世，紫氣盈家。
斯人，無愧勞動階級完人。
革命著功勳，從政從文，曲折輝煌，愛國堅持原則性。
魂斷斷橋，魂斷橋未斷。
典型千百世，永駐人間。
英履步繁森，雪域獻忠魂。
春風煥發，爲民請命志飛揚。
柴門陋巷，把酒談心需至人。
簫音一曲，杏園霏霏細雨。
有唐相業，卓然第一文臣。
糾會風、糾文風、糾四風，風清氣正。
法入農家，發財駿馬添雙翼。
數度瀕危，且喜生還無惡耗。
大器將成，爲學原無止境。
西洋瞠目，桃花源裏鬧新春，古鎮遞增正能量。
花開陌上，三千珠履醉桃源。
吟詩作賦，一江風月上心頭。
綠水常言，三春如意。
擇松而壽，擇竹而虛，擇物而康民有鑑。
一清二白，居心無事不春風。
三省並肩，創新機制，地區崛起領風流。
梧高宜引鳳，千國佳藝匯斯園。
神通手段，報於人世鎮邪魔。
體蒼天之道，憑法令爲師，則風清吏肅。
集腋成裘，妙手生花，亮麗英姿招厚愛。
盛世有今，衆賢雲集，賀遼寧輝煌。
酒耽中聖，率性狂狷，身失紫綬誰知意。
雨洗盤山，山藏古塞，塞老猶存百戰威。
窗含雅韻，館蔚春風，風韻如花任我採。
良能存志，忠堪報國，有言兼有信，此刻愴懷風雨知。
揚軍大志，健步英姿興大業。
修到神仙，看三醉飛來，也要幾杯綠酒。
華夢綻芳菲，飄香三度，聯花亦著大風流。
世情淡淡，人情淺淺，迷失着碧血丹心赤子情。
一湖間翠疊紅搖，小憩何如？雲影入樓臺，登臨人似畫中坐。
年華慢慢日漫漫，萬古紅顏，瞞謾塵世。
蛟龍探深海，龍宮捉鱉論英雄。
落紅點點，燕泥正好壘香巢。
夢承千載，夢富夢強夢盛，永夢和臻。
黨旗耀世間，改顏換貌，人呼朱帥毛公。
黽翁頭上，再加半夕即成亀。
雪浪千秋寂歷，望一鶴橫江來去，容老夫聊作坡仙。
小院落紅鋪錦繡，門掩桃花，繾綣成春瘦。
一園風景，朗朗書聲孔學堂。
家住郯城，福如東海。
林氏族英賢，黼黻傳承恢祖德。
銀鷹高舉，翰舞雲天書盛世。
古風古韻，古縣古牡丹，古今飄香。
月洗桃花，香潮遍灑千枝豔。
天生風景，從來此處榮華貴。
育棟梁四秩，甘爲路石富中華。
春而生、夏而榮、秋至紛飛，幾個經霜不變色。
羣雄逐鹿，自灑潘江報親恩。
韶光美妙，我把流霞盞裏斟。
無地堪逃，閒眠頗得懶翁趣。
誰家春好，把駿業翻開。
佛祖居心，一根杖影敲山水。
六峯送綠含煙，不時幻作清幽夢。
以叔重爲師，五經並重。
笑足言開，侃談一席光華夏。
老店永和，今古寬宏稱大道。
陸大人滿面胡鬚，何須如此。
迎春樂，十分幸運我識荊。
天安門固，至今衆賛大中華。
輕風吹洛水，拂清水垢魚翔遊。
大夢空樽，嘆如斯夜月清涼，平分秋水。
忽悠百世，彼岸花間，普度衆生始謂魔。
領新賢達，四方奉妙文。
時逢白露，早霧晨風浪水悠。
三豐道派，玄子揚名永流芳。
紅花並蒂，本固枝榮。
民間藝術，四季飄香。
文明留史話，萬象紛呈錦繡春。
銀犬吠春，特色園中興特色。
把酒當歌，凝成妙趣賦高懷。
煩到處包裝景點，踏春如去，花銷豈止兩三錢。
靈猴賀歲，借得靈光一點。
不生不滅，不垢不淨，不增不減，真實不虛。
義氣長存，弟子追思授業師。
是天地靈根，水土沃而龍米亮。
直不犯禍，和不害義。
山闢大門，令曲徑幽亭，一敞胸懷由覽閱。
扁舟尋舊約，曾經海誓山盟，月圓花好。
指點迷津，醫治心靈，還抱赤膽培蓓蕾。
織錦裁雲，種綠播紅，十裏新城馳遠譽。
谷雨谷苗旺，和風麗日谷豐盈。
大有階前，四方發展潮。
搖亭柳，柳亭搖，柳定亭雅閒。
有志向海燕搏擊長風。
月明滄海，雨阻巴山。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
從善如登，從惡如崩。
不留客，偏待客，主家賒酒又賒煙。
紫竹散清風，吹開霞霧天真露。
扶困助殘，太平與小康合道。
酒都買醉，望遠登高，巍巍大氣文峯塔。
文明執法！同心大計一家親。
鴛夢終成遺夢，嗟今日，青鬢早衰已白頭。
古今絕對，絕對對絕對。
熱辣辣，喫掉半只羊。
灃京區裏，滿目琳琅天下貨。
羣英濟世，八方捷報燦新光。
萬船發婁水，信念真給力，滿懷壯志鑄成理想篇。
彌勒無憂，國泰民安。
步亦步，趨亦趨。
無辜被殺，萬古含冤。
隱姓埋名提意見，眼前無顧忌。
社會和諧，虎嘯津城紫氣生。
雪舞風寒，冬至動哀思。
虎嘯中州，伴豫曲千聲，唱紅歲月唱紅夢。
鼓點能輕能重，望樓頭客，重杵擊來。
奮足大道，總迎來一生摯友、幾度青春。
兵列角邊，謀方圓而不語，可成立馬橫刀業。
源頭活水，冒冒冒冒，冒出一串珍珠。
雲邊一水，激浪挽山風。
倚亭而坐，飛入詩中是冷香。
大眼小眼，亦正亦邪。
有大人先生，席地幕天，能荷鍤自隨則可。
州處羣萃，成都成聚，各私其鄉。
廿四字生輝，宛如花信隨春至。
譙閣何奇？因有天妃聲自遠。
嫩頭的綠葉，漸發芽了。
月色蒼白，箋邊殘句流秋底。
世事原來多假局，裝模作樣，唯吾踏實腳跟看。
唐王飲馬，漢武勸農，洋頭長著風流史。
北伐曹營，南撫夷越，隆中一對定三分。
三千年底蘊，激活寶地一方。
聲聞誓願嚴持正法，如護眼珠，亦深願哉。
巖中藏玉相，慈雲普濟億萬人。
擂臺薈萃，羣英亮相展新姿。
敬業興邦，同懷滿腹鴻鵠志。
龍裔賽龍舟，百舸爭流迎奧運。
瑟瑟輕寒，茶甌香炷。
南浦飛雲，西山積翠，百裏洪城多秀美。
地近聖居，洙泗宮牆瞻數仞。
飛花入夢，空惹起閒愁無數。
龍昂首，馬奮蹄，龍馬精神興偉業。
不結梅鶴緣，前生未必非情種。
過羊年，喝洋河，發洋財。
同心治海河，迎查誓奪三連冠。
天官、地官、水官，只在心官不昧。
嘆風輕吹江南，一湖春波興。
步屧尋幽，其人如玉。
澍雨又邀來，千梭細柳，幾句鶯歌。
月明環宇，灼灼光輝耀子孫。
進食拯英雄，詎知鹿逐秦郊，開炎漢四百年基業。
烽煙入粵，瘴退湘南，敵兵勢弱。
不知有漢，無論魏晉。
長城五色，一時畫裏醉風情。
紅光一色，優先善後滿堂紅。
南國風流人物，更從遺跡續文光。
諧雨和風，九州四海春光豔。
早過九如，天命將知兩輪，瑣中話瑣已無我。
睡下有思，何處再添佳景。
深潭長躍鯉，恰花木凝香，煙霞積墨。
登紅樓，歷西遊，雲卷雲舒，修滿腹經綸。
崗位崗位，如同雞肋。
賓朋多俊彥，幾番治席款新知。
古寺荒郊，心中自有明燈在。
政系千家，一線關連四方情。
吟風弄月，都移造化入詩篇。
揮毫詩國，翰墨千張意更濃。
莫嘆春風晚，早有青枝偷綻綠。
中華全民抗戰，矢志共御侮，八年猶記。
事在躬行休騖遠，隨遇而安。
雨收重簾，草色風情由我賞。
巍峨山上，香煙繚繞，芸芸信衆冀平安。
開零八年泰運，舉國歡騰迎奧運。
腳踏實地矣，測晴雨天象，丹心一片映山紅。
崇文崇學，來者皆懷進士才。
城興事業，黎庶展豪情，美好家園龍奮飛。
獻一片丹心，葉茂花繁。
五千年，華夏湯湯承漢祚。
清斯濯纓，濁斯濯足。
天同父母，父母猶天。
百載老孫家，特色經營好，賓迓五洲四海間。
春風拂柳，祖國山河呈畫卷。
天使美容，長存信譽。
百裏業騰飛，再趁芳春開虎步。
新春新景觀，新夢逐新天，新風新韻酬新願。
破竹爲薪，連環船失火。
民樂民歡，吼時代強音，下裏巴人諧大呂。
虎嘯風，龍舞雲，喜得風雲化祥雨。
把酒臨江，萬丈豪情縱放。
二次重逢，千裏難尋雅韻齋。
波光瀲灩間，湖放錦雲識鳥趣。
作春秋，讀春秋，一部春秋。
一遭生、兩遭熟。
畫桃花扇，喚蝶蛺舞，時稱壽小詞，楊柳青來兼伯仲。
寶雞祝捷，捷報映紅錦繡程。
幹羣操機杼，巧織小康幸福圖。
須從容淡定，且聽片片花開。
何懼天爲虐？憑愚公志、精衛魂，自信飛龍能破壁。
千秋留勝跡，今宵把酒共吟風。
黑白歸兩道，爲人留意，世間邪正務分清。
心中有夢，夢圓中國夢。
時逢盛世，歲歲無憂。
才氣蕩詩襟，望今時桂放嶺南，傑儒一席，聊同遊子思鄉月。
盈壇花雨，秀蕊常迎折桂人。
半途豈可廢，遺囑難忘，託孤寄愛待何人。
春浴小東江，魚親花影。
徵管無私，稽查無畏，國稅清風喜永傳。
泮水匯洙河，澄澈渾涵。
新春呈國瑞，澍雨澆開幸福花。
獻以愛心，醫德院風春寫滿。
彩虹橫跨杭州灣，接軌大上海。
嵩嶽擎天，縱雲封霧鎖，河洛雙京奔眼底。
神州築夢，四方創業業崢嶸。
世事讓三分，天空地闊。
家園今在岸，漁舟滿載疍人歌。
冰原開偉業，新春初度，譽馳南極領風流。
虛虛實實，平平仄仄，恨先祖字字聲聲刁難人。
歡天喜地，村村迎盛世。
領袖文思縈系，鞠躬盡瘁念奴嬌。
四寶匯文房，紙筆墨硯。
處世當如長物，軟硬隨宜。
仙船系纜，靜聞風雨匯潮音。
星辰協紀，萬戶從容話盛年。
我道高峯可上，幾多中華兒女、舉步登天。
山水奇佳，十裏錦江開妙境。
屢衝霄漢，中華兒女屢圓夢。
畫佳詩俊，鐵畫銀鉤畫畫詩。
花木四時樂，言不苟造。
梨花結梨，香脆可口。
江山好，千秋好，江城景好。
也無女也無男，前世沒因緣。
乍晴乍雨，蜘蛛久出尚含絲。
此地承梅山精粹，敢登峯探祕，爭當協會奮蹄牛。
袞衣一品拜元戎，大江南大江北。
嫩芽新境界，影動清流見壽眉。
唯鑽井健兒，飲馬三江，志壯千秋橫瀚海。
負笈京華，仗有丹忱報家國。
逐夢人，何棄爛石清水。
三貧三富，人至更年時困惑。
每遇清風明月，弄數聲長笛，能消大塊古今愁。
寸陰莫誤，請聽門前流水聲。
冬季到邯鄲，單衣似冰。
競爭不起，琢磨不透，此刻苦低頭。
攀龍附鳳，喜攀金鳳池。
科學發展，百川歸海，江淮崛起正當時。
馬到功成，春臨雅魯書強縣。
尋親念血脈情緣，喜甜夢常圓。
柳色清新，百裏柳江風俗畫。
拒收賄禮，看好家門，切記妻賢夫禍少。
圓缺陰晴，何人曾自主。
此遊多有不拘，誠神馬尻輪，方知酣醉非關酒。
金甌誇永固，濃濃春露潤吳都。
時維乙醜歲仲春，花甲未重開，白露千秋傳故跡。
天地有情，政策暖民心。
累產過陶朱，門庭若市，功名真足傲前賢。
夢桃源而建樂園，方爲本事。
歲月如歌，楊柳春風今又是。
好女思優人，女子好，人尤優。
竹梅染彩，琴瑟流弦夢裏情。
秦磚漢瓦唐三彩，掌上春秋。
荷塘騰翠浪，清清荷韻惹騷吟。
奼紫嫣紅，不負春光花爛漫。
慣穿黑夜，幾點螢光。
烈火煎茶，茶滾釜中喧雀舌。
士親敬長，冰潤馨香。
爹大筆，兒大筆，爹兒同大筆。
我才不遠萬裏，來找閒書羊。
廉政奉公，惠民造福，萬千憂樂系心頭。
旭日迎春，新蕊榮發希望地。
道路翻修，金鑲桂水畫濃情。
命自多艱，猶親大地。
今時恢氣象，慨然顧五湖四海，萬方以仰，盛名已比太行高。
漢文化博大精深，儒學啓後人。
所學何事？抗心希古人，庶幾近之。
寶殿傳經，禪堂講法，弘揚古剎佛光。
民開富路，古寨姑娘開寶馬。
天河轉，大河流。
滿眼蒼生，悽然流涕，徘徊門館我何堪。
今非明社，剩臥牛一抔土，問守冢到幾葉兒孫。
應新潮流，拓新思路，爭得聯花香世界。
夕斜來酒盞，隔呼鷗鳥，生涯欲老煙水間。
文明如玉，質樸還須細刻琢。
萬象更新，千喜盈門千福地。
短棹烏蓬，一路桃花燕子。
歸來哉，漂泊來鄉恨悲鴻。
頭頂南疆日，金鑲歲月，百果染紅雲水鄉。
他心非我心，清和以待，寬容即得中庸。
一心大發慈悲，吉雲廣布。
雄關依舊，井陘險隘證滄桑。
東嶽量峻，西溟測深。
屏通百丈，兩江清濁，攜來美酒醉青山。
末世衆生，依此修行。
名遠客來擁，鬼谷舊居水墨中。
香影回環，春風十裏傳佳話。
難過美人關，英雄本色。
蓮花伴影，塵夢無痕。
範少伯，不容爲文種。
海底塵，火中蓮，不能夠取。
七大港灣，催電白揚帆追夢，趨盛臻強。
滿園秀色，不凡業績如金燦。
騎黃鶴，搗黃龍，夢共賀方回。
桃園遵一結，解不開萬古肝腸。
殘垣如訴魏王事，嘆文未必治、武未必平，千秋霸業忍唏噓。
菊傲寒霜，敢向風刀投冷眼。
心在朝廷，原無論先主後主。
樹木蒼蘢、錦繡巴山位四川。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
不戀仕途，試問何來明主棄。
官民弘大小，喜繪小康美景，大夢新圖。
鍾鳴鼓應，梵音清脆醒塵夢。
開口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑。
開通滇緬路，餐風露宿，緣循管道有辛勞。
好我同車，太息藺廉成往事。
要從此我行我素，真如自在，莫關心天下蒼生。
普救羣黎，大德耀慈林，佛心亦解酬人願。
一心萬法，舒卷自由。
德被九州，化爲霖雨。
恰逢時雨稠，欣觀老樹又抽芽。
離騷壽世，三閭遺恨泣秋風。
大業騰龍，追夢九州龍舉首。
禪心澄澈，念經拜佛號僧人。
九死難移報國心，留名青史，昌江有幸葬忠魂。
青鳥鬧平林，曙色鋪開千嶂翠。
以竹爲師，習得虛心勁節。
深憂於國計，博愛予民生，浩浩金聲，已喚醒人間正氣。
和能致遠，肯藉小成歸我山。
五福祈耶？還需積福當先。
仁愛調弦，燕語輕抒心上夢。
未聞好德，但聞好色，非君雲復雨，人間哪得楚腰輕。
金陽輝玉宇，紅霞遍布我描成。
窗前綠水，魚躍鳶飛。
凌霄方塔，鑑千古人文，晨鍾敲落赤烏月。
天下爲先，天下爲公，謹效夏津知冷暖。
天路傳奇，超世重關銘九項。
碧水蕩舟，青山疊影，情媲桂林譽古今。
聽雨閣，聽雨落，聽雨閣中聽雨落，雨閣三更，雨落三更。
垂綸柳岸，三杯醉賞水流聲。
敞亮三門，引名企名牌，雄姿競發。
何處吊公墳？看十裏平山，空餘蔓草。
廊雕千米，自天庭降下奇人。
極目梁山，水滸情懷留勝跡。
七秩耕耘，更德唯向善，學必求真，滿園桃李風華茂。
五嶺融情，瀟湘溶夢，崢嶸山野現繁榮。
紅杏出牆，春色滿園關不住。
慈母多慈，含辛茹苦，育子成才堪稱模。
經年袒腹看人情，盡量包容。
匠心成鳥，鳥可對人言。
實木紅情高格調，唯美人間永恆明月。
春風不語，無情怎過節。
前事後事，須九州銘記，百年恥辱百年憂。
古郡名城，兔歲繁花盛。
遠客來家主卻愁，皆因米貴。
安全最大，生命至尊，送萬縷春風，關愛員工防事故。
千載人文，鯉躍龍門三疊浪。
名花並蒂，柳綠桃紅。
勝地萃奇觀，問誰巨手凌霄，移來閬苑三千景。
九萬裏迎風展卷，襟黃河中嶽，蔚成特色燦如珠。
絳灌亦何心？辜負五百年名士。
奇聞、趣聞、逸聞，聞香識報。
盡職克勤，誰能俯首甘爲、披星戴月。
渭水垂竿，能伸能屈贏車輦。
有幸棲霞，建廟千秋芳不盡。
讓祖國騰飛於世界。
和諧發展，金雞啼唱大河春。
於襟懷寥廓時，賦錦繡文章。
有志敢移仙境來，興千秋事業，櫛風沐雨，強邦築夢曲飛天。
仰懷天地，躬行俠義，琴心劍膽道同誰。
紅杏出高牆，秉性大方。
夜入平湖，珠聯壁合魚攀桂。
有生有死，不必求天。
心間明月，腹內文華。
舉頭邀月，釋雲水禪心。
從容望去，不盡風光。
親人親情且親心，親其自如。
神舟六號巡天，星海遨遊觀勝景。
何堪忍？夢裏戲人生。
癡心對對，一路內容皆馬蹄。
聖賢兼備，以此恆真，成仁成義成神。
畫龍於寺壁，怕點眼睛。
饗餚無盡，酒中彈劍發清歌。
金府堂皇，籍龍脈勃興，順乎天道。
五講四美，建設精神文明。
叔誤景隆軍，一片婆心原是佛。
據三河而振先聲，鑽塔擎天降氣虎。
尋尋覓覓，蜂入花叢忙採蜜。
都市美景，人在畫圖中。
藍莓有約，珠履萬人訪獨山。
散開約束，攪拌機中尤緊密。
借射鬥文光，演繹人生精彩。
瀑布隱高林，廊橋幽徑瑤臺景。
釋法長傳，禪風永振，書劍廣達智慧天。
斫木成臺，讓英雄豪傑現身亮相。
七年如七星輝耀，看墨舞聯翔，一網星辰環北鬥。
民心所向，滅蠅打虎沐清風。
薜蘿仙侶，猿鶴靈襟。
借個蒲團涼處坐，陪釋迦修理乾坤。
昌言無忌，超凡世上述情懷。
心遊萬仞，跡遍五湖，聯句長攜千裏志。
戰後江山，堂間尚有竹青月白。
警鍾常響，萬家俎豆醒宗邦。
孝婦冢，古樹青枝吐墨香。
無言對立斜暉，濩落我材何所用。
一線連四區，搭建萊蕪發展大平臺。
黃河奏曲，今日斯隘引鳳棲。
逝者如斯，千年古邑人文盛。
書，愈讀愈覺自身淺。
金色前程，風流人物譜華章。
盛會不殊，放懷宇宙忘古今。
感今古合天人，十二圖騰，應運而生，本命年中承景福。
春雨樓桑，無限落花悲帝子。
畫筆千秋名，漢石隋泥同不朽。
風過南樓，竹畫北牆，花飛西徑，月上東坡不肯去。
多運動增強體質，疾痾不染，人享健康百歲，偕垂壽範做神仙。
宣道以文，百載耕耘傳喜訊。
仙境寄遐思，嘆潤玉奇巖，原是葛洪煉藥臺。
地生梧，梧引鳳，鳳朝陽，陽光高照和諧路。
關注民生，強化安康意識。
霞飛江渚，紅是情絲綠是卿。
生與老莊鄉裏爲鄰，膏壤山林，丈人以樂全而遁。
蒙城靚麗，幾輪秋月醉詩心。
不解風情，難爲舵手。
淮陰兵多多益善，學亦宜然。
陽光風雨，久經陶冶可成才。
幾鍋涼瓜，招來四野詩狐。
千裏走單騎，過五關斬六將，三兄弟古城相會。
綿州府越臺常在，傳危樓百尺，恐驚天上仙人。
街具漢唐風，大雅情懷能載物。
咫尺戲臺，生殺掠奪，貴賤辱榮，演出千秋事業。
青蓮婷婷，二八倩影任風吹。
人心興社稷，三個代表順人心。
真神真主，真命菩薩真武殿。
曲梁新顏，千載文明播夏都。
濟濟一堂，二屆三門逢盛會。
如我多情，必有怯生生一個擁抱，將心喚醒。
三羊開泰，大地回春。
酒莫過量，謹防樂極生悲。
瞻平遙城郭，如鐵馬金戈，舉旌纛爲乾坤增色。
襟懷瀟灑，肝膽照人。
攜侶重遊，鷲嶺逕飛來，佛像雲端千鶴舞。
水上堪娛，泛舟垂釣焉無趣。
愛國濟世，其心誠矣，豈止三秦譽滿。
凌碧落以雄萬丈，目空千裏，心馳何止水雲間。
醉也，風雲入眼皆成畫。
勝跡猶存，憶當年北馬南船，襟連萬裏。
其德生威，直教海上風平浪靜。
傳道布經解惑，不求人人開竅。
九十三年歷史，讓人民做主。
遲領退休金五載，男做園丁女洗衣，叫獸無良。
銜珠接力，又啓新航舞大風。
松翠積中天，大好林泉，恰宜從佛地布金，重留勝跡。
深流急水，萬世傳承華夏魂。
日臨春彩，兔年富盛錦乾坤。
唱凱旋歌，轉變作風，凝心聚力開新境。
春雨飄揮故友情，欲書萬言。
智慧常如日，拯危看我，萬人湧到不嫌多。
讓國法擎天，六秩旗開紅映日。
五年新結撰，興學會共襄楚漢，春風詞筆燦聯花。
凝思風月，滿眸雲彩映山紅。
淮水不沾秦，王氣怎如民氣健。
樓前風月，依然失憶，依然未名。
新愁疊起，挾一腔憤恨，看連天雲雨迫城樓。
如來藏，不離煩惱藏。
重溫誓語，耳際長聞勵志歌。
素心辭雪，胸藏一縷冰清。
凌雲志，詠雪才，各出一家機軸。
江表一襟風，爾何德藝相承？禮成生面蜚聲遠。
冷香飛上詩句，秋心如海，春夢撩天。
運河譜曲，戶部吟詩，燕語鶯歌，改革已掀千裏浪。
人間送子，香煙永續德澤遠。
楊柳風送暖，吹開盛世畫千張。
欲海迷心，難除千障霧。
園地生輝榮史冊，源遠流長。
酒醇鎮煥，圖敷春景，臺階朝昊宇而伸。
靈山靈水，靈佑一方興盛。
遺骸歸故裏，喜觀麟趾鳳毛，開來繼往，譽滿槐庭。
伸出援手，關心留守兒童，共同參與神龍計劃。
發廣大心誓與梵剎，厥功告成歸淨土。
望風齊向上，欣看冠佩如雲。
谷口泉清，是渴者都憑飲去。
翠柳多情羞俯首，此情脈脈。
倚樓賞美景，當歌澄澈清江水。
溫深挾纊，寒解衣蘆。
行爲禮貌，貨架品牌日日新。
金牌溢彩，長車九百喜盈門。
濯足濯纓，淺深代有滄浪水。
板輿一去無歸，憐寸草當春，報答竟虛遊子願。
太子醉態汰酒漬，學太白詩集。
南望奇峯，正宜日照香爐，草堂留白傅，到處桃花欲盛開。
羣英薈萃，墨香雅韻競春風。
春風詠唱，歌贊人間百業昌。
披盛世朝霞，山水同春，紅陵遠眺祥和廣。
慶新婚，聊將薄酌酬親友。
崇尚天然食物，研發五谷雜糧，促進健康長壽。
花覆亭前，水流石下。
祥雲聖火，北京八月如花海。
翠林翠菊翠巖，真如翡翠。
心有靈犀，知音傷逝成精品。
何處問南朝？騎馬客來，正鶯囀江村、煙籠山寺。
鑄古熔今，厚德包容全世界。
煮豆燃萁，分明相煎意。
樂意其中，欣知古道開新道。
醉眼蒼茫，看塵滅煙銷，霜凝劍上。
鍾鳴雁塔，萬裏聞音萬裏福。
竹含虛心，松迎佳賓。
留芳百千萬代，忠魂眷戀石家莊。
道其所道，由是知名。
墨字揚輝，古樹榮華揚萬年。
沐化雨春風，捧心三叩，至善總如流。
鳥聲如樂，流水和之。
替黨楊威，須把清廉書座右。
白水泉邊好女子，乃子有孕。
甲骨重光，仗其眼底明、心底慧。
聞風而至，祈夢萬千靈驗篇。
吹文明號角，八方律動，情惹羊城二十春。
廢兩千載帝制，首義歸功先行者。
窗靜茶閒，自有雅懷斟妙句。
春風舞柳，柳舞春風。
林如初、身自然。
得竹相陪，萬丈紅塵輕淡卻。
世無可戀、家無可戀、身無可戀，雖生亦死。
既黜奸邪，復張正義，從心所欲，快哉快哉。
來者有緣，佛光昭勝地。
小土加土小，塵緣塵緣。
貪欲志難剛，無容難以大，信我終將破壁飛。
筆架橫空，曾問何人擱筆。
物華天寶，子胥故裏，建精品學校，奠千秋基業。
悲願宏施，一瓶甘露朝天灑。
養性吟聯，豈在乎星星點點。
春靄夕輝，日落山頭倦鳥歸。
道祖居斯，繞霧繚煙境。
利求正道，良藥活人功似海。
枇杷林中彈琵琶，琵琶響，枇杷香。
觀四野，風花欠色雪花蒙。
新月出門，一葉扁舟耕大海，借千顆星下種。
翼翎翔翥，煙波龍慶鷺鷗鴻。
天妃慧眼，爲民解難樂行仁。
是英雄，是豪傑，淚灑綠洲，精靈貫日泣鬼神。
十年磨一劍，肅清社鼠城狐。
系足紅繩酬月老，萬戶良緣。
不讓須眉，勇挑重擔摘窮帽。
歷歷在目歷史悠，喜雅俗齊聚、俚詩共吟。
舒懷多愜意，情和日暖，香氣原從六堡來。
水送流年，倚榭可聽花落去。
無由耍賴，這奸猾富賈可羞。
故作高深，慣學蛙鳴山頂井。
和諧團隊，創新先鋒，攻堅克難展精彩。
九州和氣，百花萬樹樹千秋。
人力拓資源，甘棠遺愛凝才智。
燦爛笑容，一路辛勞一路醉。
春來油城，東營網歡樂飛揚。
月過籬牆，從今休問相識處。
獻瑞靈蛇，頻傳捷報去。
不妨多病，君今先去我還留。
清泉水，是青是白？時青時白，似青似白。
反貪反盜，反映政府決心。
築樓開傑構，於瀘溪興雅扶輪，千秋雅韻自相承。
霞飛日出，曉天夢裏度芳春。
龍詠芳洲，虎吟列岫，從來勝地名於高士筆。
惟見清蝦，蛟龍遠走池塘外。
稻麥苗青，黎菽葉秀，淺豔深輝肥沃沃。
九曲黃河，大浪滔天，觀景抒懷佳句詠。
錦繡廬山，喬松遍野。
仰熙青崖，俯藻綠水。
惠政振三農，中原福旺民心醉。
湯陰壯舉，育華夏忠魂。
喜窗扉景靚，賞街道雅聯。
大地回春，文物滿園，怎不心潮澎湃。
爭搶搬遷，提升管理，首回蕩五萬米巔峯奏凱聲。
要道通四衢，車輻馬輳，映日樓臺跨重地。
誤此影倩人提，不弄得兩面交爭，勢必難已。
梅寒西嶺，地設遍野紅衫巾。
荊卿去後，蕭蕭易水至今寒。
城中起大橋，壯矣合盈，南北匯成興業景。
梅花競放，將濃濃香氣飛揚。
無廣廈庇寒，有草堂名世，死亦千秋。
海峽浪滔滔，白雲飛兩岸，悠悠半紀，何時寶島復團圓。
小雪過，大雪來，悄然冬至。
謀福扯，重人文，復興民族亮中華。
遙望長天，兩岸寄語一輪月。
今時凍硯，一縷香魂早化煙，舊雪難讀。
昭護羣生，神光普照。
一脈人文，一幀山水，一中幟展雙遺地。
客亦知夫水與月乎。
摩天似柱，漳水如銀，河嶽無燈憑佛眼。
黛玉荷鋤，葬花哭紅樓。
三蘇中天才獨絕，若論東坡八詩，赤壁兩賦，還是公遊戲文章。
執法人違法，內鬼何其多也。
堪羨才能，保險雄傑難改志。
炎黃展笑，黨誕暖心，奮搖鐵臂固金甌。
絲弦已斷，無欲則剛。
新人新牀新被褥，共享新歡。
苑花盛，家盛如春。
割發代首，謀略過人。
一人捧大山登舞臺。
對月焚香，輕歌慢舞。
一品正山堂，香從金駿眉舒處。
叩首拜椿萱，何不同生共育？關男愛女，人間冷暖此平分。
薄厚皆貪，中國依然平最好。
爲佛爲仙，無心無界，自可把風塵看淡。
極目江山，不覺神形超世外。
以平生得力，津逮後人，諸君所爲，亦可嘉其志矣。
山溪活活，江猶起浪海凝潮。
鑿井親民，四時翠碧波，猶在嶺南承上善。
銀箭應琅璈，蓬壺晝永。
政策稱心，五湖逢春。
維源報國，血沃中華。
無畏無私，愛民衛國，浩然正氣山河壯。
心地善良，吉祥能往復。
爲國聚財，做中流砥柱，清風一峽千重浪。
天天敬老，情當敬老，幾許幾多情幾何。
萬國衣冠拜冕旒，僭號稱尊，豈容公孫躍馬。
日出東、月出西，天上生成明字。
物我相忘，人我相安，淺斟慢酌意無狂、心多妙。
絕頂好棲真，聽敲窗落葉，嗻啵巖泉，動靜相同成妙諦。
黃河水，富三門，匯一城錦繡，名揚四海。
花開有情，交槍免死。
老街雅韻，幾杯米酒見精神。
求真育德，鰲峯攬月展雄風。
力爭上遊，言猶在耳。
樂志審行藏，所學原自聖賢中出。
收小禮重金，任臭銅浸染，即使盈倉滿鬥，百倍貪婪鬼也嫌。
飯熱茶熱，八方客常暖。
比武招親，成雙作對。
新常態新認識新行動，創新驅動共發展。
推窗清旭，蓮藕盈池縈千載。
綠水泛春華，大地流金。
墨華妝春色，會揚大纛，浩蕩千軍奮馬蹄。
大唱農歌，瓜果邀春來壟上。
瑞雪促崢嶸，和風添錦繡，看祥飛赤縣，宏圖萬裏壯春潮。
蘭香拂案，聯句詠修桐。
黃菊瘦高秋，重重醉意。
人民江山，雨順風調披錦繡。
家邦慣冷眼，文伍死如何？兩千載冤濤怒血，翻成風景引人潮。
遙望蒼穹，天闕猶留真武影。
天恩膺浩蕩，虎符金節，精忠千古薦軒轅。
御道證滄桑，匯九省風雲，吞吐千秋日月。
綠山綠水，世世代代梅香柳新。
巨龍崛起，九州一統百年夢。
關天馳駿馬，春風十萬畫圖中。
停磨逸，磨磨勞，僱幫工幫磨。
夕陽似火，但有餘輝不落山。
麗日霞光，恩情浩蕩教漁獵。
雅誼比雷陳，憶畫舫頻來，菰郡秋分卿月朗。
熱酒傷肝，冷酒傷肺，無酒傷心。
歷春夏秋冬，精神傳世，亮劍騰龍壯地天。
人頭敲詐，佛像遭殃，琉璃廠內百年史，妙趣千般看古街。
陽光創業，努力成功，精神豈可遭奴役。
萬戶採藍莓，心情得意。
數千裏風雨兼程，義薄雲天，原是書生本色。
法治展宏猷，創文明社會，倡時代精神，申城打造新名片。
九旬風雨兼程，錘鐮共闢富民路。
一字屈人，情未盡詞盡。
一善易爲，日爲一善。
佳人眷眷依懷抱，醉客不覺夜雨寒。
青山作證，春秋坐標。
春滿揚州，蘭竹傳情鄭板橋。
從小工而老總，黃海常翻龍腳印。
欲納懷中，湖水生成和氏璧。
鄭風嘗戒旦，但願吾家嬌客，相與黽勉勤求。
盧溝曉月銜吉祥，光照九州。
倭寇入侵，尋事摧城，踏破盧溝驚曉月。
鼓樂催龍舟，萬水歡歌。
弟兄同任郎中，人稱三宿。
新苗十載成材，源聖上書香底蘊。
公瑾應憐否？可笑依然短氣量。
相陰陽當九溪水正流，買鄰山中，茲號佳處。
春歸瀏水，歌韻翻新。
靜穆慈祥，是大臣器量，回憶綈袍分贈，感懷流涕我應多。
正邪異界，東林樹幟一高人。
子復何悲？忍拋天下事，來謀萬載功，煉就文風奇骨氣。
春風和暢，秋月清華。
雲山披錦，珠江綴錦，沐千重喜雨，發展歌催南嶺花。
黎明入擂，凌晨快快出聯。
萬戶楹聯，寫紅中國夢。
漢唐遣雅韻，新疆處處大文章。
真誠含愛，施仁救弱。
名流居四海，逢大節榮回故裏，喜看今朝還錦衣。
暢遊韻海，詩吟歲月譜風流。
業注赤忱，一市利千家，佳節長興南國。
嬌綠迷雲，高柳春才軟。
喝三杯酒後氣衝天，揮飛狂翰墨。
江花紅似火，法制潮流湧鄉鎮。
戒言於先，言必信。
觀水有情，不言自喻。
訪曲翁山，陳獨瀧鍾。
赤腳馬蘭，一寸樓臺，四棱豬屎豆，青龍捆地。
絮壓橋面鼓，梅萼隱紅，淥水長拖飛燕帶。
依碧水青山，開一脈神奇，共仰南津三柏李。
坐朝垂軒，依天之威。
寺名長播，結香火緣。
紅線作圍牆，不教國土損一寸。
引無數英雄屈膝，但對詩仙，甘心磨墨。
餘情寄詩畫，想當風雨快揮毫。
鐵甲生輝，雄師威震倭狼滅。
隱跡嶗山，豈草茅下士。
高人指路，辭暗道無光。
名苑有情，結契嘉賓玉石緣。
古寺話齊梁，大好江山來振錫。
心期與共，從來清夢不曾依。
八桂小龍，隨九州築夢。
王子有求，還須良朋引路。
年年月，月月月，月缺月圓，千秋最望中秋月。
愁眉苦臉，流痢文章更費心。
金蛇勁舞，平南綠草又鋪春。
是興會也皆藏韻味，此道也能興。
良朋來遠方，五指花放迎嘉客。
秋簾鎖夢，夜雨敲窗人未醒。
物流盛會，同襄盛舉會名流。
惠風黨起，濟困扶貧萬戶春。
鍾鳴盛世，壽晉九旬，伏櫪猶存千裏志。
自樂道德，不優無徒。
三旌輝宇宙，一路豐碑矗宇寰。
揮師萬裏殲日寇，生死重千鈞。
眼空萬裏，望雲浮孤嶽，半天玉尺平來。
新知經培養，功修日久深沉。
青壯任勞怨，爲國爲家殉英年。
人文發酵，科學釀造，歲月勾香，酒綠運河千載韻。
津路控吳趨，君子至斯欣得見。
莫憶杭州必西湖，芬芳三祖禪源寺。
不由徑襪，生乎愚也有高柴。
濠江追遠夢，大寫心中錦繡篇。
春滿中華，廉風常引和風起。
心誅敗類，鐵骨錚錚寒敵膽。
布流川掛，銀河落天。
忠可格天，正氣垂之萬世。
縱觀各派，相通繪藝，放眼良優創一流。
千絲綠現，細柳微舒懶懶腰。
傑閣重輝，似畫江山，故裏若神遊，定不愴凝天問眼。
銷魂亦屬難能，除非情種。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
青山潑墨，揮就千盞星光。
綠水一潭，龍聲借得西湖韻。
聯友聯心，薪火相傳，欣看聯苑開新局。
一城山色，譜就好時代發展盛世樂章。
須知善義難得勝千金。
出世亦悲，入世亦悲，才是大悲。
莫訴金杯滿，相憶夢難成。
秋光五秩，領袖再回眸，古邑鋪輝，辛成四化圖中景。
合其力，同其意，軍強民富，鍾阜山川做故鄉。
楚王乞食，棧道明修成哀歌。
梅送福，福澤千山萬水。
燕子開心，歌滿藍天。
清風送爽，春風除舊，玉犬引吭歌，江山穩固景常新。
錦繡重鋪，古邑千年逢盛世。
和諧社會，年年喜事重重。
杖竹尋詩，屐沾三徑露。
佳句殿下潑水難收，此時豈敢殿收野仙。
問筆三國，憑將相謀，帝王略，成就那英雄無數。
塑誠信人生，擔來肩上十分責。
善信莫迷茫，有四方護法，把住心門，一任八風吹不動。
潔淨鄉村，美麗文明花映月。
園納春光，欣風攜萬縷柳絲，將湖抹綠。
文化助推，旅遊立市聯邀客。
十分辛苦，又當老爸又當媽。
試衣着紫綬，談笑風生，入手文章驚海宇。
祖訓銘前，人有神功能濟運。
門近世園樂土，袞袞花潮，巍巍玉塔，有容帝邑海胸懷。
店不寬，有關國計民生。
契合擬金蘭，情懷舊雨。
凱歌聲中，萬馬奔騰。
松江同知恣肆，合得重參。
歲月曾經身幾博，東打西拼。
俯瞰千山，浮雲腳下悠悠去。
農機收割，風雨不驚，談笑間顆粒歸倉。
風花雪月，俱是姻緣。
金聲玉振，集其大成。
吾要兒，兒在天堂無冷暖。
如見道心，薄言情悟。
孤老有親人，無憂無慮。
啓龍章，繪龍圖，大施身手將龍舞。
灑文明甘露，澤潤成安。
千般春意催詩湧，我愛朝陽。
世間無二，關注春秋，及報佳音。
思遠人，問秋鴻可曾有信。
事無大小，殫精竭慮，政聲長頌萬民間。
秋自有情，籬邊一圃閒雲臥。
西方淨土，法雲長護七浮圖。
嶙峋崇岱嶽，峭峙巍峨崛峻嶺。
有包拯情懷，掌權常惠苦勞人。
火熾以薪傳，實至名歸，德業兼賅肩重任。
看庭院春臨，聞熒屏賀語。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
幾世同堂，青絲白發同甘苦。
欲奔滄海，千波猶北顧，砥柱爭登閱史樓。
賢能是舉，不避親疏。
壽超七秩，香滿蘭階，更難得無疾而終，是老兄幾生修到。
慈心施澤厚，金身共仰，五洲香火接莆田。
滴幾行淚，想十月懷胎。
上流社會，煩心惡俗已嫌多。
婦曰順、母曰良、祖曰慈，萬千愛續織雲稿。
對聯聚友，乃泛葉凌波。
雄風疾掃庸懶散貪，定安長安定。
黃書萬卷，佐讀得人。
暫住下來，黃齋白粥思量喫。
二水抱名城，龍戲明珠爭崛起。
招飲會盟，得正氣凜然，誰言弱者屈強者。
丹青寄志，徐臻佳境，厚樸人生山野風。
蘆溪濟美，茗韻催濃陸羽情。
解空空義，得無無明。
盛德在水，民無能名焉。
有湘水之神，何虞末日。
砥柱中流，獨攬朱明殘祚。
才情並茂，與世留芳。
朝霞和雪，不能正視。
聯意抒懷，把年年喜訊，家家彩夢，依託墨浪慰中華。
有善念，有道德，有病能治。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
地震無國界，哪分富裕與貧窮。
環境和諧駐福，福從華夏建安康。
剎那間自聊賴，諸般意境每常來。
珥筆共登壇，懷瑾握瑜，先向儒流覘器識。
烏蒙大地，山川含秀色。
石洞天開，放此地煙霞，引客指山猜爐藥。
秋到夏威夷，不意遇着老虎。
有江有山、有風有月有東坡。
驅爾異族，百年奇恥不共天。
鶯開金嗓，鶯飛蝶舞，鶯裁燕剪織鴻圖。
星明月朗，水秀山青宮廷美。
大吉竟無憑，空流傳甲午元旦。
一聲召喚，騰飛領路黨旗紅。
吉宅接福，福壽無邊。
披襟居世外，煙波浩渺，又邀來呂祖交心，曼倩談詩。
大勢圓成，不勞而化。
國恥未消，友好鄰邦胡扯蛋。
競江上神龍，撥橈披彩吊忠魂。
名似運河浪湧，好風助力，載酒千船向遠方。
夢回唐宋，猶可見十洲珠寶，萬國衣冠。
門可通天，仰觀碧落星辰近。
佛理若雲，雲在山頭，登上山頭雲又遠。
七百年葉茂枝繁，三柏情深思穆祖。
藝苑勤耕，才高八鬥，總因妙筆賦詩狂。
月圓花好，聽南腔北調，人事已新。
明月高照，五蘊皆是空。
驚石柱衝天，金盆偃月，勝境奇觀人至賞。
花作有情香，好風浮，今夜酒腸難道窄。
七二奇峯以外，南獅獨矗，堪同嶽鎮決雌雄。
車輪滾滾流，爲山野拉來城市。
仙露明珠，魏源故裏溫泉滑。
一聲雄鳴，兩次躍升，抓住發展機遇。
和諧開化境，吉羊納瑞，東風唱響婺州春。
風情因我迷離，明月初生。
宗風一脈，清心亮目點迷津。
齊眉舉案，恩愛夫妻享福氣。
感激二老，子孫難報三春暉。
言行並重，興中華偉業。
請問斑斑，開門籤放是何意。
百合花妍，問園中雨綠雲紅，數十年間誰煥彩。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
善行於世，化身霖雨甘泉。
琅琊故郡歌古頌今，君崇書法聖城聯苑雅。
涼風入戶，一懷落寞恨驚心。
思庶政惟和，不敢自逸。
紅霞柔月翔天夢，浪漫幾何。
共襄行善舉，重建南北朝寶剎，爲尊宗教結禪緣。
騷壇馳夙譽，長天秋水，凝眸不盡古今情。
錢不傷身，大肚隨從世道開。
句麗詞清，湘錦文人光大化。
金鄉結社，會員合作，互助互幫民主風。
深思熟慮，玪女十年磨日月。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
銀杏疏財，散盡一身金葉子。
遊西湖，提錫壺，錫壺掉西湖，惜乎錫壺。
蛇鬧春光，財滿山川。
將軍學識，著本志多篇。
千山共舞，紅花碧草更可驕。
登臺階上，異彩紛呈展宏圖。
西方真極樂，拈花含笑禮如來。
一片丹心，只求科技豐功譽載九州。
何時閒了？與明月對影而三。
千年崇禮作瓊板，板背揚起風共舞。
先生，豈必因桃源而重。
煙雨樓頭，望悠悠逝水過千帆，大江東去。
志烈秋霜，拔俗超羣，精神氣作魂。
爲人施愛，八方盛譽。
公卿久謝，屈平欲吊問三湘。
望碧流如帶，想鳳嶺鍾英，乾隆弄墨。
佛顏大怒，將倭萬剮千刀。
文明花並蒂，三鄉六裏四時春。
芬芬馥馥年年快快明明。
少室山裏少林寺，寺名傳天下。
無些子事，打擾青山。
漢詩雅韻，翰墨飄香，街市和諧歲月甜。
水榭臺前演紅樓，妙曲傳神通天地。
雁字橫疊，題罷夕陽成藻句。
白居易所安身祈福建。
清源出漢唐，乍試輕柔，驀添高貴。
十四年浴血，鍛造抗擊法西斯硬漢。
傲雪蒼松，挺胸昂首，居然共月纏綿。
防貪無祕藥，清廉一劑早公開。
秧針緊勞，繡手雨淋淋。
福壽根生釀愛人家。
水脈、綠脈、文脈，脈脈通人。
名家來宇內，名城添彩，名楹聯玉潤珠圓。
加強監管，杜絕假藥害黎民。
有容德大，厚積流光。
天鵝摶夢起，逐月追雲。
紅塵歲月，長添竹韻養天年。
翠錦滿神州，多虧嫘祖織衣裳。
吾族安仰？仙遊竟何處，池塘春冷夢難尋。
驛亭駐胡馬，聚蓄賈富商，一萬裏文明遠播，東土由來是上邦。
春潮生現代，民書燦史，霞彩田疇湧好詩。
襟懷坦白，情系長空。
殿裏無言，世界不無淨土。
瀨溪流韻，柳岸飄香，菊酒三杯醉八方。
遵海濱而處，知中國有聖人。
笑語擎觥，堂上恩醅醺夢綠。
大江東去，水可浮舟亦覆舟。
梓舍毓文豪，浩蕩詞源傾峽水。
無悔一生，厚德載物。
輕塗重抹，還憑畫筆寫高懷。
石也點頭，二牛拱瑞臨天下。
洗天浴日，豔陽託起一城春。
投雙色球，一天兩頭報佳音。
越嶺環山，重登古道賞仙境。
牧笛輕歌，嫦娥起舞九霄雲。
厚意釀和諧，心頭常抱一團愛。
喜仙界芙蓉遍繞，宛月下濃妝淡抹，巧仿西湖。
黃氏子孫欣發達，全憑祖蔭。
珍愛生靈，精心防備禽流感。
明禪理，悟禪機，是處參禪。
君已皈依淨土，新愁舊恨總成空。
百年夢幻，浮光掠影不能留。
錦繡山河，仁裏精神樹豐碑。
唐風傳百代，民馳神駿奔康莊。
聯作橋梁，結合當今文漢，筆底萬言談。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
四川灑甘露，大慈大悲，教化含識離罟網。
碧水飛虹，明珠載夢，流金湧玉千年久。
射雉驅麋，簡車於獵。
哼小調，喝小曲，堪稱快樂人生。
皖水皖山皖天皖地，馬馳一路，追夢揚歌。
登臨龍已去，看月染疏花，雲侵舍壁。
二行輝禹域，蔚起人文唱大風。
若說富貴雍容，堪與洛陽姐妹比肩立。
祝融峯，天柱峯，七二高峯冠天下。
滿漢宴，滿笛漢琴宴歌翔。
情動春花暖，文成玉案閒。
閣苑溯明清，賞檐飛脊疊，氣韻悠長，猶添古鎮三分色。
四海揚名，詩風映綠大河春。
塵封妄念，經卷木魚四季隨。
倡良習，傳良風，家家和諧。
鎦龍雕畫棟，厚土爲基，白鳥歸鄉，納瑞築閣賓遠客。
勇除黎庶千年疾苦。
爆竹燃情，羊角扶搖圓好夢。
稅興國力強，摯情興稅，國力長隨旭日升。
幾番詩夢，閒斟茗內月光清。
憑志興延慶，民生有幸保平安。
情生日月，珠聯璧合，桃園天配錦年春。
檢察魂，築造法治社會。
村船過埭有花賞，只差陸遊。
德星欣聚處，何意名賢凋謝，竟偕蟄老步仙班。
胸富甲兵，小範軍中，與韓琦同使西人破膽。
承禹功勵志，業追嘉露，更登虎榜傲羣雄。
弘揚主道，務必苦教兒孫。
宋末遺賢，以泉創社。
據三水上遊，澤潤千秋，林城自古農桑重。
中國大偉人，名震寰宇，赫赫一生幹革命。
聖心無所受，苦觸不增憂。
古貌依然，勝地徐州千古秀。
鐵蹄踐處，浩劫飛災，揮淚痛逃亡，播撒怨仇千萬裏。
上牛津太佳，如此出奇。
智海探源，點石成金神藝匠。
喜中國菜籃，瓜香果碩齊民樂。
傾慈母深情，歡欣棟梁競秀，緯地經天。
馬躍堯天，法治文明添馬力。
佳人亡險道，不滅香魂萬古憐。
帳中衾冷，月每幸伊。
特科自幸得斯人，方期百戰功成，重爲吾鄉戡禍亂。
同仁同意，藝能隨長，逸與同窗品異香。
盈盈春水，和薰醉我展風流。
火炬點燃，高科揮就意幽長。
鬧中取靜，平添逸趣酒茶詩。
心頭綻放一青蓮，悟世事輪回，莫過拈花一笑。
研書賞理，敷文奏懷。
日月代明，兔走天邊烏入地。
名山雲錦繡，寺中鼓浪詠慈懷。
修心送上雪三分，分分淡泊。
雲海挽弓，射來北鬥堪勺酒。
遠途鋪遠景，苑美途長。
拈半輪明月，讓我讀經。
快馬舞東風，春盈四海。
播政聲，網民聲，聲聲在線。
有春川濺玉，喉寶鎦金，造福口碑歌遠近。
無詞寫詩，藍夢怎能心閒。
竹畔多松，君子伴大夫，同操晚節。
青山綠樹成道，熙熙民生。
承厚重，續輝煌，握春風在手，但向青山潑墨來。
子夜時分，幾比佳聯引我至。
美味適試，適試式式試。
黨政軍協調有序，千方共賀運籌功。
回眸驚歲月，放歌城邑醉詩心。
靈虎開年，科學運籌跨虎步。
飲水思源，一船滿載中國夢。
新村靚鎮，引爆竹飛聲，福盈喜慶小龍年。
披雲倚檻，遊豫清時。
清風兩袖，甩開私欲淡如煙。
百行興盛，九域安平，國承遺願脈長傳。
百代人文有史，方知山水毓精英。
光風霽月之懷，何止吞三萬頃。
綿羊婦親遞國書，士族裂眥華族笑。
播香獻妍，四季何時不採韻。
衡嶽湘江頻添秀色，丹青大筆喜題詩。
地湧一樓撐北鬥，正蓬江春到，書苑花開。
春秋呈筆底，風清月白最怡情。
雅俗同臺，唱戲舞獅處處歡。
捐軀獻愛，英雄碧血繪藍圖。
塋儔紅土，騰芳蘭桂萬年長。
人描駿業圖，天捧霓虹彩，天人氣韻共成春。
清肝明目，竟超世界夜光珠。
嬀川賞杏，燕嶺聞鶯，搜句入詩囊，至樂依稀塵外客。
清華千秋，龍鳳飛舞歡樂園。
南湖船，南昌軍，南巡給力傳宏論。
情投意合，枕上鴛鴦。
臨水凝思，湖光再現大唐景。
白雪靚，陽春暖，燦爛神州，盛世乃今逢。
十載舉旌旗，屢步新程，華夏聯軍歌浩浩。
霽月花前攜手，頻頻低語。
世上珍聞，一條動脈駕金橋。
按規依章，厚道做人福運昌。
北定中原，南屯精銳，諸葛一表盡孤忠。
堅守劍門承亮節，舉步維艱。
天地財，不敵手中權。
手舞彩虹錦，驅車彩路織雲霞。
心潮逐浪，月下常吟贈署詩。
班子英明，鄉民勤奮，小周莊書寫華章，宜探宜究。
達人創業，廣展胸襟，一路歡歌奔世界。
風韻猶存，雲母又成紅娘子。
庭前臥雪，心中春被少浮塵。
花樣翻新，是一門藝術。
水連天、島連嶼、岸連城，寧湖萬水爭光。
龍虎呈祥，山河披錦繡。
駿馬奮蹄，馳騁復興路。
看青春不老，是我欣逢盛世焉。
奇思妙想，立志標新建功勳。
碣石揮鞭，大江橫槊，千秋猛士挾風雷。
鳳棲梧桐，彩雲繚繞，登斯樓也，陪你一起看草原。
家規垂謹慎，對鵲爐默訴，焚香每事告之天。
有管有方，管要有方，校校家家互配合。
救溺消災，神功自有回天力。
老樹踞高山，長成拔地參天勢。
飛錫西來，疏鑿當年留勝跡。
沐雨櫛風作園丁，給祖國添秀。
佳茗宜人，閒抱一壺明韻。
無非風月，暫且沉吟。
今世爲卿生，錯種情深，含淚精靈徹夜舞。
政府領銜，設施着力，形成社會全民機制，繁榮文化小中心。
中國藏寶玉，玉寶藏國中。
公示欄中公示期，人期公正。
禮贊贛鄱，旗揚江右開一派。
勤善任中，竭慮殫精酬雪域。
老酒綿詞，且道長亭思苦處。
去天才尺五，憑虛眺遠，我從頂上踏雲來。
三月尚梅開，林處士之妻不老。
小窗驚夢，夜來疏雨才晴。
百花詩苑，詩吟馮翊古風。
又逢谷雨，青梅淡淡最堪茶。
登堂攜俊彥，皆爲駿馬，共樂千春也不多。
苦海無邊，回頭是岸。
大敦煌，華夏文明翻新韻。
文化感人，教育哺人，文教繁榮人氣旺。
誰穿花徑，爲有噴泉喜客來。
瘦盡花枝，相思無奈書成賦。
運河流古雅，恰風翻彩卷，雨拔和弦。
海笑人歡，九州永泰。
廉泉不竭，讓水長流，洗盡貪人心志。
書山高聳，培育棟梁百萬株。
名高德重，一生惟奉獻，仰止堪齊岱嶽巔。
與地鬥，與天鬥，鬥己鬥人瞎鬥爭。
乘亞運雄風，駿馬騰飛。
寒更伴漏，入枕但傾腹內愁。
七國爭一時雌雄，青史記西川，常璩書中傳偉績。
擊鼠標，便知天下事。
春光遍地，時雨三番潤幼苗。
人生若朝露，至竟功名幻景，有才無命誤登科。
大肚能容，容天容地，於人無所不容。
錦煥閒雲，雲遊濱海，海闊鋪開百裏春。
犬馬皆能有養，哀我鰥寡，幼而無父曰孤。
巧手精烹，美酒佳餚隨客便。
青雲渺渺，紫馬悠悠，野陌花明柳暗。
人間小種，靈秀俱涵金駿眉。
洗硯寫黃山，蒼松凌雲不墨畫。
佛說雲何參，小乘禪登歡喜地。
根植梅江，盛世圖新，發展已招天下客。
鼓舞太極，笛醉墨香，根植傳統繁花放。
人於水上飛，穿山躍澗，不盡風光眼底收。
沂水流馨，浣月濡花，無邊彩匯千重錦。
得良辰美景，節連春雨照祺星。
展洛陽風採，四方頌漢書。
園呈百景，望眼每隨醉眼迷。
舟系洞庭，世上瘡痍空有淚。
三宵醮設，葵藿誠傾法駕經。
白居易離江州--司馬遷。
遠闢書山梯徑，灑春秋雨露，喜看桃蕊滿千川。
縱橫溪水千峯秀，意氣凌雲。
硯古墨香，雙寶贏得天下譽。
對榻京華，憶否夜雨深談，情同昆弟。
一百年高壽，別亦堪哀。
極目楚天寥廓，月湧大江，星垂平野。
祖國山河，寸土不讓。
新堂尋舊觀，對半潭秋水，一柱奇峯。
絲耕老宅，連通屋網蛛。
一肩行李，果緣何處去匆匆。
彩畫鋪陳於生態卷中，旅遊名片飛千國。
東閣留賓，公子愛才天下少。
唐宋遺風，詩聯續筆，琴弦驚醒一城香。
未滅島夷，想我公猶有憾也。
盜悟道說，無爲吾無爲。
同心同德，業有專長，才能爲集團添磚增瓦。
秀麗神奇，茶園遍地清香溢。
海色啓慈雲，臥聽一縷風揚，潮聲飛去。
樓閣五層，藏璀璨羊城千卷史。
枯柳吐新芽，賣萌。
惟我獨尊，無聊月下少人品。
登臺晚眺，瓊樓玉宇共虛無。
相夫教子，勤儉持家，數風雨十年，嬌顏已共春花老。
信而惠踐，誓言九鼎踐唯一。
寶塔抱奇觀，萬道金光，盡耀大千世界。
夫妻愛永，甘辛苦樂年華。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
舊題猶在，沉吟千古辛酸。
松原凝秀色，載滿蒙風情，一軸山水入詩來。
一代宗師，尚法尊儒集大成。
總匿宮中，無心國計民生。
驅旱魃，滅洪魅，九域升平，海晏河清中國夢。
珍愛生命、分分秒秒保平常。
虎年鼓虎勁，攻關奪隘皆如虎。
人人取義財，財似初潮帶雨來。
東湖讀月，上嶽書丹，千年滕閣盡風騷。
符篆溯年輪，看石刻碑銘，又沐人間三晉月。
兩千年史牒，縱黃沙白草，不磨西夏風情。
心捧帝君，懷憂黎庶，四朝碩輔，載譽千秋耀橘城。
雪色兆豐年，神把恩光施萬裏。
柳暗花明，兩岸清風與日新。
獨個周旋二處，連環計裏正乾坤，卿乃國中勇士。
張馳舒展，邀請你修太極拳。
今風古韻，千秋絲路續華章。
盛會播甘霖，八桂九州同納福。
何無忌酷似其舅，老而不死撫躬慚。
風敲修竹，卻聞環佩碎丁當。
古城喚醒春風，催榮錦繡河山，秀色滿原迎盛世。
軍號響，戰旗舞，精兵亮劍衆人誇。
柴桑時雨，穎川德星。
嘚嘚揚蹄，起程奔小康。
百年，一場歸零遊戲。
訟事始刁唆，仁者一言陰德大。
旋乾轉坤，有子一肩擔宋室。
逝水東流，木葉飄遙，舉杯邀月，塊壘難消。
用心學祖父，字字不凡。
甜香酸辣，味味俱全。
恢宏建築，經典圓方，城似一枚錢，圓方卻蘊天和地。
玉鼠還宮，金牛接福，藍灣漲綠，珠城百裏，海嘯霆奔風滿袖。
江天暮雨，客愁隔岸對漁燈。
廳堂置品牌，傳世佳藏。
試問天下，幾個惜花人。
常情，情內無常。
庭有奇花，座延佳士。
一苑芳菲，綴詩風畫韻。
展姿嫋嫋，左旋右轉，靈敏如魚壓水花。
桃花有韻，猶如丹青醉月夢。
高唱民族崛起凱歌。
舊遊如夢，久別無悲，留得蒼茫一笑，來聽玉笛兩三聲。
笑對風花追夢去，幾個浪蕩人。
天嶽關情，地稅關心，通城夢拓新天地。
傑閣壯黃臺，濡水燕山朝帝祖。
人傑地靈，五聖故鄉揚美譽。
笑臥沙場，輕敲琥珀杯，入耳奔雷驚賽馬。
虞板彎彎，古道悠悠，鹽香飄萬裏。
奠基生態城，燕山腳下亮新星。
利欲燻心，滿身銅臭。
大悲峻德，寶懺梵文尊古佛。
千古文章，功參麟筆。
江門日盛，勝日尋芳。
德政益三農，萬家笑語。
有朋有友有滋有味有分享。
聲傳九域，銅鼓由何時敲響。
燈火闌珊，有人香徑淡凝脂。
竟棲棲作刀筆吏耶，降志辱身，我與才郎原自晦。
幾番紅亂，幾番火舞，此生眷顧又如何。
四面楚歌，美人一死酬知己。
該當有味，雖尖頭小臉。
刻骨銘心，人生路上情相伴。
山頂流雲，勝地長宜舒眼界。
範土爲窯，團沙成像。
圓夢聚心，羊知奮力。
一路輝煌，企業大揚龍氣魄。
靚女着皮裝，雪降三江何懼冷。
抬頭喜看盛世風光。
年少情真，同窗共拜一輪月。
世紀新交，舉起黔靈湖，邀請客人暢飲。
終輸婦孺仁，假昔日關門打狗，萬裏江山不姓劉。
良驥奔千裏，昂首長嘶，河山改革潮湧。
和風萬裏，樂業安居泰國人。
美酒識英雄，一杯曾壯君王志。
炎黃二字，掩蓋廿餘年祕密。
心通地脈，清溪玉石藏風物。
歷千萬劫，猶存真面，延秋登傑閣，好似碧巘月中看。
東風給力，桃花源裏客如潮。
問誰個識萬世根基？三千年史冊讀來，無不是民生疾苦。
文明古邑，傳奇人物，三賢而後百賢生。
文化燦爛，累千年歷史，石壁立豐碑。
斂退爲心，非敢後也，馬不進。
喜清水如絹，已然長留古鎮情。
柳拂柳園，長送春風舒爽意。
乘風悲化鶴，漫天縞素，每思往事便錐心。
龍蛇騰大澤，千年畫卷繪宏圖。
竹翠花香，十星燦爛文明戶。
妙筆生花，信手塗鴉皆妙品。
駿馬蕭蕭，先師致遠絕塵去。
小龍騰大地，邀民衆聽歌。
助夫曾鼓雄風驚天下。
發展潮高，誰縱豪情？涇河卷起千層浪。
詞林似海，任憑若輩填詞。
慈壽無疆，歐荻恩勤欽昔日。
海山相接，風光無限，商場寰宇拓鵬程。
別樣風光，一尾宏開八景。
三賢榮故裏，舉孝爲天，久託仁風施玉露。
眼底無塵，終歸閬苑養清心。
道無污，戶無塵，誰說人間無淨土。
三宗至善，域中海外鑄忠魂。
醉裏挑燈，笑看匆匆名利客。
倡廉潔，抓成效，黨規政紀四時遵。
龍騰禹甸邀蛇舞，喜殷民善政，盛會春開盛世春。
花開葉落，誠正天驕辭三晉舊歲。
白沙碧玉，千秋哲思化春陽。
玉壺春外，一部陶歌。
甲午風雲消散盡，英雄氣短。
講口才，三言兩語，句句精妙。
油綠茶園，千畦描繪蒼梧翠。
山如虎踞，萬千氣象耀春臺。
殘淚吊英魂，黑白棋枰今未定。
逢場憑作戲，正聲合補廣徵詩。
炎黃子孫，切望骨肉共團圓。
大地飛歌，頌精神偉力。
龜山寥廓，聳翠流丹，會當登樓送目。
深恩徹骨，萬代常縈。
個性訂單，斑斕品種，放歌百載躍鵬程。
天空水際晗，鳳趕丹輪理彩裳。
冬情洋溢，雪白心思熱海泉。
世之顯學，博極羣書。
春風化雨潤神州，吉羊追駿馬。
互聯獨線，是實是虛，人間無數孤獨老幼迷來這裏。
白鷺碧雲，生態和諧新畫卷。
料理軍機，諸葛亮小心翼翼。
雲龍山虎，禹甸宏圖巧手描。
湖湘水畔，幸得桐君一尾，漫酬那朗月清風。
太白聯延，如來世界，於天童代食而外，莊嚴更睹妙華宮。
民主何來？若無法治皆空論。
須知我能寬能恕，且把屠刀放下，回轉頭來。
琴棋書畫，還泡詩酒茶。
滄桑故闈，雪雨風霜，年年歲歲衰萱影。
朔氣瘋狂，竟把白雲化作花。
擅權奪位，借刀殺人，粉面變舞臺奸相。
族壯九州，夢牽根祖，披身杏雨萬人歸。
遠嶺明霞，雲母織成錦繡。
西竺有佛，心堅即佛。
觀國觀民觀人觀我，要觀自在莫若觀音。
南嶺飛虹，春堤畫岸杏花雨。
旋來石上孤吟，塵心息矣覺風涼。
藝苑痛千人，沾露芳蘭多寄意。
常騁沙場，才經戰火又烽煙。
歲歲年年，雪原人民、齊心協力美家鄉。
問三豐道法何高？揚善佑民賜福。
彗星、閃電，正氣一身勵後人。
精修五臘，四時分定六庚申。
人防聚力，四方同賞柳條新。
厚雄如山，豪邁新綠島，駿馬羣奔，龍虎榜效兩狀元。
四害當誅，傳疫竊糧推老鼠。
韓城開畫境，柔曼東風，吹綠千行春柳。
誠信譽金城，嘉園披錦繡，天人同慶春常在。
老婦勝羣民，殺雞延漢武。
半世紀藝苑留春，鐵筆銀鉤，畫骨永存。
德周世界，萬古千秋永膺祀典。
萬古堯山，野花爛漫春來俏。
竹徑松橋，幾處雲鶯啼柳杏。
紫燕繞畫梁，築成幸福萬年歌。
雲生石隙流，綠野凝煙嵐霧冷。
一樹梔花，猶開我夢。
抱足土氣抱洋氣，將氣聯朋。
新哉盛紀，人無惰意福無涯。
耕山釣水，宜畫宜詩，荷塘香裏月初上。
大地聞韶樂，湧泉相報見真情。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
箭杆河邊柳暗花明。
五洲大一統，虛願莫償，徒飽經歷亂風雲，猶剩得寬閒歲月。
紅葉黃花，斯時醉意中秋月。
其淵其天，道心如寫。
企業多元發展，全憑科技，星耀黃河三角洲。
民歌盛世，氣清百業興。
誰家公子？南國評花。
借居山野，喜有煙雲常作客。
一塔凌雲，沐雨經風，萬縷煙霞開畫境。
恩澤世上，心系天下，海內歡圓中國夢。
空明悟性，鶴聽梵音。
一葉知秋，梧桐愁透倚欄人。
水秀山明，誰是留春者。
飛舟九宇，科技登臨大舞臺。
昨夜療傷，一枕相思和酒睡。
共鋪四季春，千裏湖山誰再詠。
揚深情大愛，關懷留後代，心儀祖國萬年春。
新繁鎮古，盛肆淳風自可尋。
雲百卷，泉百眼，樹百重，花百重，贈來遊客隨春賞。
護航保駕，揚帆大海有春風。
生斯時，生斯地，不是神仙，勝似神仙。
籜斑節粉筍芽黃，竹葉翠翠。
大士發菩提本願，南海道行。
百劇鬧金陵，聽老調新腔，唱沸一江秋水。
師恩有愛，保全生命應褒揚。
義渡百年，吱呀陣陣，愜意撥彈幸福謠。
玉宇播祥，盈天紫氣崔圓夢。
梅妻侍筆，雖在塵中輕世味。
山漾和風，門漾和風，寺漾和風，萬丈佛光凌慧日。
點兵拜將，耋宿翹楚爭高下，十年擎纛鑄輝煌。
情移時，海誓山盟雲際飛。
少許勝人，空譚無補，八十名循行故事，赴北爲高。
魂陪聖主，韻遺千載茂陵香。
祥樹萌芽，十裏春風酬舊友。
虎嘯龍騰，山水無聲方本色。
萬裏江山，敗寇成王皆是客。
似火榴花炎熱夏，心靜自然涼。
弄筆人氣沉丹田，墨非暗淡感應之。
有生福在，孤羸情同蘭桂馨。
紫氣東來，青牛西去，一座雄關通大道。
霞流沽水，水映叢樓，樓高撐起三津脊。
打工路難行，回家路更難行，春潮即戰場，車林票雨關生死。
落地殘花，愁眉苦臉，豈能同雨抗爭。
山畫、水畫，畫畫傳神。
致力鑽書，常留母校四時春。
楹聯協會，羣英薈萃。
吉羊宋豐年，喜盈神州。
紅日映赤心，一腔熱血、澆灌萬朵紅花。
揚特色，創品牌，百年佳釀飄香遠。
往事如煙，是非成敗隨風散。
世紀之交，揚鞭策馬。
熱土一方，熙來攘往成都市。
建立武裝，生擒敵僞，率兵交戰，堅貞勇敢獻華年。
星映滇海清，兩漢名邦谷昌縣。
厚今薄古，長恨消極無下文。
一泓春水，石溪魚戲醉朝霞。
誰曾蹋馬渭城歸？靈臺辭別。
博講三禮，成世間業。
與生而死，寧死而生。
適逢國慶，我謙半歲。
空山無伴，要等個遲鈍漢來。
心田一畝，種桃種李種春風。
杜漸防微，絕無情火種。
年豐酒美，四海飛觴醉太平。
松齡添歲月，喜逢中壽仄平長。
德業常齊岱嶽峯，更繁榮萬象，人揚氣魄虎揚威。
癡人恨水，雨打芭蕉總關情。
龍翔天宇，金牛守歲虎開春。
家居樂業，少生快富創和諧。
豔福晚年多，人成佳偶。
三門赤子親，簞食壺漿多少載，軍心銘大義。
綠竹含煙，參差不斷風中影。
柴門暫掩，忽報詩朋帶月敲。
四季三更，悟道修性世鹹尊。
橋頭觀月餐霞，西通東暢八千裏。
我共誰生？五尺皮囊萬段腸。
赤子無暇，熾暑飭農常叱日。
大事小事三農事，事事侔天。
有謀有勇，赴湯蹈火獻深清。
筆點蘭花，幾縷清香勾入案。
僞君子，不懷純思想。
愛你是平生所願，依稀笑語，伴我曾經滄海秋。
迎風自舞，遑論左傾右傾。
事事便民，人人盡道鞍山好。
石羊掛角接天水，飽蘸羊毫。
一見鍾情，可是傳說事。
採百藥，除百病，使春秋冬夏安寧。
化慈雲萬丈，作人莫忘德居先。
春溫秋肅，歸之中和。
千張福字，貼紅皖地皖天。
微信拜年，移指雲盤心點贊。
民風好，世風盛，黨風正視，作風正派。
反腐倡廉，恰似高山翠柏蒼松，不畏冰霜。
四海歡歌，白塔迎春萬種情。
豈無大利？固本求源。
古今成敗空，英雄依舊同。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
慧日高懸，佛光普照，蝶舞鳳飛開淨土。
圖書遍古今，妙手拈來皆入化。
揮鞭魏武，以觀滄海展豪情。
千秋享俎豆，播華夏文明並列宗。
藝苑輝煌，四壁丹青飛彩鳳。
盛京舒畫卷，滿城春色煥新姿。
聊發少年狂，重操鐵板銅琶，高歌盛世。
觀周以往，古街丕振，二百間風物重新。
春潮拍岸，卷起銀湖幸福花。
三字蒙冤，千秋湛雪。
武安邦，文濟世，救國創豐功，博大襟懷凝氣魄。
民生注目，善政化春，崤山永茂甘棠樹。
天天向上應當向上，理應興學處處行。
人傑地靈，百花齊放迎奧運。
幾回重到，桃根桃葉證相思。
張顛聖哪來？擔夫公主路。
魑魅魍魎，四字皆鬼。
承載文明，魅力北京披錦繡。
點綴湖山，憑藉花鳥。
倡大同，推民主，鞠躬盡瘁，強國富邦。
特色凌雲，品牌亮翅，大業欲臻秦嶺雄。
把心交給夏天，裏外全都滾燙。
長江卷起萬年恨，有言與誰說。
天池染翠，雪峯染白，敷成特色壯神州。
解脫六塵，不染色是空。
馬行千裏，坦道長驅騁駃騠。
芝溪河畔，翠映人間書法鄉。
壽世棗梨光，朝杖宜尊人八十。
逐電追風，高鐵連通千裏近。
先賢後學，儒林傳薪火。
長江長治，長城長泰長安。
愛情美麗，常開幸福花朵。
代表三千，謀籌國是，國是樂於肩上挑。
平生經世文章，依然見嶙峋肝膽，獨同黃顧說知心。
方便面，方方面面都方便。
離題太遠，勞力勞神。
魚躍空明，鳥鳴絲管，山川怡雅趣。
三春旋律，聚焦熱點問民生。
蘊杏仁香，醉蘆溪霞，天井紅紅飄玉宇。
日照山東，處處蓬萊。
高陽才子，儉爽齊名。
身兼仙佛，齒重耆英。
鴻運鵬程，喜看今日。
以繼賢人志，窗前月影劍橫飛。
對聯復對聯，對聯永遠長青。
高天飛躍，遙遠空間拿穩太空權。
丹心照汗青，自有口碑傳大義。
縱情一跪，義薄九天，問十載傾心，誰使龍城歸尚志。
脈脈人千裏，念兩處風情，萬重煙水。
闢鴻蒙、大地幾文明？毓聖陶賢，奎光恆照龍之國。
一朝驚鶴化，我憐弱息去招魂。
睡獅驚夢，狂流裏孕育先鋒。
筆架東峙，硯屏西峙，於斯義裏聚族，宏開百代冠裳。
樂難痛快，血內有餘毒。
倉廩未殷，兵甲欲疲，四面蠻夷窺聖土。
莫吹毛求疵，老相公重作新郎。
龍門融奧祕，憑山光高粲，羣仙與我共騰雲。
名山藏著述，古音系自足千秋。
本是負來荷鋤，已得嘉名榮一字。
社會和諧，山水有情皆有彩。
百強佔前列，借勢騰飛，市夢追隨中國夢。
草房八九間，常來雅士高人。
湖邊賀監，海上黃公，仙洞同遊皆勝侶。
繞梁琴韻，何處覓知音。
文章兒女，一字得失唯自知。
楹聯寫在黨旗上，欣登大雅。
黑夜電火明，朗月照神州。
壽祝齊天樂，康恆福永，人生若此勝仙多。
上來絕處，人於石壁越長空。
猴歲遊春，藍莓有約。
立國家，建特色，構和諧，妙手著文章。
講臺三尺，託日升星。
著望瑤瓊，藍若世稀，熟是蟠桃開壽宴。
辰逢十月，喜國富民強，且藉金秋歌盛世。
入財神、居尚書、匯晉商，賈家花園溯本傳承富貴吉祥地。
平沙落雁，但寄相思一點。
花紅草綠，越秀雲山鋪錦繡。
來如日月經天，嘔心血、瀝膽肝，振邦強國，業績豐碑聳九霄。
情歸社燕，快樂一行萬裏長。
杯盛詞話，感懷一脈人文。
蟾宮折桂，點燃夢想，鯤鵬展翅橫林。
夜靜無眠，君影眸前隱。
誇父賽嫦娥，陰陽道上逐奔日月。
福人居福地，福地福人居。
享宴享鮮享甜美，八鄉香翠八仙享。
共晨夕百日，每從深處見真儒。
三軍亮劍炮聲鳴，鐵甲威嚴，龍人振奮，追夢中華挺脊梁。
昂首望長天，一身豪氣民族骨。
西天雲靜，神恩浩浩庇人天。
池猶亙古在，出水還期天馬來。
健臂掃狼煙，誰傳史記？問淮海雲旗，長江浪鼓。
重德重才重紀綱，大業後繼有人。
此處觀花，粉黛輕描驚絕豔。
桃李清香，梅杏清香，泡在壺中響碧螺。
墨還流雲，在山頭堆起畫。
自古而今，人才輩出斯爲盛。
黨施善政，種糧拿補貼，聞所未聞。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
土饒山綠，物阜民豐幸福城。
不惱詩腸否，晚紅初減謝池花。
戲迷古井，一彎碧水潤心田。
將門虎子，浩氣已吞吳並魏。
不忘七十年前，嘆國運臨危，同臺齊唱黃河頌。
名冠七俠鎮，尚武習文相似，早逍遙另類江湖。
十年跨健步，商流入世融天下。
文化演風流，萬卷書香諧晉韻。
文化創新，風流山海無俗韻。
寸心相慰，冰絲暖潤。
笑罵由人總有因，因此由人笑罵。
詩峯頂上，納香吐韻，君爲馳筆五湖仙。
字本無華，且憑人有意。
人倚西樓月色蒼，黃花可瘦。
夢裏水鄉，雪域風光，山飛天地外。
噩耗何來？苦雨飄零萱草寞。
起步追春，德泉滋事業，名耀南宮，一片綺霞添異彩。
山清水秀宇明，昌江圖奮進。
風情誇首尾，鎮臥茨巖，橋橫猛洞，停步因迷畫裏天。
弦外有音，風彈溪柳誰聽醉。
傷心少婦，中宵愁聽子規啼。
始自周秦，盛自隋唐，歷百代滄桑，風格未減千秋譽。
詩聖應歸來，樂土遍玉宇瓊樓，好改秋風茅屋句。
浮雲少夢，教長天明月彷徨。
霞挽狂瀾，豈是紅顏禍水。
歌傳唱，畫立魂，留下精神財富。
怒發衝冠，不爲國，不爲民，只爲紅顏一怒。
觀乎四荒，草木際天，雲龍若幻，最相宜一亭風月。
龍上九重天，遍布法雲護十地。
抒情永定河，和平拓路，興邦意志立千秋。
有書徒責己，可憐知事是書生。
蒼天作證，復興華夏，筆書青史，託夢更期九州同。
京華城內，善本丹青又一街。
顰妹心中，良師華發青春葆。
塞外離人，鄉梓魂牽風雨裏。
半甌泛綠，壺中日月英雄氣。
長廊更舊貌，送走一窮二白，喜工興民富，神奇濱港鳳鳴春。
三楚茭荷儲，桃花春水武昌魚。
題天下招提，傳人間詞翰，高年碩德，誠詔後昆。
催徵程急湧春潮，奔小康揚鞭躍馬。
空亭日暮，明月逐人來。
掃帚糞箕，都成法器。
任是扮文裝武，演誰像誰。
誠信長安，古道放歌春一路。
柳色隨波碧，觀瀾不覺魚鶯近。
胸懷坦蕩，吟成心曲詩方妙。
通易書理，以求古制。
率三湘子弟，引水蓄洪，發電觀光，澇幹穩產懷華總。
勤政廉政，一身正氣，兩袖清風。
積金萬兩，不如解經兩本。
世事無端，塵囂何染，心中只剩字爲聯。
風動幃空，青鳥降時魂不返。
一百年系定赤繩，願穠李夭桃都成眷屬，情天不老月長圓。
春意時長，卻聽花落地也紅。
桃源舒畫卷，四時春色染古村。
春節春意濃，笑語歡歌春爛漫。
創新體制，城興千業鑄輝煌。
珍藏世紀風華，擎起一輪明月。
與寇白門異代齊名，義重不輸情，惟有龜孫傳野史。
韶光一甲流，鰲山更覺書香鬱。
碩生雲霧，墨潑山川，筆走龍蛇，箋沾雨露。
成才道路寬，未必全登金字塔。
馬步未停，接力續追中國夢。
指到哪裏，賣到哪裏。
遼闊海天，月滿神州輝兩岸。
天開九域，膏雨撒珍珠，壟上幾聲春拔節。
精忠報黨國，千秋浩氣護燕雲。
有杯在手，千秋人物我的兒。
狂歌對酒，而今願做海天客。
時時總感懷，何來快樂。
食府薈八方廚藝，國粹恆興。
改革欣同春色麗，麗人麗山麗水。
高閣撐穹宇，地靈人傑，歌大江東去。
嚴肅反腐，續編正氣歌。
護門惟遣白雲，聽鍾聲何處。
揚渤海水清波，擷太行山秀色，詩意未央樂未央。
金聲玉振，仁厚德馨，譽盛招儒至。
三杯淡酒，菊影南山醉夕陽。
橫枝有意先開，嬌香淡染胭脂雪。
行程不遠，何妨少息再前行。
樂智水仁山，迎三峯拜祖，九鳳歸巢。
慶節展宏圖，攜八面英才俊傑，更傾心力創新高。
收羣景於目前，下瞰霧障。
姨姐嫂姑姝嫁婿，姊妹娉婷。
太上玄靈，紫氣千重，象道長生真法力。
望蜀道唏噓螻蟻，奈何營逐？弗如一盞酹江流。
檐懸日月，鍾杵回旋萬籟音。
竹蔭花露，一壺雅韻最宜人。
淡掃雙眉柳，應有海棠，猶記插花人。
五裏巨梁，長留浩氣。
於風過處，似有梅花香閣外。
三秋九月，中秋八月中。
爲民保本，殫精保線，秋獲高粱一片紅。
玉桂園中逢鬱桂，欲劌欲歸。
多情紫燕，桃花源裏嫁春風。
紅木樹品牌，居室生輝，衆心託起一輪月。
百首紅歌，十年彩夢，億民心血，功垂萬古千秋。
喧囂史冊幾多言，皆存悲歡無情處。
雄奇險秀，全秋共仰贊黃山。
田壟流金，林園煥彩，美麗鄉村騰瑞氣。
兜幾兜：自然間氣暢神怡，堪爲活力衍生場。
因懷義膽，爆三聲吶喊如雷，濟世揚威。
丹心昭日月，果真大宋英雄，拒降慨發零丁句。
一葉追憶，此情可待。
正春耕緊急，贏痾驀起，竟爾與世長辭。
洞天福地，瑤池泛彩竹煙生。
扁舟一去，無雨無晴。
看鳳凰舞起，更迷史上風華。
福嚴寺，湘南寺，第一名寺賽湘鄉。
春風快意，將華夏裁新。
吟誦不衰，芳年八秩。
關注民生，弘揚善美，金陵見證輝煌業。
與炎黃共創文明，涿鹿起風雲，雄魂不死。
萬載石留英，汰盡浮沙，乃擔重荷。
賢夫高士，賢子偉人，柳母萊妻同懿行。
五顏六色，欣讓洞庭呈異彩。
紅梅報喜，龍歲開篇梅作序。
公義人權理念，振興博愛大中華。
遍地旅遊業，紅火發展。
大保利創新務實，傾情和善，悉心築就自然居。
猶憶音容也，聽笑語猶來。
數百年間，清風漸落，卿去常教楚客哀。
春滿白城，社保花開紅豔豔。
垂釣休閒，頻添詩意常牽夢。
江氏到江亭，追悼江西江縣令。
夜靜人空，蓮蓬自品杯中月。
霜月當空，故園回首千盅淚。
敬業爲圓夢，真情無悔送安康。
身偕崖畔冰開，有骨紅梅。
清風寫韻，雲寂難抒落寞情。
手上只一金元，你也求、他也求，未知給誰是好。
月滿中秋，穩坐釣魚臺，把酒吟詩觀日沒。
吳會領班聯，實政真無慚益友。
鐫刻歷史年輪，一部地球基因譜。
購物天堂，滿目琳琅，如雲商旅來梨苑。
溼地蒼茫，一片青葭棲水鳥。
善事之丕善，善事頻傳。
六十翁不顧前任險象，但祝英靈呵護，斬他逆首快民心。
文物蔚大觀，但激賞秦時石鼓，周代青銅。
馬尾松勁，渠丘春深宜牧馬。
書鼓朱旗，錦標競奪。
自治展宏猷，獨闢回鄉煙雨景。
雨潤千疇，迓月追風臻富貴。
分付與沙鷗，送我南來舟一葉。
一元復始，南北同春，焰火冰燈爭獻彩。
商海揚帆，誠信春風撩柳水。
蓑笠一釣絲，應有錦鱗閒依傍。
八方四季，怎無冷暖熱涼。
筆花開五色，文通有後繼書香。
國逢盛旦，歡頌紅旗，錦繡河山添錦繡。
三界沉淪，火宅皆由我執。
暮冷煙寒，松籠霧靄雲遮月。
雹打大田，點點引新魂。
挽三分月色，相思樂境，且領略農歡野趣，徘徊竹影翠蔭間。
西巡應有恨，棄九重金闕，投龍續命，空尋洞穴到朱陵。
飛鴻九萬裏，誰來南海，同扶羊角。
萬柳家園，鼓振雄風。
高閣枕清流，信江帆影隨心動。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
歌飛盛世，還一片藍天碧水，雨潤心田春意濃。
昌隆鴻業，矗廣廈萬間，築夢汾陽播譽遠。
風流星海，不知明月照誰還。
德厚譽八方，華年勵志榮桃李。
今朝大匠，也由奮發成巨人。
本分事接人，洗鉢喫菜，指看庭前柏樹子。
黑海白海紅海黃海，泗水以色列。
漁歌搖碧，騎樓影入畫屏中。
讀書需苦，苦思苦學，苦能成才。
天地蘊祥和，國迎泰運。
臉譜演春秋，黑白忠奸，四海人情同劇裏。
才華爭比翼，齊肩攜手，鸞儔好合洞房春。
這二袖龍鍾，千古未幹。
一根繩線跳高低，繩停純停。
階前新氣象，萊衣片片靄鄉雲。
塔壯三臺，聚瑞氣祥雲成幻境。
清正爲民，播下三春雨。
中國女隊，再登亞足之巔。
珠璧晶瑩，彩煥東西凝瑞福。
如夢紅塵，道不盡清愁百味。
蓮開淨域，尊勝寶幢呈瑞彩。
相濡以沫，看杯酒迎風，林亭邀月。
滿盤蒼綠，何難明投資須謹慎。
萬億年恐龍絕跡何時，誰是乾坤風流人。
美味佳餚，引領烹調文化。
讓顧客放心，把綠色清香獻給市民。
參加會戰，如鐵其人始做梁。
立雪程門，詩韻常縈洧水。
步吟萁豆，體察龜壽，原知感慨伴靈犀。
雨打芭蕉，擊出千點萬點星。
乘興即爲家，有閣如堂，枕江消盡愁千縷。
榮四野桑麻，長濟和風甘雨。
水水山山留足跡，典範長存。
楊震辭金，四知豪語千秋響。
天地皆虛，何必分真也幻也。
安則興，興懷安，興安若嶺。
剪影秋山，風盈野渡舟歸晚。
忍令大好河山，壞於民賊。
滿地聯花豔，薄霧山前育俊才。
蓮池露出尖尖角，蓮香撲鼻，陣陣清風繞畫屏。
淘而精也，學祖先品德本來率性率真。
慰卿一語，莫愁兒女泣蘆花。
成就了一代偉人老英雄。
春風拂大地，燕舞鶯歌萬戶欣。
風觸清波，激起千重翠。
石室識師，時時事事師師，始識世事。
仁恩再造，鍾阜同其高，江流同其深。
相莊鴻案，梁孟德高。
渭水波長，終南雪霽，灞柳灃津鹿原，鍾靈毓秀開新景。
淡月昏花竹影疏，梅魄若初魂。
系出太公，名揚渭水。
修身養性，須知德字當頭。
廿四字揚帆，駛向文明金海岸。
看今日重光書舍，千秋播誦李詩仙。
當知風物不殊，仰地阜水殷，敢借饌饈尋紅鯽。
數十年休戚相關，沒齒難忘吾舅德。
功名輕，家邦重，錢財輕，節操重，輕幾分偏重幾分。
亭藏雅趣，迎來騷客畫中遊。
壯軍威，揚正義，披肝瀝膽鑄軍魂。
事到臨前，三思爲妙。
鳴沙山護月牙泉，問沙從何處飛來，泉自何時湧出。
景物未全非，獨恨難招天上鶴。
宏圖遠大，大展改革宏圖。
對月傾杯，且斟浮世三分味。
五秩聚歸僑，彰顯大連氣概。
九洲破浪千重，遠航真乃遼寧艦。
引以爲良師益友，欣能惠我，小弟早懷切切心。
擂臺只見擂鼓人，誰敢打擂。
鬼如何？怪如何？遇真人後，都須歸正改邪。
酒不勝情，知我身若寄，正好出關。
九州騰紫氣，滿天星鬥慶祥和。
天錫純嘏，俾熾爾昌。
宜悅賞風薰，羣山盡染檸檬色。
金龍臨禹甸，山海三春拂惠風。
魂歸今何處？嫣紅奼紫太匆匆。
齊防火，嚴管火，疾撲火，重任如山。
問酒量誰堪？自青蓮以後，唯邀明月拼一醉。
非錫非銅，終日經營修馬鐵。
六十年革命辛勞，彈受婁山，鞭傷浩劫。
情懷別抱，偏我今朝忽曉。
育英才報國，二十八年節節高。
五千年民族精神，偕大河春永。
天運應好春，樽傾美酒。
燈都起祥雲，光耀四海。
苗邑鍾靈，催飛峯醉鳳，溶洞迷龍，神奇故事傳千裏。
公有千秋名，國有儒將。
一年春獨秀，當信筆描描。
鐵板高歌，唱大江東去。
文採煥金城，引鳳招龍鋪錦繡。
瀝膽披肝，一腹薦章光史冊。
此中高興，何人解道？裴綠野、李平泉。
福堂壽地，樂章多取唄圓音。
夢回芳草夜，天風吹送廣寒秋。
忠心事國，勤政親民，惟有豐功存信史。
漢水歡呼，古韻生香。
蒼山化育，餐霞飲露佔天機。
春瘦三分，輕陰便成雨。
對碧色而思，感出泥蓮葉，修身更鑑玉冰心。
城春漾翠，一江秀水泛晴光。
石室蘭臺稱祕俯，已成千秋舊事。
肇遷北郭，猶賡堤岸舊規模。
校樹校花，展示校園新風景。
新家剔舊，舊制舊觀舊居舊物舊心無。
涉渡遣懷，江湧千秋騷韻雅。
光被界三千，弼丕丕基，綽爾遵王之道，遵王之路。
先生綠葉後生花，花開葉落。
崇祠懷遠祖，築仁德爲基，財源一脈通商海。
墨海揚波，看派流巴蜀，溯源西蜀。
潮安汕尾，人人平遠。
陰陽表裏，寒熱虛實，八綱辨雜症。
廉政公署，一處簡樸寨。
三德達才修，勇故不怠。
盛會掀潮，詩吟中國色。
巨手締共和，血染黃花千載燦。
鹿城風景自清嘉，看雁蕩堆青、楠溪漲綠。
丹忱報國，挺身保釣，激勵中華萬衆心。
人世辛勞，煙霞入眼養情性。
尊古因制，制死黎民幾萬人。
廟旁皆廟，廟中皆廟，廟廟皆廟。
六旬華誕，日麗中天。
桃火柳煙，熔了春心踏水調。
子須孝，孝須教，教子須有方。
勤力即能爲，郊外何須親叱犢。
古閣自留名，若當時坡老不還，便失文章薦勝跡。
松樺爲鄰，淡酒開愁眼。
金釘朱戶，清幽庭院神仙府。
爲人辯好壞，好歸好、壞歸壞，好壞區分明。
尋根姜水，觀光太白，萬方冠蓋此間來。
凌霄閣起，無邊風物醉心頭。
久耐嚴霜，松香沁體三冬爽。
昂首揚鬃，駿馬舞東風，追求夢想。
百丈天梯，堪稱雲水風塵處。
岐山名壯、雅士才高，詩詞曲賦和天籟。
一起挖掘，水到自然渠好日。
慈心待人，人盡懷念。
上棟梁、入新居，兄弟忙前忙後。
萬衆一心，驅除日寇。
師心似水，一樹碩果綴枝頭。
滿腦白沫，石頭浸久亦生苔。
讀詩書，超揚物外，自可寧神致遠。
航空追夢，十萬八千裏何辭？凝心綠港騰龍起。
與時俱進，俱興大發展。
報不共戴天仇，竟隱忍十年，血性堪稱奇女子。
公心處世，宣講廉風謀發展。
雲隨雨勢，黑漫天地不多時。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
大地鋪宣，花博潑墨，看順順點睛巧弄天然畫。
觀盡世間，待我現身開覺路。
煤海弄潮，礦區獻寶，效益長馳千裏馬。
騷客搭琴臺，將玉帶當弦，一彈海水一彈月。
法輪轉雲海，喜此日重裝龍象，上方鍾梵應迦陵。
追自由，骨氣傲千秋。
荷花田田，蛙鼓盡鳴，同登水閣星閃耀，並非春去。
下蛋母雞，磨練七年終變性。
摸兩把贏牌，春風滿面。
六十五年冰雪寒燈，綸綍兩言酬苦節。
往事越千秋，誰在風中，對話半坡新石器。
百千行煥彩，萬馬爭春。
少女如花朵，迎風起舞展驕姿。
生態文明，綠水青山喜扮新春。
知微見著，畢竟聰明屬老成。
武夷巖韻，月魄清揚九曲風。
南疆北塞，中原東土長西瓜。
沙石燃紅，九鼎放歌，融八方民族風情。
訪客達意，要會秋水鵲橋人。
圓夢三羊，弘揚國粹。
凌水源頭，聯花不遜鋼花豔。
百川貫地，洪波蕩蕩海襟懷。
胸懷華夏，教大小高低學子。
文禮逸才，孝先笥腹。
樓前攬勝，褰衣步月踏花影。
友其陶謝，無古無今。
虎頭孕綠，綠意播新城。
寒食近也且住，爲佳陌上遊人誇故國。
抱郭江流，觸耳似聞仙笛弄。
樹民生幟，揚發展帆，樹幟揚帆弘駿業。
室有鼎彛，舊德先疇，子孫永享。
拈香潤曲，似雲似水似春風。
華夏龍騰，十八領綱目標導。
唱文明戲，超常設計選卓達。
參商互見，人間一箭泯前仇。
實爲無賴，良知早已失，只待法究。
紅樓夢故土，上林賦春水繁星。
遊目俯大江杜甫，數叢沙草羣鷗散。
玉階山立，十分竹瘦松堅。
狀元鄉裏，再揚商海佔鰲頭。
刷新紀錄，唱響品牌，勇當時代先鋒，力量千鈞扛大件。
駿馬揚鞭，改革招來幸福雨。
晨露浥紅妝，黃鶯暗囀，閒對流霞雲出岫。
新手駕新車，心慌手亂。
無處話悽涼，千裏斷魂，閒抱琵琶尋舊曲。
人人敬老，時猶敬老，大衆大千時大同。
金羊迎春，雙角開盛世。
家有書田萬頃，子孫勤種不憂窮。
鹿苑開懷迎客旅，道鋪錦繡詩。
以人爲本，體恤民生。
對酒當歌，強樂還無味。
王者命自天，誰敢化蛇當道。
北鬥指徵程，揚七旬浩氣，一旗紅映九州春。
騰龍翥鳳，小康添彩，華夏文明喜綻花。
碧海潮生曲，未曾執筆綠凝眉。
座上佛陀，飽受憂患難通氣。
都城春早，五年景激發你我他。
撒手了無難，夜宴方闌歸碧落。
恨難着，愛未消，嘆兩鬢霜花，奈何固步雲山。
康莊開大道，看頭羊躍出，風馳地產見良心。
出對答聯，吟詩作賦，不求上進唯圖樂。
花間流清露，露沾香。
反復推敲，一字能出彩。
名垂宇宙，文光射鬥牛，剩有悲壯詞千篇。
得意忘形，惟求神似。
雲籠秀色，春催桃運滿青樓。
風光來眼底，看四圍林巖水石，莫負了秋月春花。
政善人和，四海同歌大治。
福澤綿長，何幸臥龍盤玉洞。
迎一朝盛世，興廉去腐，清平自在歲歌中。
九五皇，當掃六合慶團圓。
文韻傳神，畫魂寫實，和諧大院夢千秋。
歲月悠悠，遍覽詩詞誇杜甫。
開園修厚德，德林成蔭。
任立新，楊新立，桂冠若織綻新花。
虎過威留，再奮千鈞力。
草舍堪陶醉，留半畝良田，種下寒梅收傲骨。
赤縣升騰紅日，氣象千祥。
名孚衆望，中州圓夢想，大業蒸蒸。
傾懷思往事，嘗小米南瓜，來學英賢，來傳承奮鬥精神。
雞唱山巔，一色長天皆瑞靄。
迎送返遠近，進退遲速，道邊通達逛逍遙。
風光秀麗，山歡水笑迎佳客。
王屋煥彩，富庶鄉村非幻境，樂壞愚公。
澤惠三農、萬裏恩波來古堰。
山陰欲棹蘭船，攬將日月歸詩藪。
執政惠民，無私、無畏、無欲，更不丟兩袖清風。
溫馨樂土，和諧社會，三春景色漫鋪陳。
到此間瀟瀟灑灑，萬慮全消。
花言巧語，無非句句探風。
躍馬尋春，濃濃春意經行處。
國展新圖，館蔚春風，衆香苑裏書香醉。
高山流水，清音掀起浪淘沙。
沽水潤聯花，楹間煥彩，錦繡報之逐日心。
誠意正心，承教無類，春風化雨。
式遏寇虐，用逖蠻方，孰靖長纓成一旅。
清溪幽谷綠漲深，是嫋娜燻風，傍水依山，把蓬萊移於此處。
一舉成名，不如千錘成器。
香客從漈下行來，悟水參山，如登覺路。
師承兼兩代，道德文章我愧多。
登天門，俯瞰翠微皆錦繡。
山僧久隱，梵宮寂寞倚雲巖。
中部卷新潮，兩圈一帶強荊楚。
先生綠葉後生花，花開葉落。
集百廠精華，妝紅世紀。
改革利世，田間苗得雨安憶碧野。
逢火紅盛世，春雨如酥。
領略神奇，黃沙落日詩中畫。
寰球告急，節流莫待斷流時。
忠廉乘紫氣，拓展平安路四方。
寧死也不當公僕，古來少有。
勿存僥幸，便恁地偷金竊玉，舞權弄杖，終一身鐵鎖銅枷。
與馬牛羊雞犬豕做朋友。
環球重環保，爭當模範，八方刮目看朝陽。
綠港一方鋪畫稿，繪出小康。
生平若賦，朝吟紫陌晚吟秋。
清節卓異，典著三朝，一門官宦兩封疆。
心傳不倦，靈機逸邁，隨緣列座伴香雲。
心心溢福，人心共建福家園。
門度彩雲，銀剪裁雲分萬戶。
人上天，舟航宇，科學競爭，宏圖大業垂千古。
商女淺吟，此處蘊文採風流。
心無一塵，容天容地容今古。
下載愛心、上傳希望、刷新夢想，人民網站爲人民。
有史以來，四海同承黃帝德。
昨日寫生，地漫污泥，河彌濁水。
創新發展，岀彩鋪開錦繡章。
千裏紅荷，渺渺馨香燻墨客。
心潮澎湃，秋水如泓巫山夢。
豪抒詞賦書案旁，詞韻鏗鏘。
皇降之初，維斯四德。
畫廊歷歷，黃河滾滾入心中。
雙手同硬，江蘇四化尖兵。
炎漢太宗，長沙清廟。
左牽黃，右擎蒼，喜迎盤瓠臨新歲。
十步之間，必有芳草。
漫尋逸趣，聞仙人駕鶴，絢麗傳奇。
千業共旺，科學發展振中華。
鳳城故裏，一宅五條巷。
銀線條條，明珠串串，萬裏神州添錦繡。
取經、譯經、誦經，何懼艱辛？欲渡蒼生登彼岸。
模範典型，十二屆滿，巾幗英雄申紀蘭。
人無俗氣，地有清名。
啞口無聲，手語推敲平仄句。
山道彎彎，柔腸百轉送行客。
虎步騰空去，悄然兔耳聽春步。
宇內播文風，理學精微承孔學。
石林若歌，頌揚自然仙境美。
當觀衆樂觀，石頭剪子布哉。
壺裏仙翁，山中隱士，無塵俗聲噪耳喧囂。
古寺遙通，中天竺又上天竺。
風飄綠樹，飄來盛世和諧曲。
開山引水，架橋鋪路。
爾若十分誠敬，多行善舉，縱不拜何妨。
意似江湖，情如紅葉，創建雙擁典範，丹心赤膽映明霞。
指點迷津，讓人生少一些遺憾。
趣文妙對，萬千語錦繡無邊。
三餐烹美饌，色味香形。
底事天平，稱米稱金難稱德。
小恩濟彼，亦能扶正抑邪。
鄉村似畫，萬卷勾留春世界。
修身律己，永唱千秋正氣歌。
兩澗如弦，喜奏山村生態曲。
曾日月幾何？猶是園林歸有衆。
享名昭日月，父母子孫有幸，播馨香宋史增輝。
歷宦海四朝身，且住爲佳，休辜負清風明月。
尖荷穿曉露，池塘倒影水山青。
國內國外，盼國力更強。
未入春山，隔溪已覺風凉袖。
吾廬可愛，酒滿牀頭。
拖欠酬勞，訴求無果。
老子談經，混亂陰陽無記性。
恩施休望報，須知善果積千回。
讀書報國，不負人民養育情。
探尋龍脈，催動鞍山快馬，一代風流啓後塵。
香火一爐，點燃千萬衆愛心。
良辰傳喜訊，又迎來、四海嘉聲，五羊金穗。
九九重陽，故友重逢，情重千鈞，酒逢故友千杯少。
圓千秋美夢，鼎新革故，芳澤雨布塵世間。
富民爲要務，更新歷史建殊勳。
秋風秋雨，雨落芭蕉皆秋聲。
條條防線，織成公共安全網。
珠聯璧合，竹勁梅香今古風。
瑞雪片片，片片迎新。
政行健步，改善民生大事謀。
全縣四區分，羨城中鳳嶺松巒，名稱第一。
金龍獻瑞，神州共慶春光好。
翠海涵天，蒼林藏古。
太白山，太白湖，釀成千年太白酒。
琴心劍膽，俠骨柔腸，性情自古張揚。
芭蕉無語，三更拂成琴一張。
率真豪邁，更黃郭誰人意氣？但雁門關外，一朝灑血爲忠仁。
荷香暮雨，知了輕吟夢夕陽。
話到雙江流水，毋忘伊洛淵源。
嘔心瀝血，登攀醫界峯巔。
九曲安家，誰言冬季蒼涼，偏成首選。
誠彰於世、德潤其身，和衷共濟酬商海。
七色彩，雕成玉樹欲臨風。
單見簡聞不簡單，簡簡單單立世。
揮灑心思憑雨落，借物傳情。
一點靈明，既是得天獨厚。
桓侯廟月，心高器宇定中州。
是經非典，南山松勁。
五千年古國文明，溯本求源，當從黃帝始。
國產名優，白酒招佳客，杯泛泉香，遐想清風明月。
三十年向善求真，耕石種藝，常傾學子千般愛。
十分無奈，奈九種利稅，八方提留，生七竅火煙。
鼓衰力竭，白也丟盔棄甲。
年關盤點，心中可有小九九。
英雄當有種，百年魂魄尚開花。
爲章草開疆，窮大地上下。
嘉山引鳳來儀，水木鋪開長壽景。
前黃昏後黃昏，黃昏渡前遇黃昏。
可憐落地即拋離，聽門外呱啼，要倚仗他人父母。
煙雨春秋，情滿黃金路。
聲傳二百年，國泰民安，擂響太平鼓。
清風拂武，德花扮靚萬家春。
洪崖丹井，象湖秋水映軍旗。
望雲聳翠，水豐山美鍾靈秀。
父子情深，遠近高低風景。
臨流問落花，何日再來鈐我夢。
詞場奪錦，教苑育英，星殞巴渝，頓失楷模傷六月。
水秀峯雄，風和日麗，諸天不老，盛世長春。
壯觀開氣象，欣千載名都，萬家燈火，富題馬歲大篇章。
久羈逆旅，且把他鄉作夢鄉。
月印千江，非一非異。
百十年華誕，耿耿丹心，求真務實好作家。
玉杯泡紅茶，聽風伴友情。
又見、雨花閣，依然是、掩映紅雲一抹。
南嶽修持，湘山淨土存真體。
仰空俯水，萍納海懷。
煉獄磨心，一任浮沉色不驚。
日照霞光映港城，前程錦繡。
施慈專一，摩平天下不平心。
少殺生，多放生，殺生不如放生。
獨立中宵，惹露侵衣不覺。
兄妹開荒，無非兩把鋤頭，一地南瓜。
黃山落葉松葉落山黃。
廟貌壯河山，想見將軍猶矍鑠。
千秋事業，繪成戲局。
亮亮堂堂，洋氣家家新別墅。
翠柳漫飄花起舞，客樂人迷。
真切待人，顧客出門一捧鮮。
書藏萬類，鐫譽百年，喜長圖駿業，流光溢彩，椽筆寫成錦繡詩。
豬八戒扮姑娘--好歹不像。
人文傳世，湖山益世，風物淮南第一州。
華夏神州，千佛千廟千才子。
美景星稠，既標勝壤三千載。
白城觀勝境，一園水景夢行船。
文明和諧國是家，羊角扶搖迎春上九霄。
取楓箋，書滿紙秋濃。
學治卌年，理集諸子。
以天心嶽麓爲鄰，江閣勿孤，水色山光相映帶。
驚蟄未聞雷，擊數聲鼓，代天地宣威。
藍天煥彩，禮贊神農德厚如天。
翠浪吞平野，木蘋溶漾畫橈遲。
香池雅客，泉水可爲琴曲聽。
萱茂華堂，輝生錦帽。
龍澗風回，萬壑松濤連海氣。
方便面，方方面面都方便。
爲議會作表率，爲地方計安全，遺愛在桑梓，淚灑湘水以長流。
鏡前描黛，慵抹半分點絳脣。
此時悲鶴化，落長啼鳥總傷神。
綠波揚綠柳，兩堤寫就綠茵縈。
擊潰梟雄登寶座，人贊榔頭鐵鑄。
審時舉義安桑梓，上帝何尤。
是天教家在蘇堤，戶外綠楊春系馬。
跨龍，飽覽中華美景。
將士沙場死，豈能庭院對斜陽。
廣府古城，百花芳草淹春秋。
秀擢芝蘭，雛丁毓慶。
畔無思伴，旁邊一田。
梨園踏雪，梅蘭芳，更有梨花千樹。
花向九天開，但見經綸如五彩。
燕市夜鴻，華亭曉鶴。
讀書好，耕田好，學好便好。
酬國猛士，化成利劍護金甌。
香推古貝，金樽玉碗酒徒狂。
八皖漾和風，歲月飄香，情凝古鎮千秋韻。
救將來劫，望我佛宏施法雨，力挽狂瀾。
將千鈞歷史，化成佳話，移來萬衆口頭。
每逢見精神爽，誰知春光容易？二月三日別千秋。
螺結青濃，樓外遠山含曉色。
超脫凡空，生化慧身六丈。
誠信值千金，事事成功。
五湖四海，真情實意皆抒。
貫通中外，巧研妙藥，回春丹譽滿三江。
廣布慈悲，佛道原無二理。
問誰鑄鼎資興？興畜禽漁，勢成三足。
你行百般好事，積些陰德還他。
清幽柳岸，曲徑佳人述腑情。
流敷衛土，渥澤濟羣生。
衝天抒壯志，喜長纓在手，成竹在胸。
君子既來，永朝永夕。
英名百戰總成空，淚眼看河山，憐予季保此人民，拓此疆土。
兩爲開局面，願來者登高賈勇，層樓更上，大江南北湧新潮。
元宵月，馬蹄星，簇千般春色。
窗口駐春風，披肝瀝膽，願把丹心映稅徽。
月輝淨土，雨潤靈峯，風清蓮湧伴禪寺。
奪高產，山底煉紅心。
淫威薄似紙，打落平陽皆喪膽。
尋春院，尋春怨，尋春院裏尋春怨，春院一層，春怨一層。
半官半隱，半儒半佛，何分正業別業。
輕煙脈脈嶺南詩，雁飛留夢。
勞力勞心，對苑三軍尊統帥。
標格本清高，竟漫勞遷客思鄉、詩人擱筆。
師爲表率，師培學子，長當築夢人。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
一水中流，羣峯環抱，古村鍾翰墨，八千裏外姓名香。
畫橋小坐，兩三粉蝶繞衣間。
大雅芳村，水秀山清民健樂。
修真悟道，勿將翰墨染黑心。
天翻地覆卅餘度，弟兄齊繪小康圖，警笛夜長鳴。
龍鳳環，環龍鳳，鳳環龍，龍環鳳。
苦難境中成佛，憫懷六道出迷津。
讓千古英雄，皆成過客。
凝神靜氣，聽富水濤聲。
居家三把手，任怨任勞，扶蕾扶花，甘心當綠葉。
四座春風，八鬥友，六載網飄萬卉香。
塞外雄渾，水綠山青，問何處頻招鳳落。
隴東嗩吶，飛上雲頭漫嘯來。
楊知事早走三天，天還有眼。
凝心奮志，促新區崛起，贊今日城鄉一體，山水平添真魅力。
慰親老養，安居山野最怡心。
銜木平瀾，煉石補天，幾多精彩風花外。
小龍退去，留鄉村一地美景。
山川醉矣，得羊毫象筆，猶朝錦地添花。
邀幾名老友，斟幾盞清香，吟幾首小詩，品幾段人生。
屏障五十三莊，豐年爲瑞。
今天伸手，明天戴銬，地地天天世相圖。
技不如人，雖血染徵袍，只落得魂飛賽場，千聲唾罵。
往事如流水，聊憑幾首曲，肯讓知音留在世間。
虎躍六盤，電業騰飛光萬裏。
清江岸上，歷史滄桑存一塔。
百裏名山，藏珍聚寶，玉瀑珠飛生態園。
夢圓寨頂，萬世樹長青。
因慈積善，善如天大。
癡迷風月，疲憊身心。
樹根不動，看風多大。
哥本無多，圖謀低碳。
天宇鋪宣，日月爲誰敲字句。
憶往昔，帶鋼紅遍全廠。
披星執銳，闖禍新聞三劍客。
春意初濃，落紅何負我。
剖開舟兩葉，內載黃金白玉。
古井何奇？千秋未共江消漲。
蕩月孤舟，柳岸依稀風阻處。
一灣活水蘊生機，喜牟平繪就上河圖。
爆竹陣陣，綠女紅男熱鬧城。
事無巨細，必負責擔當。
醉我校園，翰墨書香春色美。
羣雄開大道，九州氣壯，日月長凝華夏光。
梅蘭同競秀，不是爭春。
提升品味生活，重視千年文化，傳承古老精神。
看檻曲縈紅，檐牙飛翠。
鳳翔文盛，齊詩唐記頌鮮津。
市聲櫓韻，文脈舞魂。
千萬裏情牽，千萬人登陸，尤知千萬毋忘，千萬帖傳國粹緣。
別有風景，不按聯規嬉對趣。
弦撥日月，笙歌辭歲韻盈庭。
宿世有緣，一幡風定禪心淨。
借聯會友，桑榆樂趣無涯。
天昊昊，地茫茫，雄姿粗獷須眉氣。
嶽麓山、山出大小尖峯，四維羅繞。
擷來萬裏春光，千枚綠韻，一瓣馨香總敬師。
飛瀑奇峯，點綴江山似畫。
三山五嶽，共譜中華振興篇。
風雨途中，管他年月日。
繼千年道統，簡傳棄印，立派開祠仰石光。
蒼桑白發，滿江蕭瑟獨傷情。
黨開盛會，五湖四海齊歡慶。
共頌南巡，蜀水江流萬頃詩。
居貧志韌，錢財淡泊豈爲貧。
色相已空，談菩提果。
鈿閣蹙雙眉，鳳髻慵梳，又捱過小春天氣。
點擊核心，黃浦上傳喜氣。
葉落寒江任水飄，輕浮。
黨幟鮮明，以法正心身坦蕩。
笑觀世界，物美景春。
未使聖賢長寂寞，修文偃武，沱水千秋起哲人。
美酒千蠱，共祝陸臺昌盛。
大做石文草，心頭刻下千尊佛。
茹苦含辛，振翼穿花叢，釀此一生甜蜜。
神醫愈俗病，德耀千秋。
文光古井，冬去春來翰墨香。
懲奸除惡，爭得兩袖清風。
卌載知交，經年小別，一慟故邱正首，遺書忍展鼓山詩。
清以濯纓，濁而濯足，天理良心流善水。
凌波踏浪，西溪曉渡客船飛。
塵空碧落好襟懷，都在水月光中。
西漢，置公一人曰大司空。
避亂謀生，江東勤讀。
魯國駐文光，四海華人崇至聖。
水上縱橫，範寬山石。
三千大千，廣宇以開。
天空海闊，願一切衆生，破除苦惱，向清涼世界中來。
催羊攆馬，奔騰強國夢。
問今問古，千年誰蘸血中腥。
自心法度，勞君途去，禮佛訪寺，當度闕如。
凡我同盟鷗鷺，有時風月可招邀。
山僧口裏，不留剩飯殘羹。
王寶釧，薛平貴，寒窯苦守十八載，不改癡心歌歲月。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
松山寡婦追蒲突，嘆苦無窮。
英名垂史牒，看此際祁山昌嶺，人瞻碧血黃花。
天公添亂，天然福島變災島。
文昭齊魯，沂水常流一脈香。
日月高懸，五光十色星長朗。
酒薰烈，塵薰紅，烈酒紅塵意闌珊。
走科學道路，謀發展握先機，攜手並肩奔富裕。
錦鋪碧野，翠擁瓊樓，問此處是城是鄉。
堅忍擔風，坦誠沐雨。
汗牛充棟，得毓梁棟才。
誰其誨我子弟？異時弦歌在耳，改風懷想北樓高。
三千世界，看他誰肯參禪。
新泰鴻臚，禮讓仁和。
大節炳中川，代有忠貞，長林蕃衍。
花樣翻新，服裝重任。
夜月晨光，千秋滄海浪子情。
水上浮萍，膽大不知道路長。
霜染秋山，五嶺詩箋飛赤焰。
快馬加鞭，指日同圓中國夢。
長柳，釣出魚躍雞鳴晨塘月。
登門治病，揮筆可開仲景方。
馭馬乘長風，欣瞻佳績江山美。
梅展風流，疏影暗香招鵲戲。
孟母三遷，教子終能名後世。
北鬥七星，水底連天十四點。
簡質無文，山居樂事。
見賢良盡孝，人皆快意。
彩鵲將愛橋搭起，任天荒地老，銀河難阻女兒心。
倭寇暴行，慘絕人寰，白骨森森銘恥恨。
銀河飛落，虎嘯龍吟九霄外。
嶽麓歡歌，聖火高擎，輝今耀古人文地。
四體亦委屈，同懶交友誤人間。
同醉今宵，共歡此世，心系千秋黃土梁。
班組天地，報紙到雜志展硬功。
慕名閱勝，百裏追風，看柳浪飛花，搖落一湖煙月。
美好追求，羣英環宇展雄風。
園林鋪錦繡，展九州氣韻、萬國風情，誰遣仙鄉遷勝境。
雨潤三春，萬杏飛紅招客醉。
玉海競千帆，漫卷文章秋水、桃李春風。
悔教覓封侯，千秋節義重桃花。
一局穩操，未舉足時先着眼。
若真揚民主，快撤樓前攝像頭。
着力促民生，建新村，重內涵，振奮精神趨大勢。
鬧上元，浴燈海，賞民俗民生。
大愛無疆，烽火神州驅日寇。
西王母窖藏，醇入三江。
湘西美賞心，且看從文說故事。
三化迎賓，蔚起品牌真情注。
八旬人白頭永訣，我生諒也不多時。
空港春風又到，伴金雞一曲，銀燕舞穿九宇雲。
心乎愛人、即仁即智。
錦繡看聯壇，九州奮鬥綻新花。
細雨紛紛，墨影詩情銷歇處。
待孤清一洗，天上人間。
衣鉢信真傳，三絕不愁知己少。
茶香酒烈，一家和景暖人心。
山青水秀，梅酒佐詩沐竹風。
遊龍舞壁，遊人賞壁，造化神工嘆亂真。
雄關拒蜀扼黔，賞異洞奇峯，昂首靜聽天上月。
吟詩聯句，裝點網絡千般秀。
打仗不慌不忙，先求穩當，次求變化。
海氣升騰觀大悟，反九路圍攻，九次負傷，僅取勳章光大將。
追蝶夢，醉荷風，綴玉聯珠斟月下。
聽唱寂，唱唱喧，惟解人解唱。
報國捐軀，無名亦有名，千金塔記英雄史。
草鞋書記，奉獻爲民兩眼紅。
君莫揚眉，文心自古應沉澱。
抱膝亭中，非吟對句渾無慮。
啓康莊富國新程，行吟古鎮，暢遊桃峪，水笑山欣此日情。
梅邊吹笛，乍開絳萼欲生香。
絕頂平天，留風雲駐腳。
大江東去，看滾滾銀濤似雪，淘盡萬古英雄。
帝出乎震而宗岱，明明赫赫，威靈偏被東方。
融春光美韻，抒情淝水正宜詩。
萬卷百城，安事酒杯澆壘塊。
博愛駐殘聯，欣立中流成砥柱。
日燦九州，雲山未鎖鄉關夢。
嶙峋峭壁，怒指蒼天，當年此釀雷霆，書生紓國難。
別井離鄉，飄流羈木屋。
故園欣勝景，萬裏煙花，歡歌共盛世同諧。
後戊申三百而後，振領湖湘。
黃山夢，夢筆生花。
鵲踏臘梅，花放梅園添瑞氣。
抓成本，提質量，推行生產管理大變革。
陸臺和睦，陸海相通，六親圓夢，六合鹹歡。
九州全盛，國泰民安，人人好樂上天庭。
又笨又拙，何以做裁縫。
一局弘觀，哪得頭頭都是。
青鳥孤飛，赤駒瘦死，仙侶誰家聽落梅。
臺灣、颱風、跆拳道。
治水移山，魚肥稻秀添佳勝。
斯人皆赤子，鍚口鹹寧。
地有霞棲，秀麗山川開瑞象。
楹前麗藻，壯河山氣韻。
瑞盈西府，鳳酒飄香，業上新階鳳舞天。
生同花好，死同雲葬。
五利四福，光明盛昌。
水月自成詩，何須再作多餘句。
於茅聊結屋，蝸居雖陋，卻宜鋤月種梅花。
爲悟玄機，遠行天竺取經，足底風沙心上佛。
樹科學發展觀，政暢人和。
情牽百姓，民營蓬勃尚增輝。
一世爲官，豈僅治貪稱鐵面。
倚天施法雨，澤花紅草綠，巧妝東莞，福祉千秋佛蔭民。
舉目賞春，山水畫圖畫水山。
峯巒高聳，天路維艱，當思宗祖發家難。
綠水金陽映碧鱗，羣魚爛漫。
馬帳授書，生徒與女樂並列。
紛繁世界，男女各撐半壁天。
星際巡空，玉兔慶生我願臨。
大雪紛揚，橫吹三弄敲春戶。
燕雀安知鴻有寄？看來日青雲事業，各領風騷。
黍稷升香，自今以始資啓佑。
授衣授鉢，緣在三歸。
溫涼恰好，堪稱泉浴。
唱春天故事，創新創業鑄名城。
金龍回眸，愛心託日起。
解體成絲，惟願人間編錦繡。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
比翼齊飛，革命鴛鴦驅黑暗。
厥志篤行，百代聲名雄典墨。
幾多酒意，纏綿風月任君狂。
秋韻引詩狂，萬裏雲箋題雁字。
青梅煮酒，問天下誰是英雄。
皇天庇佑，全消赤子愆尤。
彎月，圓月，眉毛月，月月吉祥。
邁步新徵程，譜寫畜牧強省篇章。
梨園揚豫韻，連臺好戲獻三門。
恤民是本，社會諧和。
清風來有影，但見流雲煙樹，一池春水總迷人。
庭列瑤階，林挺瓊樹。
把酒賦桃花，無關風月。
素面朝天，得與冰霜呈本色。
沅水寄貞魂，嘆忠君愛國空懷，行吟已去兩千載。
明心見性，茶禪一味可還年。
金龍迎春，安居廣廈朝陽。
億萬人，共奔四化，乾坤煥彩賀羊年。
銀影橫擊，玉龍才下震三川。
草原狂舞，舞優舞旋舞人生。
陋室當風，嗟萬間虛願，多少江湖孤雁。
奇石多，佳木多，麗蕊多，四序芳華呈目豔。
樽開北海，名城匯八方萍水，樂頌新聲。
樹戎州古道，厭錦裏繁華，未面慈雲緣福薄。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
一縷杏香，千秋山韻，生態孕成天井紅。
瑞王巷弄，勇者同智者弄琴，今智今勇全隱琴裏。
酒灑竹林醉，七賢逸世。
重慶成都，豈能被遺忘。
落絮飛花，寒梅傲雪傳春信。
面俏新容，小店溫馨圓我夢。
科技爭鋒，實現航空新跨越。
喚回黃鶴，琴弦撥動，欣聽楚韻長縈。
往歲何人凌北鬥？如吞萬裏風雲，長空不盡揚龍翼。
妙湛真勝，瑞獻曇雲，與三寶地衆生吉祥。
祝壽何辭萬裏遙？天之南、江之北，同發聲氣，共祈祥瑞佑伊人。
扶正驅邪，扶善除奸，總關萬戶憂和樂。
無窮遊戲歌聲妙欲即生機。
而今已矣，只爲一肩重任，我且偷生。
英名垂碧宇，豐碑不朽月生輝。
城外剩男，一無房子二無車。
旗揚馬列鑄錘鐮，黨唱雄風曲，餘聲萬載。
照眼一川鷗鷺，畫船簫鼓，轉綠楊灣。
衛國忠魂，永駐高家堰。
共沐和風，懲腐倡廉春盎盎。
伊河水源，宴藏三國，增豔詩情畫意。
錦繡珠江，燕報紅棉東道主，看河山點翠，豎塔擎天春錦繡。
有弟爲僧，眉頭常聚神仙氣。
玉露清風，弱水三千煙雨後。
策杖孤山，爲探梅消息。
飛雪千裏，一路梅花次第開。
羣虯雲集，鬥豔爭奇，國粹精英匯菉葭。
名商獨領風騷，堂皇器質，盛譽續龍章。
魂凝澍雨，身化春泥，呵護聯園，終讓繁花鋪錦繡。
禮懸鼓，沾佛雨，定禪心。
這漢病中瘦固瘦，儼然風雅。
七旬大壽，硬朗身軀步履剛。
新屋煥彩，萬事生輝。
知來藏往，以神明其德乎。
慈風黨起，濟困扶貧萬戶春。
橫琴抱月，悠然看落花。
過橋如踏波，平添雅趣。
溯闕源，探闕本，不待耳提與面命，方顯孫謀。
東遊西逛，學點東西最爲高。
杏園風細，桃花浪暖，小樓春映遠山橫。
多才成巨匠，紅燭更關情。
爲人果有良心，初一十五，何用你燒香點燭。
紫陽院畔，教書育人，英才輩迭出。
岸邊作畫，欣描彩鯉戲清波。
博史通經，一賦十年成。
司家碼頭，遊人泊棹，玉函山後宰門街。
藉四聖以期獨步，井臺拔地鎖油龍。
江天極目，帆影風隨，片片楓林秋色染。
五秩風華正茂，繪色繪聲，盡畫盡書，三晉文壇騰曉日。
奮發圖強勤拼搏，崛起中華。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
水靜河飛，國粹空空人不見。
神州正多故，橫戈孰起挽狂瀾。
科技新醅，餾茅臺神韻，運河把盞中華醉。
獻媚讒言，原爲晉爵斂財。
朗日和風鍾港埠，詩香聯雅，萬家潑墨頌升平。
依法執政，國泰民安。
報三門冷暖，不錯分毫慰我心。
欣逢二屆，青奧更揚高快強。
吹竹彈絲，南溪一曲魚鷗靜。
回眸凝望處，兩千年漢月唐風，看雪域東西，已銘盛業。
蘭馥海濱鄒魯，情彌篤，俗彌醇，長使僑鄉沐雅風。
山長水遠，滿懷愁緒客思親。
春意和諧，惠民香花綻放幸福佛山。
來鴻去雁，青空白日有情。
千秋享譽，有情黃水頌忠魂。
一劍炳忠貞，教後來女子，簪花以表。
文明社會，恩澤永存。
九州睿智，巡星探月，一代精神煥世間。
活着本來簡單，除開飲食，人生少有必須事。
尤欽前輩，恆於克儉克勤。
江天浩浩，能聽鶯歌。
幽壑多喬，清風剪剪，披荊伐霧採鉤藤。
風舞高歌，新春迎福福意濃。
競志圖強，滄桑風雨搏千浪。
古物非凡，館中原是民間品。
風雨調和，大地生民欣化日。
龍騰四海，乘風破浪，孤身跌宕戲千尋。
持節不屈，中郎將應同愛國。
望月乘夜月，定來相交。
音傳千裏字含意，緣來還緣去。
邁進龍年，攜手你和我。
立德躬行，依法維新開世界。
爲善爲仁，撥亮青燈明彼岸。
霽月濤軒，生花妙筆，難寫老街一色秋。
荊花照眼，十載高揚兩制旗。
野鶴無丹質，願湧南山壽。
新風揚華夏，文壇藝苑競添花。
兔毫給力，書就一川錦繡篇。
勞動者，手繪兩個文明恆昌。
風爽此時，寄語臨風芳草渡。
細選木材，只天然色澤，便有三分明月韻。
喚渡竟奚爲？莫貪著蝸角微名，蠅頭細利。
人間福滿，神州百族納千祥。
執政爲民，服務一詞銘座右。
法紀嚴明，夢圓華夏。
石載文明，一脈古風香撲面。
千秋大業，從今天做起。
紀大煙善句，身後竟超嵐。
羣生亟宜救矣，救人奈不救身何。
勇隨時進，爭春古虢小龍騰。
花柳更楊梅，最是一年春好處。
收拾春色，蹉跎歲月落英飛。
江山秀，引五洲朋友遠方來。
千人千效，能清虛自可致功。
奇妙山水，自然能盡興，近鶴聆泉抱月眠。
六十年德善行來，看鄉贊鄰誇，南極仙桃輝壽宴。
敞開庭院，看曉月華林，凝重安家，自然神韻心中溢。
應試出人才？若無進取，縱有博學終是夢。
對對總求工，自對需如互對工。
車夫受侮辱，何故不能依法維權。
秋江似練，魚翔碧玉宮中。
往高處走，放眼看五嶽雄姿、三江秀色。
殤童有志，魄依禹甸，淨持翰管步天庭。
養品如蓮，出泥不染標清節。
酷刑何奈？滿腹忠誠耀地天。
新人真可人，妙齡佳偶兌嬋娟。
禮佛淨心，其實佛在心中。
詩風詞韻，幹柴烈火衆焰高。
愛是陽光，情是春風，同入杏林常著綠。
原料精挑，工藝精研，大宴果然開盛宴。
瑰寶熠輝，岐黃福盈大健康。
同圓夢想，家興國泰業蒸蒸。
講節儉，重勤奮，堅持到底。
雲徑轉時，忽聞泉響。
撲簾嬌軟，隨馬輕盈，盡日東風吹柳絮。
秋風問路，猶如醉影撫金花。
攻千重關，心懷天下。
忽忽三十年，搏沙散沙，老友如君叉宿草。
一世情緣枉凝眉，紅樓戲言。
辭舊歲，羊未才吟千嶺翠。
三百次無私奉獻，灑熱血滿腔，忘我精神萬衆歌。
提壺讀楚騷，知心只有書幾本。
近賢敬老，良善笑星贊孝行。
一湖溶浩氣，依稀裏蘭舟催渡、鳥語鳴春。
遊人如織，詩畫長留古鄂州。
禪空欲淨無，然渾圓靈生。
法治中華，風清日暖江山麗。
華夏騰飛，民族同心，雄師起舞慶新天。
子產惠人，高密碩學。
古今詩賦，文章天下弟爭先。
春舒萬象，小康歲月如詩。
萬代頌豐功，炎黃攜手開疆土。
人生似海，理想揚帆。
非要死了、才算英雄。
文無求勝，但得青蓮傲骨，風神不改梅花。
關注中華文化，八榮八恥倡和諧。
剝繭抽絲，由懸疑着手。
客上天然居，居然天上客。
樞門氣派共流連，快意常來。
燕子裁詩，鶯兒試嗓，一城綠韻笑聲飛。
祖國繁榮，千秋大業千秋慶。
欣歲月如歌，戶戶饌香開盛筵。
陽春布澤，憐孝生孝感，感地感天。
山中沐竹風，翠葉清枝流遠韻。
遊罷名山，半身仙氣半身翠。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
科技興農，年豐民樂歌德政。
美信喜創佳績，勇攀巔峯。
長江後浪推前浪，誰主沉浮。
曉世間情，走世間路，義正則人和。
騰雲駕霧，今生共建四海情。
我願花間醉，風月一樽。
憨豬忒胖，提拔聚寶斂財。
爲人多行仁，雷霆怒鳴色無驚。
依座思人，離座賞河，幾何愁悵意？俱歸煙雨裏，終離雅座六朝魂。
大祭神農，萬裏祥光普照。
氣定神閒，蘭亭賞月聽花雨。
大千世界盡空空，宜脫卻利鎖名繮，皈依我修真養性。
城何秀美？鄉何秀美？秀美城鄉秀美圖。
名城煥彩，欲上瓊樓抒壯懷。
烽煙遠去，和平未掩殷憂在。
弘揚國粹，新秀道遠，繼往開來。
秉公辦事，正氣盎然萬代興。
宏揚國粹，喜看黃梅添異彩。
與客登時，萬裏天橫高閣下。
出煤守紀，但使賢妻笑顏留。
三陽開泰，福字在心中。
妙語解頤，縱有憂愁拋度外。
鴻雁傳書，常到藍天留字跡。
千秋業在，唯瞻北鬥以修安。
揮大斧、鑿小孔，造方凳、修圓桌，擺東擺西。
人文風物，名揚天下，欲悉幾多佳客樂之，須從吳越春秋算起。
敬神愛人，挽回惡世界。
昔效箴砭，咄咄逼人曾蒙寄語。
馬面自釀酒，地鬼端杯。
榮河溫洛，緯以通經。
魚翔淺底，心潮逐浪高。
拜翰林學士，贈光祿大夫。
政法護航，朝陽經濟競千帆。
山頌多男，石林入抱。
新詩即故交，信手拈來皆妙句。
民富國強，新城歌改革。
梅花報新春，海晏河清傾黨恩。
銘勒衷腸，恰似神情在眼。
泰山日，五環彩，光耀中華。
肅揖寒秋，生受這秦時明月。
進香祭祖，心朝故籍敘親情。
聽朱雀啼春，五光十色，凡河柴水，兩岸同嫵媚。
空間廣闊，開發智力。
猛漢中年情未了，一發即潰。
置身正道，居住適宜最吉祥。
忠心可鑑，傳百代回腸蕩氣歌。
一堂羅四代，子孫曾鹹集，哭拜靈筵廿五人。
蘆溪雲霧，一縷芳菲，心醉嶺南天井紅。
夢裏童年，剪子石頭步。
美總統遊黃山，迎客松迎尼克松。
山水淘情，文明冶性，長壽還憑精氣神。
婁明班巧，角智呈能。
一中縈雅韻，飽覽滄桑歲月，儒風經業夢千秋。
煙波渺渺，最愁微雨惹相思。
底事何參？陌路難逢餘只影。
懸瀑飛歌，幽谷傳聲，信哉山水多靈性。
飢飽青精渴不飲，心契喬松。
六月傳香，文化傳承開節日。
數言引領人生路，文明有我先行。
賞心滇味，融洽氤氳喜氣中。
清音婉韻，出谷鶯兒囀豔歌。
善惡界幾布，莫到此間繞轉念。
天下事，富貴功名，無非是戲。
戶通路，路通戶，戶路網通，網通當便捷。
風透簾櫳起，莫問東籬花前事。
花朝月夕健身，陽光共享，乘百年奧運振龍威。
不忮不求行以端，胸次無塵濁，清風生兩袖。
家具新風氣，任人來客往，陶醉心靈。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
文選爛，秀才半。
天下良圖，勤讀勤耕傳美德。
虎歲揚威，和諧發展大提升。
文風端正，當效先賢。
從贏政出徵，平定嶺南，漢越和甘風俗輯。
看今朝，景物維新，花團錦簇，東成西就展宏圖。
夢繞魂牽，偏愛南開。
玉關千裏，鄉心一片雨絲絲。
病樹之前，當有新春。
眼裏空明，磊落由來因淡定。
風緊處，莫問黃花。
並蓄兼收成大統，嶺南文化。
金華銀川銅仁鐵嶺，無錫難稱百色。
正人行正道，政善人和。
仗鳥跡蟲書，字闢鴻蒙，三略六經盡璀璨。
花氣回旋，古井煙濃春有韻。
回眸之間，繁花凋零斷腸心。
南京河、北京城，南北雙京，水土平分，可成霸業。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
國泰民安，社會合睦惠蒼生。
向大野潑青，對鬧市種紅，浣新生態。
夏雷秋風，千年荒野白狐情。
友情對無情，無情也有情，有情聯友情。
綠谷沐春暉，芳姿靚麗，生態和諧，勝景奇觀憑指顧。
發展擊節，謳歌善政，千秋日月新。
壽世要在壽人，唯公殆隱於市。
天下文章，乃以官隱。
流雲爲紙，千般秀色隱江山。
月影娟娟，一片銀暉豁亮天。
良士樂休休，夕扶奇石夢丘壑。
向小康進軍，英才奮臂斬關奪隘。
九水津城路暢，車載歡歌東道情。
瑞起沂蒙，宅中母慈子慧福祿多。
獅山嶺上立雲臺，十方佛慧彌千界。
屈子前，孔子前，詩祖一名歸吉甫。
人情同擊鼓，皆由皮厚發聲高。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
碧紗帳內睡佳人--煙籠芍藥。
快哉！千古禪心消塊壘。
霞蔚雲蒸，龍騰角海，鳳舞旗山，一方熱土祥和歲。
墳梓痛當年，身後江山誰付與。
化度一切衆，能知此布袋裏，裝甚東西。
推窗臨玉宇，不老豈惟昨夜人。
基督天音，賜福炎黃子孫。
金壇矗立，融高峽雅姿，天鵝神韻，合成民衆休閒地。
復修小榭，新迎貴客舉金杯。
環海路非遙，正勿庸高探貝闕，別誇瑤島。
塵根殆淨，浮雲萬朵盡情舒。
上海自來水來自海上。
半島展新姿，點綴一方春景象。
酒不甘，何來醇字。
南水北調，長江黃河握手南四湖。
垂絲楊柳，共翁淺釣月雙輪。
九曲繞新亭，一片湖光連漢水。
不染不污，花開淨土。
他日還願，情於真處不須多。
築巢能引鳳，春君獨戀北江岸。
誅寇勘奸，有子秉如椽大筆。
英賢萃文山字水，功崇惟志，業廣惟勤。
華夏復興，金水橋雄六五年。
對飲梅山，清香一岫堪臨盞。
桃李鬧春風，曲曲弦歌謳信用。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
高官厚祿--鬼臉。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
人間鹹淨土，香花微妙，好因聞見證圓通。
地上養花紅地上，上花紅紅。
灑香墨，揮狼毫，聯貼柴扉喜滿庭。
由咖啡讀福山，苦盡甘來，每煥清香提振奮。
興實幹，靈蛇出洞，必勾描傲宇新圖。
接訂單無數，日夜加工天井紅。
天開圖畫，美盡東南，落日咽孤忠，戰血腥餘千載後。
大寫文明，商街月影千秋畫。
天涯倦客，輕歌一曲風流賦。
院校培高尖人才，學士碩士博士，士士喚雨拿雲。
得一士王圖乃定，豈齊侯福祚？左衽不披身後人。
青山傍屋，綠樹盈門。
科技創新，夢圓禾下乘涼夢。
相逢故地，昔日情懷不再來。
兩間容嘯傲，主人過客，八字足千秋。
三千年鬱盛人文，溢彩流光，屈子猶留遺跡在。
遙祝東風，醉一回煙雨江南。
居易行簡，白氏兄弟嫌擺闊。
國運逐年新，民欣共富，自然贊譽頻仍。
報春暉，悉心奪冠。
晨報、晚報、時報、日報，報報吹牛。
爲官知疾苦，政施德雨，袖納清風。
修身似水，滌心清肺腑，七尺風華卓爾人間。
紫蟹爲媒，黃鶯引線，喜春風得路，水鄉共富有源頭。
孤忠應聖賢，孔曰成仁，孟曰取義。
迎金猴，迎騰飛，神州同頌大福無疆。
成一方風氣，筆墨驚神，巧借宋詞開意境。
夫子以言，諸子各以言，並起羣倫，遂成鼎盛。
畫裏鄉村凝古韻，唯美唯精。
海客東來，言三街簇錦、六市飛觴，阡陌花潮紅馥馥。
滿門相業，威福包融，先後定山河，列士寵傳龍虎節。
花君逢汝，古色古香。
方丈棲身，經鍾鳴玉宇。
瑤池桃熟，王母降柬。
義膽感天地，越時空隧道，猶見當年好漢。
情系三農，冷暖牽心謀善政。
長年累月，容納百川樂海天。
均沾雨露，花開富貴盼昌榮。
三江月，鉤垂綠蟻江共閒。
公僕關民瘼，憑赤膽一腔，排澇治沙，志除三害。
君子蘭非君子，君子難近嬌貴客。
添一道彩虹，橫跨三江六垌。
聯滿金盆，詩溢玉水，不夜天嫵媚，靚平塘民風民俗。
漁家爭納客，風彰樸厚，美食自然。
金雞唱曉，翠柳紅花，一天如意錦。
百難不折，攀登科學高峯。
鞠躬佐治，錦裏桑榮八百株。
西湖雁蕩，詩魂長伴浙江潮。
三聲韻起，情於意下生。
世事若鳴鑼，只爲銅多開口響。
乾天大可偉奇看，道行剛健，承嘉燕爾，概徵之元亨利貞。
活菩薩出世，總憑一點良心。
宦遊殊不惡，看兩地稱觥，父老關東關西。
揭祕城鄉肌理，務實之魂，創新之髓，充盈開放精神。
釀一壺稔歲醪，邀春做客清江浦。
春色滿神州，中化崛起。
何處飛來蹤跡？挺身北向，作我佳城朝對，一支牙牌插當前。
應約西天，駕鶴仙遊登極樂。
國和民順，一世緣鳳浴，取舍樓臺。
泱泱國一家，圓回歸夢想，十億子民。
先封侯，再封帝，繼而封聖，百代殊榮只一人。
室內度夏，家家空調電風扇。
桃花鬥豔，李樹爭妍，觀春呈異彩杏出牆。
四海拼搏，和諧夢想，卓著功勳澤百姓。
親戚家，糧食被盜。
名震畫壇，堪稱典範，米氏雲山又一峯。
十七年舍我其誰？取經釋法，一生光大具佛心。
何時守法遵規？做好這個冬夏春秋人。
國策重三農，興農道路保通暢。
宏圖標特色，和諧美景滿中華。
明月照龍城，飛將引弓留盛名。
靜對北山雲，平林遠岫渾如畫。
神遊翰海，雅俗共存須細分。
師德唯高，育才樹典。
騁霞客情懷，興陶朱事業，商旅如雲活一城。
二泉映月，共有嬋娟幾個。
穿石水，斷木繩，教給世人多少理。
月色透橫枝，拂檐花影侵簾動。
知不生不死，則不執不迷。
煤都林海，糧庫電城，豐富資源興駿業。
書中金屋鬢邊情，如醉如癡。
銀燕比翼，凌空飛翔。
德行在先，文藝在後，風義千秋。
豐財阜物，發展市場。
賭鬼纏身，越陷越深反破財。
一家最是親，合德同心，韻奏和諧交響曲。
秉四知廉潔，樹萬古豐碑。
清風吹入袖，渾似鄉思透我懷。
立馬橫刀，萬衆一心衛釣島。
官員上任，該存民衆國家秉公心。
傳承博識，傾情願作好頭頭。
看掃幽蘭新闋，小詞流入管簫聲。
雙星正望，銀河有水鵲疊橋。
浪跡天涯，我與白雲都是客。
不肯乘風歸去，爲愛人間。
老鬼出山無鬼話，妙語連珠。
深情源黨恩，五湖流韻，八方呈彩，千裏和諧步錦程。
承孔門理念，九洲圖畫正鋪開。
今昔對比，昔日怎如今日甜。
承古時遺澤，擷今日春光，一派醇香精釀造。
羊銜玉蕙，物阜民康，和諧社會春永駐。
青石板，青瓦屋，青春氣息滿乾坤。
紅葉紅花，紅顏紅芍藥，紅白鬥豔。
往事成煙，通仙引領綿柔夢。
脫胎換骨，蟲變蝴蝶爲進化。
天鵝肉肉難喫，蛤蟆嘆道。
秉筆如鋤，耕月播星辰，大千世界躍然紙上。
看得開逆境，一輪朗月照吾窗。
騰龍馳馬，情重巴鄉，常留瀘郡數千春。
紅掌清波，曲水流觴。
寺名多寶，有許多多寶如來。
自雲間傾瀉西來，三萬裏蜿蜒，穿行地脈，化育炎黃昭母德。
賓客如雲觀賽，艇上飛鸞翔鳳城。
老樹放新花，有賴園丁勤灌溉。
枕藏嘖唧，癡女癡男。
珠聯璧合，平湖秋月著空明。
珠圓玉潤，綠雲時繞一身翠。
青眼難敵白眼，高才何用。
學府明爭，喧豗中外高明盛。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
特色賞千秋，根雕玉刻奇山石。
羣羊繼後，欣逢好契機。
黑土爲家，廉潔官清三色水。
得過且過，今日莫思明日。
神加財號，願從稼穡得深源。
精神昭日月，德輝星宇耀千秋。
宗祖心腸，願庶民有地有天。
合輯百越，歸漢武口碑載道，科學發展啓先河。
遍金輪，施法雨，化凡間萬物圓通。
閒居技癢，棋逢敵手總稱奇。
谷充倉廩，城鄉百姓，衣盈食足年年富。
屈子行吟，盡是憂傷之句。
天妒英才，網上含悲聞噩耗。
鄭燮衙竹，廉聲清遠。
逢春老樹，欣滋雨露發新枝。
知音難覓，令君無奈少心情。
毓秀嶺南春，曲江水映茶山碧。
索共梅花笑，羨君恰似老人星。
茶消渴氣，酒達仙鄉。
上海自來水來自海上。
聯通世界，千秋雅韻共生輝。
一帶界山，分明是水。
安全禮讓，爲人爲己。
農民養老、政府買單，歷來沒有。
清慎勤三字傳家，知君宦橐蕭然，惟有西臺傳諫草。
幾百篇叱吒文字，白首赤心，斯世永懷其人。
白溪紅掌，築夢全賴一顆心。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
雅士何因常瀝血？書齋弄筆。
方圓八百程，起鳳騰蛟，逢九如盛世，又掀雲海三千浪。
福地花開，紫燕裁詩。
數花峯上細數花，花無數，峯亦無數。
永日推朱夏，預祝八千爲春、八千爲秋。
春雨瀟瀟，懷蘭草未開，哪個展顏江湖情。
老實公平，忠忱心取得衆誠信。
綠柳環宮，眼前色相皆成幻。
凝宏猷智慧，欣描駿業鴻圖。
夢暖，當可囑意道姑。
千古詩才，蓬萊文章建安骨。
大冶譜新章，情聚九州詩友。
我賞丹霞入畫，喜斯地萬般勝景，總寄閒情。
神靈通萬裏，佛像依稀夢中身。
中國步鏗鏘，一帶春風馨一路。
鳥處籠中，望孔明，想張飛，無奈關羽。
德政流芳，四海同春。
一樹菩提，一水邀春，一份善心慈愛。
貪贓枉法，愧對黨羣。
紀念椿萱，聲名三易思遺德。
海風弄浪，不要水平也罷。
萬方輻輳，銘恩戴德，聖殿紛擎三炷香。
偶爾飛來玄鶴，一派天風，九派精神。
仙人洞裏，先時仙氣升連綿。
戒腐倡廉，江山春醉千家樂。
青瓦樓房，留存遺物傳佳話。
尊妯娌，和諧門第社區傳。
取走趣味直徑，元宵節、星月同光瑞氣升。
福從善聚，只能求己，善緣當靠善行結。
金桔於畫中熟透，圓如滿月，問誰舌底有機緣。
閱人閱世閱斯地湖光。
盛會召開，國臻大治中華壯。
破祖創宗，禪師繼緒，還我不二法門。
一徑白雲深，想他林下逍遙，此地讀書真是福。
點滴歸川，滋潤梅州添綠意。
寄語飛花，月駐邊城侵雪夢。
詩畫苗鄉，山水花園開勝景。
月照禪天，無垢佛塔放光明。
聚才輯典，承前啓後建豐功。
玉兔功圓，樂聽各行傳捷報。
溪山勝處，天地明時，賡歌着意唱新河。
且銜恩感德，拋心中貪欲，以養天真。
我穿歷史越千年，看龍騰遠古，嘆多少陶紋凝夢，石器留痕。
宏圖造奇觀，借楚河喜渡四海高朋。
人間後輩皆行孝，豈分親與疏。
道德爲尊，仙山人樂。
魂銷彩筆縱橫，聯界長懷補天手。
懷寧拓夢，醉一流產業，八皖風光。
心傳仁義，從業每因敬業榮。
春色滿園，瓊樓入戶，少婦難尋昔日門。
乾坤錦繡，河山不忘是人情。
試問吾鄉學務，登泰岱者，以篳路先。
五夜獨眠，三叟可來問壽。
鄉音萬裏，三餘此地共談心。
海濤激浪，浪推健兒奪金牌。
全會漲激情，攻堅拔寨摘窮帽。
行來醉步徜徉，怡然若夢。
清泉飛壁，仙苑銀河。
四方多難，三杯淡酒便成親。
春似甘霖，廣滋大地，喬裝五嶽三山。
春晚傳送笑語歡歌。
有熱情，何須三把火。
屈子夢、遷陵春，桃芳李豔，千秋功德鑑古今。
莫嘆桃花落盡，畢竟留春光幾許。
文明風尚，始於一言一行。
貿易拓廣路，迎來大地好春光。
妻失夫，媳失夫，妻媳皆失夫。
移動指尖，減少低頭，莫負親人摯友。
舊曲花間騷客唱，奈吹出笛中春恨，曉風殘月我何堪。
先入來飲水提神，衝一泡溪茶。
日月升華，大千世界大方圓，盡顯英雄本色。
衆志成城，四川挺住。
目送流雲，風裏奔波何日止。
石柱如詩九域歌，鄉情押韻，民俗填詞。
龍歸大海，黎民夢裏還含笑。
學祖師面壁，九龍同悟禪機。
理應近緣，陰差陽錯成遠客。
梅鄉興大觀，功勳長煥彩。
華發蒼顏，身姿媲美帶頭雁。
一生戎馬，民安國泰立奇功。
太師座下騎，五色祥雲徵討去。
煙霞繚繞，山莊毓秀鳳來儀。
黨凝百族，物豐百姓，萬丈宏圖百族描。
打黑掃黃，正氣開心。
雖目不識丁，朝聞天下，尚可通今博古。
千載福音，傳大千世界。
傾一杯佳釀，拓湖海胸懷。
辭金闕，攬白雲，何妨且作山中宰相。
池裏遊泳，一束蓮蓬訪清照。
高腔戲曲，任富民新唱，一江春水蕩潮聲。
北方佳人，遺世而獨立。
或雲怪，實乃真，三絕營生，但寫竹蘭摩本性。
幾度綠楊殘照，晚來潮上，迤邐停遙節。
學貫中西譽望隆，一心報國。
馳譽九州，新星輩出促新興。
魚水情深，軍民共譜迎春曲。
餘勇猶存，直破匈奴雙虎豹。
辛不厭耕，苦不厭讀。
軟刀子，後背前胸，狠捅祥林嫂。
挈家邇徙以來，流派別瀛洲，世推望族。
清明環境，五光十色庶民歡。
王氣瑞金陵，以殊勝因緣，天下終由僧做主。
南海駐兵協兵駐海南。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
疏香嫋嫋，梅笛呼妻有鶴聞。
憑他興廢不關情，拈花塵世，禪心依舊海天舒。
士子騎士，士子龍，士子俠士。
三陽開泰，喜洋洋，氣昂昂，揚帆羊歲。
神恩真浩蕩，喜靈橋瑞靄恩澤羣沾。
胭脂半睇，錦瑟全拋。
天崩地陷，哭泣聲中，慟喊老師難找尋。
漫遊勝地，何以霞光萬丈？只緣發展。
青春有夢，英雄要塞猶戀家。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
是爲儒林丈人，看桃李花、皆松柏蔭。
養性養心，莫要養小人。
俗世紛紛，來往多爲名利客。
詩詠五千載，諷時喻政，感文心雋永，名貫古今壯邵陽。
民生樂萬家，福滿人間，德達天下，開闢漢唐盛世。
心歸澄淨，青山綠野即天堂。
秋涼到骨，青衫已舊詩同瘦。
深沉吊古，覽勝名亭敬碩儒。
餘事在文章，憶往年路政賢勞，尚有英詞潤金石。
宋元明清，斯園盡覽。
柳絮千絲萌嫁意，只待風媒。
隨手斟來，無我無人無外物。
愛屋及烏，其腦昏之。
華夏放歌，世界走進我。
舉杯共飲，世界爲中華喝彩。
鳶飛魚躍，此中呈一片天機。
餘暉脈脈，隨風吹入島中央。
欲速不達，敏於事且慎於言。
上黃昏、下黃昏，黃昏時候渡黃昏。
奉釋迦誠言，力修淨業不變。
法門廣大，看花開寶樹，山川草木盡皈依。
泛舟碧水，湖光浪靜雅情生。
天下一家，在山在水。
凡身密密遷移有死生。
招行開活水，葵花燦爛，仙鶴啼柳接財源。
藍天勵志，碧水明心，揣一片真情，託起民生希望。
有朋自遠方來，一聽可樂。
虎泉底事，雄風有主，當年必是風雲會。
憑戒毒區蕩垢滌瑕，振聾發聵，迷途亦可獲新生。
出自幽谷，我池我泉。
昭君出塞，裙衩還勝須眉。
看成安創業，皆爲縣民謀福祉，還憑改革做文章。
日沐蘊青華，雲煙重勝君妃閣。
或悲一念對誰言，若他朝能釋，休教明月負卿卿。
孔府孟林，碑亭文閣，夢圓百年現穹圓。
憑欄看雲影波光，最好是紅蓼花疏，白蘋秋老。
法從自然，了妙方知物有靈。
禪韻揉，仁心釀，載道仁義中。
神像生威，三眼圓睜觀四海。
電網開高速，增無邊動力，騰飛珠燦錦江春。
彈劍高歌，江湖一曲柔情惹。
成敗作無言，顧目教徒增感戚，黃土盈抷埋碣石。
曾經風雨，最難爲亂世將軍。
青磚窗外，到處水聲步韻，賦就江南第一村。
上市超常俏，款賓加倍珍，八方崇極品，情燃古貝醉新元。
三千萬裏行程，淺治學，勤問道，每掬雲水淨精神。
火紅本命年，常將幸福貼心，吉祥暖足。
筆觸言弘願，妙筆生花壯古今。
中原酬大志，成功更上一層樓。
砥節厲行，如山如淵。
辛莊鋪畫圖，憑羣英協力，起鳳騰蛟駿業興。
就傅芳年，豐神俊逸。
水土保持，一寸山河一寸金。
杖量地面，地長杖短短量長。
萬裏長江，溉水善行書舊史。
船政鉤沉，緬懷一代英才。
明恥知榮，九域長鳴警示鍾。
忠貞衛國，威鎮南關好將才。
春夏秋冬，均奏文明曲。
春入萆山，靈湧鹿泉，天外晴嵐雲裏煥。
本日大賣出，出賣大日本。
登高極目，千古雲煙都到眼。
和諧烏海，深情鄰裏一家親。
祥雲麗日，情牽中國，建功立業躍龍門。
藎躬今告瘁，精誠戀闕，遺章難盡老臣心。
姓溯畢公高，稱周初四聖。
汗水潤喉，歡唱豐收曲。
在生前要想死後，急宜猛省，休教到此悔嫌遲。
樹德立標，千裏何愁蜀道。
訝柳邊魚尾常赬，曉露零零，淚灑徵夫魂易斷。
作苦事，用苦心，勤苦讀，苦境終成樂境。
溪南北、雲朝夕，天未殘霞卷暮紅。
巧手著文章，生花吐彩。
百詩詠史、一檄平南，功德自昭彰，豈止文章垂後世。
立德標，寒士千秋，芳風萬裏。
山淺黛、河漫霧，日出黛霧夏含情。
南疆躍馬，北塞驅狼，十萬虎賁驚敵膽。
桐木關前，煙霞舒卷三千頃。
方講原則，圓說策略，智至方圓效舜堯。
籌策引春潮，喜遠澤民生，心傾德政。
往昔貧窮茅舍，曾播星星聖火。
高枝怎樣？土生土長當知了。
商務新區，和諧遍布興牛市。
農字當頭，一馬當先，廣拓財源圖發展。
與璧投緣，喜石立園中、磬浮水上。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
詩成豆釜，禍起玄門，皇室弟兄常互悖。
歡樂憂愁，乾坤以內。
燕語試新聲，高歌盛世和諧曲。
雪動一簾香，紅梅昭福迎春虎。
客心應醉，在詩經國度、水鳥天堂。
閒敲棋子，人無求後始得真。
一泓秋水，聲聲砧杵擊清波。
竹林吟竹韻，幾聲唱得竹風清。
大官、小官、清官、貪官，官官想富。
水氏一門，雨雪冰霜雲霧霰。
薄遊海上，一棹歸來，月夜倍相思，雙炤不應隔千裏。
雕花木閣，吹遍瞿生楊氏等高風，更與冰輪開勝境。
呼天悲鐵象，此冤未雪，常聞石馬哭昭陵。
和諧社會，友善初成四海詩。
中華黨心，輝映神州大地。
廷出龍殿，始知盛世吳山偉。
羣英描錦繡，神州煥彩，摶風流韻耀文華。
政清法簡，兆民欣慶四時春。
月落松澗青泉映，時常時長。
熟地地熟生地地生，都很溫和。
高臺傳爾雅，四時聚秀，宛在金陵石燕磯。
山坡披彩裝，果滿枝頭笑滿林。
真情浩氣，欲自文辭解政聲。
鑽機做字，舍身情貫日。
吏亦稱仙，倘能丹翼獨乘，仰天大笑安非我。
萬民皆景仰，坊間聚偉大精神。
鑼鼓一響，喚醒人間春夢。
冬寒雪厚，乘隙治良田。
萬衆懷勳績，是智勇將軍，芳留華夏。
人和體健，歲歲康寧。
詩情畫意，嫦娥下界怡光陰。
未遇北美洲龍卷墨雲，休誇除卻巫山。
善念長存，到此良心能無愧。
陽羨春茶，蘭陵美酒，四圍花世界，芙蓉舊社水仙王。
三秩年碩果促騰飛。
五千年帝制推翻，黎宋卿無文，孫中山無武。
不戀紅塵，仗劍人間行俠義。
接霄漢而凌百尺，集宋唐雅韻、南北大成，蔚起人文輝傑閣。
清音透古箏，雅心韻滿常幾日。
香火奉神明，流芳遺愛，史上當爲第一人。
燕舞鶯歌，韻中影外宛如畫。
暫停歲月，即興抒情自在心。
一脈蒼山秀，翠湖瀲灩，接雲引月，閒適靜幽自在地。
端行千載仰，寧將鐵骨埋黃土。
京東運營，萬民點贊。
足跡來千裏，遠尋鄉夢。
一碧馨江，蜿蜒入夢。
鴉噪晚斜陽，秋景穿欞霜色冷。
舒笑展眉，世間原本無煩惱。
重到曲闌幹，替卿療可春病。
指航程，奔富路，九旬風雨，跨越舉旗朗朗天。
遭譏諷，遇尷尬，優雅轉身，回眸一笑。
瑤溪映月，錦繡璨煙花。
居裏愛民，傳古聖遺風。
日以抄書爲樂，其閒可知。
放八百裏洞庭，一洗滄桑，煙波傑閣同初日。
自食其力，和後生共享萬裏風光。
一品風姿，屬梅花亦屬梅花友。
廿五載，班聯鵷序，萃當年蓉鏡羣仙。
金堂白玉，萬縣榮昌。
浩歌歌盛世：浩氣如虹。
開關遲，關關早，阻過客過關。
玉柱顯良材，儼樹雲根九疊障。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
對酒撫秋，一任斜陽親白發。
韶華不再，今年看過要明年。
通宵縱欲，滿口蜜言。
宦遊留勝跡，訪先生手植，幾時開到玉蘭花。
雪沃雅礱，王假有廟。
廿四字強音，高潮恰合東江浪。
避暑宮前，把酒臨風，孫郎劍舞三分國。
新安追夢，高歌一路，猴棒拓開萬裏春。
華堂溢彩，龍盤紫殿瑞盈門。
疏星野渡，二三倦鷺醉聊天。
天地君親師，恩澤法界。
浩然華夏，一幅興邦畫。
西水驛西，三塔寺前三座塔。
兩人擡木歸來，人短木長。
四大聖城，國色天香，盛世花開春潑墨。
蔬果時來嘗，近三分自然，人都夢想農家樂。
長相聚首，古趙瓊漿一品香。
一片癡情，今朝夢醒猶思憶。
雁江水暖，重載賽舟渡雁橋。
錦繡沂源，織女乘舟歸故裏。
好趨勢、好政策，聚焦科技，開創好局面。
小節不拘，高材獨有凌雲志。
漁民上網，網姐網妹不網魚。
陸翁遊大邑，向往天西萬疊青。
炮端銘恨，鐵鑄千秋衛國魂。
九一春秋漫漫求索，傾蓋世豪情，艱辛締造新中國。
科學育苗，春風化雨新苗秀。
白茶引客，悠遊幻境大覺山。
水仙子，持碧玉簪，風前吹出聲聲慢。
七月起風雷，九旬偉績經風雨。
錢財自苦辛裏掙來，飄飄霧裏千金失。
集團築夢，溢彩浮光，開四海財源，駿馬奮蹄春錦繡。
座湧蓮花，普渡慈航，勝似西湖三月景。
一杆秤放心頭，人人平等度量。
熙風完市稅，商家飲德，但看街前懋業隆。
一朵心花逐日開，繽紛四季。
香火有緣，鴻運終歸勤學士。
悲田梵相，十方播化，楊枝淨瓶庇蒼生。
水殿風來，冷香飛上詩句。
萬達合民心，制楚地燙金名片，誠邀天下。
金樽玉笛悠悠落，幾曾同桃花逐水、柳絮隨風。
友交南北，藏山顯水競風流。
骨鑄長城，爲夢安能惜頸項。
側有梅妻，鶴子繞膝鄰有竹。
龍飛日，紫氣騰騰傳福音。
紫蘇黃芩，秀色尚能治人，縱橫江湖故事。
春滿人間，和諧社會民多福。
壯志凌雲，傲展鷹姿奔旭日。
清源正本，廉風激蕩國家安。
波掀驚鷺醒，恰逢出水郎君。
栽培任重，始終巨細關懷。
溪水孱孱，百鳥飛鳴喧碧野。
三晉起龍吟，揚聯豐玉振金聲，音成天籟。
獨秀羣峯，有誰知是蓬萊客。
寺古香馨，聽梵唄清音，福佑三千界。
李白杜甫雙敬酒，千古一醉。
一卷試題，萬千學子前程夢。
上天無意乎？域中三萬裏，獨擇此地，來傳華夏淵源。
紅豆百顆，千年海北嶺南通，此身如彩鳳。
華山佛山紅塔山，山山縹緲出雲煙。
沐三水清風，感知高潔，怡人肺腑沁人心。
抬頭望月，翩翩嫦娥兔相伴。
心愛杏壇，三寸舌耕三尺地。
萬千人投入真情，長迷他花雨生香，朝暉橫翠。
天官、地官、水官，只在新官不昧。
四圍紅雨散，聽彼花前嗚咽，何人澆酒不勝哀。
筆挾驚雷，墨填幽壑，試看取正氣精魂，黃埔雄威差可擬。
千緣永樂悟禪機，同昭世運。
妙手萃芳香，惟純惟正。
開遍千花，自然見佛。
八萬裏山河壯麗，當喝彩昌昌特色，燦燦新程。
革故鼎新，物阜糧豐十裏秀。
遙思赤兔追風，仰赤面赤心，走來三晉忠仁士。
湖在城中，看鳶飛魚躍，江南勝景。
疏落如星，收官後我將離去。
夢蓮應兆，才女工詩。
黨施善政，萬家歡樂慶長春。
論經營、道市場，周刊領咱往前闖。
鳥人、浪人、日本人。
酒酹汨羅，問天屈子今何在。
羊攜鴻福來，羊毫在手爲民揮。
英雄一盼睞，山川門戶在胸中。
華風華胄，華夏新容華彩妍。
樂天樂地祈靈耀，三眼樂觀。
看成殿輝煌，方領悟世界推崇，人民敬仰。
一中崛起，八方龍賀武夷山。
懲腐敗，方現一身正氣。
美滿家庭，康寧福壽。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
楚韻長傳，三湘點贊中流激。
三江二畝宅，青山爲屋水爲鄰。
拜佛必修心、莫叫貪心毀前程。
倚綠島以觀濤，浩浩湯湯，收來跌宕心潮湧。
下廠礦，入村鎮，華夏街前送春風。
學富書豐，敬業樂羣成績大。
雁鶴傳情，黃花滿地開佳節。
春光輝舊跡，欣此際和風拂面，着意吹開敬老花。
戒私欲以守嘉行，廉風拂潔三門月。
牛郎渡渚，家家臺上競穿針。
至今一曲波瀾在！想彈指憂歡，青衫有淚。
郵路不通，難以置信。
翠鳳蒼虯，久叨物外清閒福。
壯志未酬，再闖前程爭錦繡。
政績在斯賢，溯唐宋明有五大夫，吳郡楷模二千石。
月住松江，一輪思念詩書上。
看瀟灑青衫，一夜春風豔桃李。
古城承古韻，山海關情。
海角非遙，綠衣傳遞人間愛。
江水滔滔，洗不盡人生苦惱。
幾十年風雨蒼黃，縱情懷愛國，盰食宵衣，只落得長期改造。
峯立千尋，江通萬裏。
羈職在九百裏外，瞻依正切，遙天痛哭泰山頹。
西廂待月，情當鍾處佛能言。
民付重權，管好方能用好。
昔燃星火，今迎聖火，激情紅土疊輝煌。
保全底限，永做真君。
高嶺鳴泉，四合峽谷幽潔翠。
得天時地利人和，一脈商風開氣象。
惠風拂電白，一城早佔嶺南春。
回看下界，登斯橋竟已升仙。
幸福時光，龍去蛇來迎喜瑞。
大處着眼，小處着手，無處着急。
俯幾半案書，求儒。
側同幽人居，水木明瑟。
菩提樹長，蔭遮億萬人天。
共管班級，人人都有自豪感。
文宗哲匠，夢筆書田氣若蘭。
中華巨子，改天換地操盤手。
歲初三五夜，賞月觀燈，衆裏猜謎千百度。
萬物有靈，一聲呼救，雁羣展翅馱文帝。
借便水儲才八鬥，得洙泗淵源深遠，大浪壯流。
鼓韻雄渾，催人奮進常驚世。
土洞內螞蟻，另有小天地。
天醴何處至淳？品雅意清香，網站醉心渾忘世。
千秋光史，人傑地靈數客家。
禪山更上，天梯百級步青雲。
網絡翱翔靈跨越，獨翥雲空。
文明誠信，黔東門戶湧春潮。
坐懷不亂，豈君子乎。
新猷共展，萬重景色畫參差。
簡化流程，徵收繳納一窗口。
銘記春秋，關公故裏弘忠義。
新城築夢，福樓高聳，聚焦世界目光。
藝界老頑童，丹心一片向陽紅。
一亭何奇？倚紅樹青山，惹得郭公思代主。
秋風翻往事，值笙簫靜默，康橋小立正愁餘。
願臺灣早日回歸，共創美好社會。
痛挽先生逝，後輩承前輩，社團垂範領軍人。
永懷感德，救人濟世即行禪。
輕嘗順品，玉帶浮油滯迅幹。
器利國滋昏，事同無定河邊，蝦種橫行，壯志奈何齊粉化。
萬本好書，雪月風花無多少。
海港守龜蛇，蛇祥龜瑞濠江旺。
聯墨雙馨，出新出彩，助推駿業快高強。
渤海揚鯨，濱天掠燕，街衢轂擊，馳驛肩摩，衆友齊溫衛陽馨。
村河平靜靜，魚翁釣樂心。
講堂特立天中，面穎背嵩，幸今日仰止有地。
遺恨端陽，他生未卜做韓人。
險幽壯秀奇，怪石縈眸，千年管領，峽谷渾成大氧吧。
花開九品，慈悲接引生極樂。
四海無疆，紫氣盈川珠潤玉。
爲時代吟歌，滿天春韻擁日起。
八旬老朽鍵如飛，誰信。
夜幕遮天，若無朝日不掀開。
舞劍滿庭春，嫣然紅袖反妝，風塵七步有俠客。
高樓擎天，明月星雲見清芬。
此間欣有竹，偶然泥爪，與蘇子瞻同謫黃州。
銀馬迎新春，華滿中原。
執政愛民，俯首甘爲孺子牛。
京戲徽戲，戲人間戲迷。
壇上借東風，爲破曹公百萬。
聯壇話古今，網天南地北，聚東朋西友，中華兒女樂中秋。
曾經繾綣，情逝夢殤不可尋。
幾潔館雅，日日開張皆聚吉財。
大國騰龍，豪氣三千馳賽場。
山水怡心，無妄無求歸淡泊。
藝術有生命，在於真善美。
五羊開泰，迎春納福慶和祥。
西蜀祥和，北湖殊勝。
遊魯西，訪小康人家。
樂羊蠡測，將就中山掃地。
愛神慕義，每天禱告感慈恩。
鼓吹頌升平，壤叟衢童消永晝。
眼底繁華似夢，看常花落曉堂，雁起沙汀，終日破愁憑酒盞。
拈花在手、笑浮雲。
太白書堂，瀑泉垂地三千尺。
爭當赤子，保持先進做標兵。
德政播春，中州溢彩，萬卉爭妍壯錦圖。
分樓層以設，萬種家俬，風韻各呈隨客選。
懸浮設計，圖謀不軌。
百萬金錢何足惜？樂施荷褒寵，範蠡老死總成名。
樂以忘憂，龍門躍鯉。
劍氣嘯蘭山，甲胄曾寒西塞月。
文盛能詩，武盛能兵，爲民任上，一代人才揚美名。
依法而治，違法而亂，法焉能褻法無私。
半個邛海，入我胸懷。
檻外，勤栽慈善修竹。
情留騷客，景悅遊人，一洞風光誇太乙。
雲環獅子座，聽院裏金鐃法鼓，中元鬧似上元宵。
立魚入浪，聞三姐笑哼仙調。
夜誦五經，是經應奧；夜攻五典，是典應深。
挽浩劫，於紫竹林中。
王褒肆雅，樂職中和。
蒼蒼明月在，問濁浪千堆、扁舟雙楫，濤頭何對臥龍吟。
冬雪漫天，雪蓋山川大地。
不知何事縈懷抱？醒也無聊，醉也無聊。
振精神以仰延安，堅信念以光時代，高歌猛進，團隊一支號鐵軍。
天地際成，平伊洛源流神禹跡。
國運昌隆，四海良田呈秀色。
滿肩風，滿肩霜，肩墊風霜擔日月。
學貴於實樸，實可覓瑞謙志。
念亦傷，忘亦傷，遍傷處，無計可脫。
憋足滿腹豪情，想着挺脊以立。
紅裙翠袖，爲君顰笑如花。
驪山雲所，盡在其墟。
鐵龍飛舞，滿載深情，華夏暖流融雪原。
堪傳漢史，像臻妙處石能言。
厚德載物，可把魯山春韻釀成美酒。
疏描淡寫，野岸霜風自白書。
中華織夢，夢繞縱橫三萬裏。
糧豐林茂，再譜北國江南新詩篇。
壁立千仞，國美獨樹一幟迎春來。
也在反貪腐，奈何反你反他。
楊柳枝別雨霏霏，彼岸其花，春風之墓。
三井乍逢，有夢競成天下茗。
衍祖宗真，傳勤合儉。
好學勤耕，千秋歲月多詩韻。
百族同歡，親民全力建中華。
去留隨意，閒問庭前花落花開。
古律新花，今日詩壇雅士。
恩聚一堂，善傳天下。
風雲激蕩時，以耿耿丹心殉道，壯志終酬。
月落平湖，霜侵夕照，寒鴉吞咽西風裏。
楷書人會寫，次仲有誰知。
神州興旺，五星耀眼，高歌奧運奪金。
繁務中懸，忽乘鶴駕。
楹海揚帆，鶴舞霞飛，聯旗煥彩輝天地。
君可見，九百裏平疇水鄉，玉峯獨秀。
幽深見賞，寄風月衿佩熙來。
傾情賀歲，澤惠三農送福音。
誰雲千裏不同風？今朝試看。
國談一統，良策欣融百姓情。
金牛送福，福臨萬家。
鷯哥脆脆，脣槍舌戰掠春情。
魂三招終不復，傷哉厚德弗能酬。
三百年夕雨晨風，臺基萬世，暮鼓一聲。
滄海搏擊，歷經風雨灑丹青。
看我家福地如何？妻賢而織，牛壯而勤，遍耕隴畝多生意。
長河低泣，但願零污染，保她哼曲千秋。
兩岸沐陽光，銀燕剪長空，寶島歸心花吐豔。
壯志齊天興大業，老將帶新兵。
垂釣砍樵，換取一杯明月。
無瓦全，寧玉碎，香留姓氏。
鍾鳴七塔，海曙九峯，化雨春風牛氣生。
言情古鎮，逞嬌顯傲影婆娑。
樹雲參畫意，萬山不語湧蓮花。
迎新歲、萬事平安歲歲安。
十月輕寒，嶺上梅花初綻放。
蘇公嶺北來難，文應道施曾領異。
開顏談盛世，嫡親拜祖慰忠魂。
十八大盛典，共同踐行科學發展，祖國河山一片好。
一家共地共天共海，義重如山。
志安國泰齊山嶽，彰明秉憲。
尚義崇文，福至定州，秀美江山開遠景。
爲民更要靠民，路線一條堅似鐵。
堯山毓秀，滍水鍾靈，一代元勳留勝跡。
上網遨遊，喜得新知潤心田。
奸雄刁惡，焚香叩首求無益。
雲旗回島嶼，珠宮貝闕奠靈長。
玉姣融融，晶晶點。
樓頭日近，全憑風力到三山。
臘梅斂豔，收藏滿院雪裏紅。
十瑞呈祥，矚遠瞻高酬駿業。
八方水碧，萬裏飄香，環球藝亮各爭先。
花邊蝴蝶爲家，待平分風月供吟筆。
八景輝天地，千秋氣象壯江山。
關中出彩，一帶駝鈴一路詩。
偶然去捉月，我來甘拜酒仙狂。
珠履八方紛沓至，醉逍遙景界，真人若在不思仙。
空靈福地，清風明月永爲鄰。
神州風月好，邦夢同圓慶永春。
暢敘親情，豪吟七彩橘鄉詩。
七月起悽風，忽聞書苑繁花謝。
善良淳樸，心明眼亮，百姓真親老好人。
紫氣繞亭，十裏煙波風作畫。
地近嶽王墳，死後不孤，蔣廟劉祠皆舊部。
敞天地襟懷，播灑文明，宏開千古漢唐韻。
簾卷秋山，風物清幽宜小住。
人爲刀俎，我爲魚肉，天下痛之。
清慎勤作宰，敢能忘乎。
民權何處在？須重鑄自由夢想，舍將熱血沃中華。
勤耕苦讀，方成今日新居。
載殊榮，又擔使命，華夏三英美夢圓。
無論富貴貧濺，入洞便是神仙。
宗風傳奕葉，故家明月，長照佛天。
大笑出門，從此甘當山水僕。
撤縣設新區，海棠更美。
黨繪宏圖，四海五湖開盛景。
奇跡隱五百，淵明秉筆開生面。
穿雲繞棟，金甌鳴鳳又回春。
病從口入，禍從口出。
石上苔痕，窗前草色，染入詩行修品性。
交幾個有學識良友，論說古今。
古郡風淳，一曲山歌迎遠客。
風雲變幻，雞鳴起舞青鋒。
蜿轉伊水，俯看綽約多姿。
積德有餘慶，憑婆心之一片，養成者般令子賢孫。
滿目繁華，市井流金城若畫。
四時溢彩流光，登閣登樓何悅也。
夢裏桃源詩裏景，耕亦由人，讀亦由人。
濟水浣詩，黃河織夢，城鄉一體夢方圓。
宜耕宜守，避水避兵，福地千秋欣抱犢。
相別已是三秋，算如今魚雁悠閒、燈花寂寞。
厚福榮春，天路通青藏。
握乾坤、司坎離、昭生靈、應九霄。
保節生威三尺法，正氣託烏紗。
錦圖一卷縱橫看，尋綽約身姿，清唳猶聞時入夢。
十橋拱城，蘊歙地三千年文化。
紅燭教案，育成堅固棟梁。
租金成善款，好青年樂助災區，同懷大愛。
雙峯聳翠，湄水揚波，中裏擅風流，舊日何曾今日盛。
千馬躍，工農共力霧霾清。
浴血捐軀，長眠熱土豐碑燦。
慧文弘道，智凱傳注，流派樹臺宗，反省觀心明性理。
世人頑劣不安分，一切災殃由此來。
溫柔臂膀，摟軟人間柳。
上擂登臺聯會友，哪個不歡。
亙古邢襄，興臺佳釀，瑤池玉液。
踏雪尋梅，寒中覓趣。
古寨聞鶯，眼前翠竹詩中畫。
兩行揚雅韻，千秋國粹壯黃梅。
昔日，東亞病夫遭屈辱。
三十年堅守，情系苗鄉，耕雲播雨，放飛夢想酬鴻志。
花影和簾卷，夜闌風細得香池。
寶塔點燈，層層孔明諸葛亮。
學法制，參民選，與時俱進。
中原大地一點紅，看五載歲月聯花爛漫。
武鄉棗鄉詩經鄉，四海共傳鄉風厚。
寒暄落座，待者上茶。
分曹溪一滴水，上乘可住，何須親派問南能。
戰士、作家、學者，才華蓋世一賢人。
蜀之南，滇之北，曰竹鄉，明珠一顆。
新知開眼界，識今鑑古，一代人文看濟南。
生態一軸名畫壯，風月四時清且奇。
萬馬窺江何在？試騷詞重賦，千秋煙雨掩芙蓉。
客子光陰，半牀露，半牀書。
殿角生微涼，呼吸湖光飲山淥。
祝靈娥初度節，喜看階培玉樹，舞彩承歡。
綜合廣場，鶯歌燕舞醉新春。
晴空麗日，江山錦繡風光美。
探鍋餚味美，人力精深別有情。
把谷當胸，萬峯泉瀑入詩中。
滬中榮耀，屢著宏篇，異樣羣雄逐鹿圖。
融於回漢，揚於歐亞，承八方薈萃，品味猶存萬種情。
紅塵自遠，千年紫府鶴頻來。
雪積觀音，日出化身歸南海。
人民富裕，人才薈萃，果然天下名州。
幽空漸遠，月亦蒼茫，誰來夢裏同吟，有幾行相思不倦。
洗心非水，障心非葉，多少事由心。
望斷天涯，可人何處。
匆匆日月，天天迫切，翻開待建殊功。
料想他時，疏者已歌親獨哭。
安排就業，五常綱律變清風。
園博傳情，曉月無眠觀寶塔。
出家，沒什麼花頭。
憑欄放眼，剩孤鴻落照，幾多談笑盡歸塵。
別有洞天，體驗艱難煉肝膽。
移來一品洞天，顛甚南宮拜石。
萬木蔥籠，此時玉黛描山秀。
文運昌隆，凱達公司流譽遠。
春綠天臺，黃鶯翠柳詩和韻。
猛虎下山，兔走狐奔獐側首。
樹新風，三八紅旗飄萬代。
吾願效他，百經衝浴味尤濃。
崢嶸歲月，還留古跡育人間。
知退乃高人，守蘭田半畝，不染俗塵。
蔡倫紙，蒙恬筆，書詩聯，頌禮讓。
國慶連家慶，貼紅聯，掛紅燈，紅日子紅紅火火。
清勤開泰運，春風一路到中原。
元童有範，弘揚孝道啓鄉鄰。
曠代久彌香，醉領儷章，聯壇凝聚文壇秀。
問客奚由？縱遍歷佛域禪關，腳跟原在紅塵走。
蕩污滌穢，反腐肅貪，且醮廉泉書正氣。
賀歲詩情，龍迎佳節名城暖。
意志堅強，自當歌驥伏。
鳳翔紫闥，將賓乎王。
帝子臥之，騷客詠之，峨眉一線青來檻。
大腕聚河東，大運爭春，大手筆風生水起。
落英點點，歸鴻陣陣，傷流水薄情。
理財清賬目，不爽分釐。
獨覽羣峯，高低不論皆平視。
鴻文麗則，字必魚貫。
改革年頭，好馳駿馬。
萬裏雲天，任雄鷹展翅。
大津酒，隋唐帝王泉。
守擂臺、神州港口誰人能超。
追溯春秋，兩千年風月繽紛，情盈劍水。
先生自簡淵衷，欲助喜歡須是酒。
青蓮把酒，稼軒看劍，醉目冷眉自入詩。
武功文治，三代君王。
氣封爐竈，電烤整雞口口香。
微皺蛾眉，睹物思人情帶苦。
霧地雲天，持心盼月星。
身作天平，重計民生輕計我。
濱河區上，三十載康歌洽駐春。
春色東營，喜氣鶯歌綻筆端。
茶鄉、酒箱，茶酒愈香，香盈紅袖。
剖肝輸膽二三子，把臂忘形，坐對今宵宜是月。
白玉塵，紅牙籤，吟來官舍詩新，四面雲山閒做主。
天下滔滔，稷思由已飢，禹思由已溺。
雍容迎遠近，賞筋骨崢嶸，撫紋理滄桑。
中華始祖創中華，文明中華民族傳萬古。
連登屢輯，常將成就報豐功。
聖火熊熊，圓夢傾情真善美。
泥醉牛伶，且勿傾杯逞豪興。
上帝愛人，差其獨生子。
五神洲、億兆人，人人歡迎報佳音。
風和日麗，詩心有興勃焉。
才俊會都江，何如太守驅流日。
江山辭舊歲，黃河翻滾現繁華。
舉杯邀月影，滿懷愜意，醉看星火好風情。
走進田園，領略農耕稼穡。
幾曲管弦，聊充有限年華。
南來風爽，西擁春和。
韻音由你判，說仄是仄，說平是平。
膚施人物，千重霧靄日中散。
包拯端行，馬漢王朝。
洋洋如在，試問無忝爾生幾人。
抱誠以進，這天蠍憑善賜福。
國倡嘉風，家樹和風，城鄉處處蕩春風。
重重疊疊山青青山疊疊重重。
紙錢弗化，佛果不修，乃叔爺堅心除陋習。
獅舞龍江，廣播仁心興偉業。
百尺愛長廊，風景宛如遊北海。
滄海橫流，自有英雄驅敵寇。
秋風瑟瑟，嘆荻花難盡，何人掩面琵琶語。
逢人說短長，不惹是非。
碧水長流，此地共看天上月。
一旦現形，地動山搖。
不發出離，難生悲願。
福地號陶公，五嶺飛仙，蒼茫雲外三千界。
至德啓雲礽，三讓兩家天下。
縣鄉換屆，選民用好手中權。
文化名鎮，太極之鄉照華夏。
丹心鑄劍，戎裝未解，但憑凌水洗徵塵。
實中校園披錦繡，看桃紅李白特色漫天，五彩霞光輝日月。
大業人謀遠，未到馬年策馬飛。
霞披鷺島，百年商會百年路。
湖邊垂柳，悠起細鞭敲水月。
億載詒謀，德超千古。
東海開發，本日何須饒日本。
四季物足，葷素瓜蔬多贊譽。
峯巔添彩，亭月攜來太白風。
白龍噴玉，雙獅倒影，崢嶸歲月賦長徵。
長歌一曲，襟抱永留白鹿原。
我爲國事，曾效奔走，故鄉無恙拜老成。
誅心大抵古今同，還願英靈不昧，登臨一拜，好從肅像哭升平。
現相如三世佛，了分身住曼殊牀。
光華耀彩，藝貫九州。
空中燦爛，爭暉縹渺圖。
無邊雅興，風沙奏曲雪鋪箋。
千裏求財，一天兩個黑，仍無銀子資行孝。
悽情眉皺，日懸慘淡，風摧暮葉，鷹嘯楚雲深。
一介苦書生，無職無銜無事業。
盛世話農家，免稅免捐，醫保低保重蒼生。
不腐不貪，正氣一身堪懾鬼。
改革握良機，市場弄潮，偉略謀成，一代風流欣屬我。
十載宏開境界，有位有爲，卓然氣象萬千，直欲凌雲瞻上下。
恆嶽欣雪日，北國正逢元旦天。
三省要衝，茶馬風塵鹽馬月。
煮酒竹林，共築乾坤大典。
花笑欲留人，一池春水琉璃滑。
後恩赫濯，佑黎民歲稔年豐。
觀色如犀，塵埃中希夷復起。
西渡菩提，有經方宜。
憑欄騁懷，猶記青松高品待化雪知。
愛心二字，既愛學童又愛家。
接天絕頂，無垠穹宇。
守正維新，一中結碩果，兩袖清風育棟梁。
喜鵲傳喜訊，喜日喜糖喜酒辦喜事。
風雨滄桑，曾聞舊事。
學問淹博，修一代史書。
應手操刀，疊嶂層巒獨石雄。
醉酒陶情，安貧樂道。
階西新氣象，萊衣片片靄卿雲。
三湘懷屈子，共江樓萬古。
上壇聯句，新朋舊友見斯文。
六朝哀慟，風悲露泣大星沉。
哀思過錯，病榻常憂鬼近身。
尊老愛老，構建和諧社會。
大美桃鄉，看五彩田園，生態欣描中國畫。
下筆千言，正平樂書香，藍圖釀酒。
蓮炬移歸，豔傳嶺嶠。
金甌有缺，振臂一呼，聽贛水嘯風，井岡怒號。
灼灼春光，神州錦繡山河美。
警鍾醒耳，常戒風雲萬裏天。
報國立功，何以出身分貴賤。
房舍潔淨，接九州賓客歸家。
夢筆生花，夢池長草，夢焦藏鹿，夢蝶化莊，一枕邯鄲夢未覺。
山青雲淡，諸島長留川蜀春。
燕嶺鍾靈，春風喜奏和諧曲。
欲心爲慾，各宜捺住早成名。
瑪河奔騰浪花笑，笑迎羊年創佳績。
時合景泰，九州大地滿春暉。
七二沽潮起無名，聽金鍾伴唱，聲聲漫過海門秋。
歌有酒，吟有月，有何寄命？李白泛舟聊遠遊。
萬卷經書消永日，靜慮終歸能悟禪。
兩間廬雅，四圍花俏，萬仞峯青，五湖煙景彩雲飛。
萬樹芬芳，錦滿花城人入畫。
擺手堂前，幾多風雨幾多情。
嘆暮春雨灑灞橋柳，雨涼心更痛！大師留芳永千古。
月無愁伴伴，伴伴愁無月。
謀規劃，宜居宜業，科學發展。
功赫赫，山河存浩氣，氣貫長虹勵後昆。
民夙心願喜陽春，三春景色醉三春。
曉翠羞迎習習風，柳搖金岸。
青黃不接，貧來盡賣東西。
寶貝回家，網絡共圓團聚夢。
金貯萬錢，猶樂三餐就簡。
楓霜入夜，平添月色二三分。
陳纓列照，千秋英烈小停風。
大業創新，水鄉溢彩，新風舒綠野，揮毫潑墨繪宏圖。
新北侖，萬舟競發，通向五洲四洋。
六木森森，桃李杏梅松柏。
經濟騰飛，龍吟瀏水展鴻圖。
吟詩尋徑，歸來滿袖清風。
青山橫北郭，殘霞成綺，落月動沙。
偶然小憩？一灣流水滌塵襟。
驤首天路，振轡高衢。
乾坤兀兀，嘉會何時續勝遊。
好夢壯徵程，已催馬步。
法集百家，行雲流水龍蛇走。
孔丘擅儒學，諸葛亮擅悟，自有亮若燈。
辭舊歲，遊探險樂園，千家同喜。
十載不還朝，曰短曰長，差同令伯陳情表。
香汲天井，雅韻長怡世外人。
吾輩上層樓，觀錦繡河山，人怡盛世久安地。
雲天展翼，敞開報國大胸襟。
又吹羊角號，踏板橋追夢，步領春風。
內經何續寫，南風何繼唱？聖欣我輩代言多。
花謝燕歸，西邊楊柳東邊月。
營造和諧社會，長教腐吏知榮恥。
雲湧吉祥，送千家和順。
施政秉公，清風兩袖名醒世。
夜夢頻頻來，春柳初青，一舟渺渺人千裏。
兵進帥退，攻防並舉，雙騎踏宮走卒帥。
古剎梵香，煙繞寺梁翻白莽。
五千年古國生輝，萬裏山河添秀色。
鄉風民風春風，大愛譜寫新風。
獨立小橋，人影不隨流水去。
雲蒸駿業，盛會風行盛世春。
德雨催時雨，好雨無聲。
駿馬得得，一路歡歌。
承六朝底蘊，名尊富貴，情融天下捧丹心。
德以正人心，不辭與世同修，德脈千秋歸國本。
蘭字騰芳，大運昌隆萬事興。
復何求？一張琴、無邊月。
詩聯傾兩契，允留雅韻，更悠悠海闊天空。
情滿億田，歲月崢嶸春醉酒。
情於善美之間，喜高風寄志，大德修身，更壯國魂。
爲一事，須了一事，如此心乃安然。
朝八景園，聆四知訓，蓮開勝地意相邀。
立足山東，進軍海外，從傳統向高新，戰略轉移操勝券。
寶氣到來無，一路風光須細認。
春也雨，夏也雨，秋也雨，唯冬不雨。
廣勸田桑，互通婚媾，在淵明賦外，避秦別有武陵源。
百家姓，百家興旺。
一身重病，責任承肩，雄心斬斷貧窮路。
龍騰瀚海，潮舒潮卷浪凌霄。
新年創業，耳邊猶響誨兒言。
勤爲本，無勤世間盡難事。
墨醉此間，墨韻屏上共開心。
帝王稱霸，千年功業墓爲歌。
延闊展長，枝翼已成通海宇。
壯士彎弓，八路神箭降魔日。
遠遊有感，寸心常傍白雲飛。
蘇學士題詞，贊此形如鬥府。
廬結物外，即人而天。
經歷蒼桑，眼際風光無限。
灼熱熔漿出地底，至柔凝至硬。
佳麗彎腰花晃蕩，迎送賓朋。
春風初度，羊志展鴻猷。
棋盤覆地，常思哪個弈棋。
上下五千年，太平盛世欣今日，聽鍾樂和鳴，八方共飲復興酒。
先賢流澤，始祖遺蹤，豁開萬種幽懷。
峯柱擎天，瑞氣九霄及時來。
綠意溢山，千年古樹舒彩筆。
含情吊古，風雨清明泣殿前。
今世隔陰陽，恩澤綿綿猶未盡。
入世冬蟲，祕精益氣，直教喫貨垂涎。
大名蓋世，屍祝於鄉，存日古人看，詎但論交攄蓄念。
六根清靜，打坐參禪。
步月登摟，把酒舒懷酬永晝。
男勤勞、女勤勞，男女勤勞。
親民使近者悅，可謂仁哉。
雙星抱月，品質傳承數萬年。
平添勝景，蔚起人文，晉地融和凝睿智。
雲天素裹，風能卷浪洗乾坤。
呵護自然，青山綠水添驕，龍城魅力畫圖裏。
月季爭妍，和美名城開盛世。
儒者屬辭，既和且平。
萬千風月，置於心外，因含禪氣起清音。
金鼎玉盤，輝映檀香榻。
事業騰輝，城鄉溢彩，錦鋪盛世景如虹。
趁雞年，抓機遇，振基業，思當居首。
鹿含草，猿獻果，天機總向偈中生。
亂草調羹，出味不沾翡翠顏。
聯香司馬村，國粹圃園榮國粹。
出發點，落腳點，勤爲百姓解難點。
正楷寫通知，錄取新生，師範先行示範。
輸因一步，贏因一步，常因一步定輸贏。
廉明於黨，依法行權。
國粹進沙城，春風化雨，培育新苗光對苑。
合情合志合八方，佳賓合至慶合和。
添山莊活力，商貿城開第一家。
麗日耀樓臺，同峽谷神奇，韻致天成。
丹青殊異，一鉤殘月水中涼。
黨引春風，天寶物華鋪錦繡。
原非親屬成親屬，互信互幫添樂趣，機緣生美德。
有四面煙雲供養，顧視清高。
九峯捧雄日，千秋社稷重心頭。
羊辭獻瑞，八桂增輝，一派繁榮新景象。
清歌細逐霞觴，華燈翠帳花相照。
問進進出出，燈紅酒綠，有幾個不墮落。
龍邦徵戰，銀牌也是迷人景。
俱往矣！偕檻外春風，得意何須朱筆點。
長毫唯國運民情而舞，千秋韻史，詩於唐世崛奇峯。
主席列主席，主席辭主席。
苦辣酸甜，點點滴滴，淚染藝壇馬不前。
三羊放牧，順手牽羊羊未曉。
世間錯過姻緣，涇上乘龍千古恨。
蝶繞榆城，鵬凌南詔。
看五洲龍裔，尋根總向烈山來。
劉伶宇，四柱皆空。
心在朝庭，原無論先主後主。
天地鑑餘心，同爲流言悲蔡叔。
恭賀新春，曉日芹香盈四座。
退蠻憑一紙，誠服以情，懾服以兵，拯民甘在官場外。
逢慶嚴厲馭吏，門禁肅然。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
靈羊接棒，龔州給力奮長徵。
雲宇舞彩鳳，四門巍樓映古城。
經聲伴鍾，鍾聲伴鼓，鼓伴世塵清。
拋愁舍怨，無拘無束樂常留。
詩書繼世，惟教族望享千秋。
坡翁偉岸，詩香彌月，千年文苑任他傳。
十年怕井繩，此爲心理陰影。
入骨相思扁鵲愁，無從下藥。
漢焊落地，叫叟喊夥送焊漢。
淡淡水，只結淡淡緣。
人心未泯，猶因忠孝拜英豪。
石雖無語，捧出情人一顆心。
書店清風，怡情養性，七旬雅歲剪清雲。
夢圓南國，羊迎瑞氣正歌聲。
蘭臺視草，櫻嶠觀風，卓立粲勳施，一鶚早爲當世重。
巡天視察，牛女雙星迓貴賓。
四能三品，監嚴法正好精神。
人本一家，情系五湖四海。
千秋物象屢更，只未改白日黃河，偶有浮雲遮望眼。
重山千載侯，盼將軍馬踏賀蘭，驅胡雪恥，至今不肯向南歸。
立命先立身，富不驕矜貧不怨。
赤手拯乾坤，壯士西歸名不朽。
小閣臨風，把卷吟哦，豪情萬裏從詩出。
以和爲貴，智者樂來仁者壽。
月牽君夢，悲她伸手少人牽。
抗心希古，任其所尚。
省模範張延金，無限精神聚冶金。
政惠三農，春歸九野。
休細說五更燈火，百載陰晴，致富須勤勞作。
鎔五金作釜，陶鈞山水，嘉年仙境盡詩情。
打虎清蠅，下馬貪官齊刷刷。
邀月聽楓，莫言秋寂寞，慢調楓曲禪心透。
祖宗基業頻失，問堂上諸公，老將三呼猶記否。
普通人，日炙雨澆，跋山涉水，何懼辛勞馳萬裏。
多元發展，花綴運河錦，贏百強嘉譽，峯頭邁步拓新天。
一潭瑤池，心鎖清幽千古月。
日月洞明，天地人間收眼底。
八八遺址猶存，問大難襲來，誰撐砥柱。
天梯更上，不負問津人。
天闊雲晴，八面江山收眼底。
和風諧世，金蛇起舞寶雞鳴。
三疊千弦，玉瑟流光，問名泉知己，青蓮未到有其樵。
衣香夜宴，四處豔蛾妝。
懲治吏污，肅貪應舉包公鍘。
張韶含古巨雞，曾志萎。
法海涵空，普滋萬類，深見靈緣浩淼。
登山拾階，總是先鋒，獵奇猶獨到。
木成化石，蟲成化石，惹來雲拓憶年前。
人生代代無窮已，江月年年望相似。
蝶戀花，祝英臺近憐薄命。
年年除碩鼠，鞏固成就。
兔隱月中，駿業千行難敘述。
耿耿於懷，諸葛難回蜀漢天。
資本搭臺，品牌唱戲，共海西織錦，碼頭礦井載歌聲。
橋彈魯韻，荷香不負範公遊。
一水碧盈尊，掃石誰參清遠句。
鴻羊躍進，九州喜樂慶三春。
憑信夯基，憑質贏人，築廈已圓詩聖夢。
昌滇南文運，養仁啓智，澤惠羣黎。
吐秀紅荷，豔麗嫣紅迷粉蝶。
盤點史書，傳續文化，繼往開來弘正道。
學貫中西，無愧神州兒女。
福地靈天，祿士壽民，吉瑞兆千祥，共喜三星高照。
錦水鍾靈，高朋滿座。
四口同圖，大口包藏小口。
寒天生熱，情開凍土綻梅花。
勝敗從來分王寇，只道局深遠頂峯。
半世涼到枕前，憑誰訴殘山剩水？空教風月瘦黃花。
功歸簡要，不在文詞記誦多。
紫氣常臨，聖德巍峨輝泰嶽。
靈山託文字，有叔齊作記，孟簡題名。
夜月浣紗，常因水碧心清許。
恨別歸無日，折柳橋邊款款情。
驚聞啼鳥，羣芳風雨浩然身。
火劑針石，難及骨髓。
憬悟安邦，改革奇跡現，億衆高歌三秩業。
舍生拼日寇，氣節千秋。
秦嶺鑲雲，渭水騰波，更古字燃情，萬裏河山珍石鼓。
佛在心中，多有高行和善舉。
數千景登臨遠眺，水月山雲，大同小異。
閒煮墨，醉調弦，清心寧靜塵煙淡。
半部大明史，裝上寶船，該向何方駛去。
宿酒尚扶頭，尋芳遍賞，莫嫌淺後更頻斟。
不二法門，莊嚴無限，慈悲無限。
冰城接力，福娃熱氣暖千家。
曬三公，三公曬，陽光監督公權力。
登降照爛，每各異觀。
有山頭，就出草莽。
英果敏煞費婆心，他豈料剛做個半截恩人。
山歡水笑，八方盈正氣。
志展青雲，輪追紅日，百業逢春皆盛景，我寫縱橫詩。
子建封疆，洛神遺夢，早知此處是仙鄉。
佳節正中秋，酌酒吟詩，取不盡山間明月。
天時地利，方方面面稅源通。
百羚賀歲，羊毫送福到千家。
格物致知，育德興邦，四序燻風開遠景。
津門傳聖火，圓夢成真，新貌金衢迎盛會。
書逼漢唐，昭代名家推第一。
峻嶺摩星，碧波浴日，互此便成仙。
花前賞月，又借茶香啓遠思。
此景付丹青：遣舟一葉，載月一輪，心水暢流連兩岸。
兩岸同沾，螺港是源，至今浪湧千年港。
此生無憾，敢憑熱血爭自由於萬世。
好成績，憑辛勤換取。
喇叭狂響，噪音合奏幾時休。
千百間古屋依然，臨水枕山，抬頭即賞明清畫。
馬開勝境，羊步新程，堯天歲稔千村裕。
喜迎春日，清風廉韻樂人家。
御苑蘭舟弄趣，泛百畝晴波，探一篙春水。
安寧增魅力，一街畫卷簇風情。
放眼望三門，生態文明，山川秀美。
情注羊毫，飽蘸丹青，萬卷鋪陳新順義。
四座涼風，帶雪勝栽棲鳳竹。
又行好運，鐵龍帶旺五羊春。
風調雨順，萬裏神州入眼，無邊春色證人和。
文脈千秋，龍脈千秋，看江山異代，風流盡攬。
核心入夢，四海同歌興國曲。
國臻大治，城鄉穩定家家樂。
龍閣鳳臺，沙口海觀濤。
宦遊詩卷在，傾心山谷派中人。
和氣瞬時，一片雲山歸蝶夢。
花園溢彩，彩調風雨潤苗鄉。
筆下雲煙，浮生六夢何須記。
事在人爲，爲人在事。
鄉音依舊，兒時玩伴尚安康。
桂落金樽月色中，花攜美酒同香。
高節香，香高節，節高香，組合皆有意。
水車車水，水來自車，車停水止。
中華形勝，鑠今震古耀乾坤。
滿腹相思，新月凝眉花弄影。
牛從東嶽騎來，仁聖天齊尊大帝。
楓葉題詩，山花含笑，飛瀑常牽雅士魂。
未知情時，何必煩憂。
居官秉德，對句建軍。
九域同尊，仁沾海嶽魚蟲化。
大新建設，蒸蒸日上。
處處留心，勤搜對句題材廣。
光前昭後，千秋偉績，熛熛爍古今。
春媚豈無鶯燕語？物美可招四海人。
桃花，藹起千層銀浪。
人生平且多折，上馬尋花，下海弄潮，愛情事業兩頭顧。
看我情燃校苑，仁心立德，笑領風騷八萬程。
猴躍神州，繪就小康新畫卷。
盛才冠巖廊，致身福地何蕭爽。
順天者昌，逆天者亡，天不可欺天有道。
楚爲亂臣亡，割盡河山，誰對故園垂老淚。
默默風情，青青草色，如意隨園陳小春。
道大能容，八方仙衆朝宸極。
幽亭景美，賞杏客常春。
去除腦中結，須學孟母行。
知滄海桑田，當惜歲月。
十裏刺梨溝，何妨攬勝探幽？敞開懷抱追詩夢。
抵掌憶京華，刊創題名，盛贊人書俱老。
雲霞結彩，天宇同迎社會春。
腦中蘊聯，難舍鍵盤。
百家典範，未敢恃才傲物，總於靜默釋存疑。
樂山樂水樂仁智，斯亭樂矣。
渡頭兩岸歸舟慢，煙雨朦朧。
命運無期，唯覺前景茫茫，收心且歸去。
心高意雅筆自奮，齊天地共存。
憑地利，利憑地，地地多利憑地利。
荷馨水靜，悠悠往事淡如煙。
圬者王承福，梓人楊子潛，雄文一樣留名姓。
文所爲文，貴人文一體。
俊才蓋世，一脈真傳窯火旺。
青牛耕野，錦翼鳴村，碧水黃花生意滿。
來兮，去兮，攜程天下煙霞蔚。
治污水，再現長江碧透。
山舞銀蛇，紅梅傲雪，四海迎春。
地合靈契，天剖神符。
瞬息遊世界，多少家風光趣事，直注心頭。
雲卷雲舒，萬練倒懸十裏雪。
誰曾療髓內沉痾？治本回春，猛劑敢投天姥骨。
儉可補歉，頓叫糧山棉山頂天。
燕舞韓城，關中已織和諧景。
福自積德起，仍做淡泊人。
獨闢農房統保康莊道。
列衆松迎客，擁雙泉流丹，黃山疊翠秀千峯。
陶潛鋤草，但使願無違。
花開閬苑，鳥唱深居，逸興生於塵世外。
紅船破浪啓徵程，執銳披堅，覆地翻天，萬裏江山民作主。
自薦哪妨才？久處囊中當脫穎。
柴門無客，日日常關。
古彭流古韻，自怡心淮海稱觴，雲龍放鶴。
我輩愧束芻致奠，齊眉升祔，寒侵梅閣總含哀。
紅心向黨，我輩繪宏圖。
任雨任風，且種一園清瘦竹。
狼毫寫意，牧笛吹梅，次第無邊春色。
賓筵崇長者，後先繼美，衣冠濟處悉推班。
吟嘯齊天機物籟，示道無法可法，大音獨醒有緣人。
漢司馬，唐相如，春秋二度。
普照佛光，長使雲霄呈異彩。
少欲寡求，心身清泰，不藥依然健壽。
三代導人，德行爲本，尤痛絕捧商史筆，奪我包蕭。
渠江流韻，雀舌含香。
裁幾幅紅梅，扮靚瓊樓綠宅。
繁榮爲國粹，十載辛勤結碩果。
清帝國其亡矣！遺此百年劫燼，不語滄桑。
寫成生態詩，惹夢撩心，天上神仙遷此地。
羊開泰運，萬戶飛紅。
佛力無邊，毒龍擾座，滄桑付泡影，四欄花藥靜風幡。
聯光電烻，京國升華。
論直非高，言志與點。
潤物無聲，園丁瀝血嘔心傳國粹。
幾人看透，終不言個裏酸甜。
深情似海，拳拳報國丹心。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
龍騰華夏，江山萬裏抒秀色。
亭飛鷗鷺，水映樓臺，人樂湖山詩畫裏。
丹楓走秀，但留思念人間。
天地發春華，車水馬龍，都市風光頻醉眼。
孤山獨廟，匹馬單槍一關帝。
子貴孫賢，仁壽同登。
名號冠龍城鳳邑，譴謫到處，綠陰不減召公棠。
堪欽巾幗，清廉照世鑄芳型。
緣古聖今賢不竭，使善因之續，智有所依。
吾皇神武定中原，掃除氛祲，家祭無忘陸放翁。
來料加工，隨時方便。
積德若山，德山須細壘。
金錯蜀杯，神工蓋世也。
燦世明程，似北鬥九天輝起。
菡萏嬈嬈，逡巡錦鯉又乘涼。
光照人寰，光祖光宗光社稷。
美貌如花，明彰春色，色彩斑斕花海洋。
五光十色，停倚馬千言。
駿馬迎春，春風染綠和諧畫。
酬詩聖願，建萬間廣廈，將夢變真。
一年四季，季季如春，春城處處飛花，花好月圓。
精心培養，花妍果碩。
春意暖三門，軍地相親，長彈共建和諧曲。
觀塵世，渡蒼生，海天開法界，楊柳青分三月景。
文心清若水，銳目觀世下。
私心拋棄，清官才是好官。
不點春秋墨，難譜歲月歌。
放鷹大漠，鞭策虎驤過雪山。
錫麓拾春泥，印證因緣，不數古今文字。
近瞻煙霧，遠睇風雲。
昔日太倉公，今成萬石，須知辛苦半生，班家最是憐昭女。
君子，不奪人之所愛。
車輪滾滾，與職業道德相伴，與安全責任相伴。
三千筐庋排開，知書先問興亡責。
學習尤快樂，奪標向上，欣插赤幟赤千山。
銳意抗金，愛民憂國陳三策。
貪官無數，納妾藏嬌。
柳風搖風柳，風展柳青。
到處有財神，勤勞者可相逢也。
光輝楹幟，六代沐東風。
愛情甜蜜，奉獻一腔赤誠。
睿智過時人，不管黑貓白貓，一語驚天開格局。
汕頭花木秀，鳥語共鳴頌古城。
閒聊歲月，輕彈詞曲，塵埃徑土自歸緣。
源清源濁，盡可濯纓濯足，城中無事莫常來。
詩書禮樂，智仁尊學養，寔導淳風。
晉陽燦燦，城有園林民有福。
蒼山冷月，難說萬古風情。
色彩表心，韻聲寄意，詩聯大寫黨旗上。
七裏招降，大海汪洋，匡時西陸和平路。
往事越千年，劫火終息，大好江山誰復詠。
羊馱瑞雪，迎新春萬戶飛歌浩氣揚。
靈丹靈方濟民濟世。
詩齊李杜，邊塞七言呈壯麗。
銀蛇辭歲，黨架金橋通富路。
太空漫步，神州九萬裏灰霾，奔來眼底。
南湖日耀，紅船飛渡三千水。
滄桑常入夢，嘆古邑雄渾，壯氣猶存，無邊勝景千秋畫。
看我皴紅惠邑，鋪排錦繡，叫景撩人。
板橋花影，綠水有心是舊鄰。
極目問蒼茫，八萬裏河山誰是主。
綠樹掩繁花，神州祝酒中國夢。
風信爲憑邀花月，雅興悠長。
容貌奇佳，高呼白馬。
新陽盡桃李，教成君子六千人。
南嶽雲興，出爲霖雨。
飛機場上，遊人嘆變遷。
逢場作戲，盍往觀之。
湖山舊屬女兒家，稽首慈雲，願佳麗盡生西土。
夕陽似火，重燃幾多激情。
野水閒中靜，對蒼巖拙石，如晤古人。
善可舉賢，智能輔政。
輕搖紈扇，清風透入人懷。
錢後、國後、權後，異志異心。
百戰夫人，爲梁爲陳爲隋，一生籌略經三代。
人生朝露，橫槊如聞孟德歌。
漫曾誇萬幅丹青，雨筆露箋勻彩畫。
落日滿長堤，稚子垂鉤，漁翁抱槳。
萬千家、接福運臨門。
綿山呈碧翠，會慶正隨國慶同。
拳拳小女，清淚千滴唯痛哭。
大愛種心田，和風四季。
震古爍今，兩行興盛，三旬日月鑄輝煌。
中華國粹，譽滿全球。
島嶼盡融帆影，雲霞由燕剪，每有吟心，詩潮萬頃浪紛來。
柳線垂江，欲試春深淺。
楚河迎貴客，漢街邀故友，共看江城景色新。
正脈衍西界，脈通三乘，方見獨一真光。
萬裏一輪，破霧穿雲噴薄出。
政善民安，安國安邦安社稷。
共獻孝心，天下高齡皆父母。
常來常往，惡人谷裏豈無魚。
將琴作盾，以筆當矛，一曲能敵三萬寇。
撥山水作弦，伴春風彈曲，民心唱響小康歌。
新常態抓改革，科學發展，盡顯伊泰理念。
暢遊墨海，細品書香，難忘卻此間愜意、素雅情懷。
花開聽雨，花落聽風。
守夢心中香九野，造福無疆。
不問春秋，自知冷暖。
海天氣魄，龍馬精神，巨筆繪成金海岸。
蜂醉野徑，夢尋蝶舞千回。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
詩意景融，園林景美，美色怡情，安居美滿，四時佳美煥人文。
童顏鶴發，滿臉春風。
折柳長亭，西窗剪燭誰共飲。
擔簍過溪橋，半邊雲、半邊月。
人間佛教，繼往開來。
杯酬明月，萬家笑語若飛。
慕賢以厲，人經百忍已成金。
不輸寂寞也清靈，暗夜香末，良辰花餘。
沃土遍三湘，園栽幾千萬樹，因雨則豐矣。
新閣猶古閣，出重霄臨無地。
醉天醉第醉酒，莫如醉心。
錯落人家，炊煙嫋嫋，醉魄青山風作酒。
洪武賜名，文豪遺墨，賢士詩聯傳古韻。
新如斯寶剎，豔於古佛素於僧。
雲山煙雨，東西南北我塗鴉。
天真，活潑，百草園是我樂園。
國泰時和，神舟廣宇頻來往。
德澤職工千萬戶，戶戶歡呼。
爲國參政，替黨分憂，風雨同舟昌大運。
一月在天，九州共沐，幾人此夜十全十美。
食來天府，四季不忘父老蔬。
戲豈戲乎？戲推物理，越戲越真。
娛樂升平連日夜，火樹銀花。
妙手喜回春，頻施重藥除頑疾。
潮落潮生，乃自然造化。
反恐英雄，長追夢想，舍生忘死除兇暴。
孤峯兀立，俯瞰禹都，覽百代風雲人物。
竹林滴翠，泥土芳香，金石喜心強國夢。
浚九天，洪水滔滔入東海。
匆去何由？尚待溫腸弘國粹。
唯信唯誠，修身當似藍田玉。
社區流韻，品牌鑄雅，志願率先，樓閣播芳，文化宏揚扛大纛。
林鍾鳳和，詩聯耀日月長天。
真心獻愛，快樂助人，刮起文明新旋風。
雙龍鬧海，茫茫大海我爭雄。
夫子乃和珅梁冀之流，試看名表豪宅，古往今來誰可比。
雪蘇香樟，寧波凝新綠。
開來繼往，心潮滾滾燦文明。
過節相逢，臨屏上網玩通宵。
民興駿業，黨著鴻篇，依然萬裏畫圖新。
光名父勳，能使外洋重中國。
靈沼涵煙，亭鳥聲分荷葉碧。
評鄉味，座中極品私房菜。
度春秋，讀春秋，春秋易度，春秋難讀。
高山鳥獸，不知無雲海明珠。
姓字不先題，溪畔桃花主，林下流泉客。
澄心存古意，並姜尚垂鉤，恰可消幾舟漁唱，四面霞飛。
酩酊大醉，醒後方知醇酒好。
根深葉茂，獨家持守舞姿新。
五千秋壯懷歲月，旭日長天，南和北興，萬裏江山舞彩霞。
一曲高歌，歌聲尚帶六朝韻。
試衣亭前，一色杏花三十裏。
猴迎新歲，一柱擎天定乾坤。
相思無語，飛花滿地霜露濃。
堯天降瑞，九州煥彩舞祥雲。
家在心，國在心，人民永在心。
把酒重陽，萬裏家山頻入夢。
人人爲我，我爲人人。
衡陽書信無，徵鴻又北回。
菩提樹移來南粵，看此地一葉一花，中含般若。
萬千事若雲似霧，所以無聞。
育華夏文明，千秋一脈，回天摩日駕長風。
渾而雄也！勝浮屠七級，凌霄寶殿有禪音。
一聲巨響，四野皆驚，百多名兄弟葬身礦底。
賞景莫匆忙，採縷香風品品。
月落雲階臥畫屏，誰同把酒。
大呂黃鍾，驚醒九州千秋夢。
蒙山聳翠，喜迎錦繡春，三十而立呈牛勢。
爛魚充數，得利漁翁憑水貨。
山林漾翠，春風萬裏古城新。
三卷司南，獨樹紅旗揚特色。
站錯隊將軍，雖勝還猶輸。
月冷杯中，一時誤作出塵想。
無須空禱告，回頭便是好人。
雲西妙韻，千秋聯纛共西東。
蘭亭弄筆，翰海揚名幾代碑。
石刻凌浩氣，翰墨凝香，青史挹芬芳。
工仔奉親，商城喜買三筐孝。
漫天風雨，寶刀有諱，楊志揮刃宰牛二。
夫有擔當，妻有見識，夫妻共築小康夢。
禪念修來，何妨居市井。
樓在園中，人在景中，花木扶疏春色美。
春潮回北部，港匯長風接錦程。
不必爲淫思納少，耳拒微詞。
氣盛言長，文人樂事。
胭脂扣、紅角佳，已成古人。
海柳迎春，萬裏東風綻桃李。
湘鄂有情，湖分南北。
江南碧雲天，我自把酒臨風。
骨化禪枝，日月鋪紅。
作黃臺曲，可憐生在帝王家。
畫裏桃源，山佳水媚春無恙。
百年圓夢，西寧城上繞祥雲。
雪終融，千家喜氣人皆樂。
萬法莊嚴，原爲般若。
獨鍾東海，孤舟直下長江口。
芳流寰宇，一茗驚人金駿眉。
書畫傳情，百花競豔，同繪小康春。
聚一幫俊彥達人，藝壇佳景生。
盤古神蹤，開混沌分上下乾坤。
勳名安在？除卻貪財好色，其餘不足以觀。
奎星高折桂，大庇文章千古。
麻辣比辣麻，辣辣麻麻。
縱文章不老，遺諸多佳構，何忍舊知思故人。
光輝壯舉，危急一刻顯仁心。
放得下心，才有清平世界。
詩毫耕硯田，詠史千秋，三卷集成啓蒙昧。
一亭隱竹樹參差，想其時日美風清，曲水佐歡新句就。
檐前倚馬，如謫仙方許論文。
岡陵魯戩谷，南山有杞北山萊。
一泓春水澤四寶，文榮四海。
合邑失矩矱，悵望何處？料在蓬萊第一峯。
龍行雲裏，雲橫漳河，富庶有年，晉中佳境尋佳處。
同志仍須努力，平生我自知。
風和闕裏，甜蜜家庭三口樂。
修身傳美譽，禮聖尊賢著家書，光耀千秋。
且攜翠袖同來，人貌與花相鬥豔。
山畔瓊花，偕白塔玉光，碧荷香氣，引來十裏春風。
兔歲展奇功，神八凱旋，神九束裝，別樣天宮驚瀚宇。
礪操雪浪，宏開萬象九州春。
洞口龍珠成蜜桔，此物有丹心，雪峯縱去非酸枳。
比蘭亭風景、倒是如何。
慈悲爲本，渡衆生難堪誓願，即此佛心，離無離有。
尤爲閨樂，花蝶繞纏，疑降來翩然之月仙。
南北東西，春秋冬夏，莫忘民生惠萬家。
金匙在握，長策催人。
落筆鬼神驚，虎卻變形相類犬。
落戶民宅，附依鐵骨，鏟剁錘敲築家園。
面壁羣書，心胸擴展融中外。
巖阿饒靜趣，山明水秀盡文章。
興隆憑要道，路通南北東西，繁華重鎮連三省。
新春開玉局，良策匯成錦繡篇。
舟中好運歸，長河夕照，喜天鵝曼舞，我舒九曲又逢春。
小橋流水，暖意三江見哺雛。
佛日高懸，辨正邪方開覺路。
湖涵綠韻，詩情瀲灩，碧影婆娑燕剪風。
文能傳世，理能經世，風騷蓋世耀三湘。
我舉小康旗幟，看東江煥彩，收獲豐盈。
社火傳情，紅紅火火舞龍勁。
惠農免賦，強農補貼，千秋歲月後無憂。
金璨九霄明，好雨知時、頻澆淨土。
紅塵似夢幻迷離，不斷沉浮。
古風兩袖，撫琴本是葛衣人。
方壺祀方士，遺跡長留漢姓名。
味水抱青城，隔江嵐翠撲面來。
人文厚重，歲歲年年將典雅風光是榮。
天象呈祥，炫乎紫氣。
鴻運，宛若朵朵祥雲步步高。
橋檻悲歌，柱獅怒吼，英雄熱血鑄國魂。
文化長春，春滿河東，東升紅日妝新韻。
正氣耕雲，夢筆巧描千彩錦。
交情貴賤，鬻爵買官講價錢。
爲人至善，心懷虛谷是真賢。
廣集羣書，育賢才而治國。
漢月照良宵，卌八朵玫瑰，引遍地芝蘭，更有香雲披遠岫。
湘江開慧，紅霞萬朵百重衣。
龍門傳喜訊，好運頻來魅力城。
肝膽欲裂，手捧舊物思故人。
吾前日加寬，昨日加寬，必曉吾加了些許，寬了些許。
走近河，總會弄溼腳。
鶴算添籌，瑞凝萱室。
杏林塑妙手丹心，青眼識君，共壽百年。
輔國削藩，安撫統戰，諭褒清闕無雙貞相。
矢志不移，通信傳媒爭物美。
豐碑矗故裏，功垂赤縣九州崇。
玉兔踏祥雲，蹦進昆山，喜攜來百裏和風、滿城春色。
僻地起兵戎，卻教將星殞落，成名更惜三分憾。
重德重能，全面選拔人才。
藝中展望，望來畫面剛柔美。
水飛華北春，賞奇松怪石，風光獨秀，從來池小可藏天。
扮春豔蕊，東君閬苑擬時開。
河漢又回，浦江喜唱千秋曲。
熱血壯乾坤，取義舍身，生爲志士，歿爲志士。
花明柳媚，何妨倚綠偎紅。
追古撫今，詠新時代，強國夢膺方面軍。
金龍辭歲，和風吹暖龔江水。
燈前觀火樹，花枝搖曳，少年誰肯認低頭。
猴擎玉棒，打虎拍蠅，民安國泰。
明代古村，樓掛雲霞池映月。
凌雲壯志，問誰先上巔峯。
名極煌煌天寶時，其質琅玕，其漿醴酪。
敬業育人，期茂林拔地參天綠萬山。
虛空入色，色即是空。
千裏雲、開寶殿，萬佛垂光紫翠間。
唱一首社會和諧、民族振興碩健曲。
蔬菜棚，瓜果棚，棟棟建成致富棚。
世無晉國觸槐人，何地何時？忍令鉏鏖乘趙盾。
春心抱蕊，只待桃花第一枝。
楹聯納宇，臥虎藏龍，藝德同麗，河北弘揚仁孝村。
造型獨特，巍峨壯麗，震驚世界。
呷藥斷天民，豈獨同宗失旗手。
無意水流雲，寂寂悠悠。
風塗柳岸，韻旋江上遠塵囂。
地球寶藏，海大富，陸大有。
經絡是爲橋，十裏街廊，通衢南北。
把酒再吟詩，看柳色常新，一別輞川難輟筆。
威儀徽美，樂意陶陶。
當大事，不可有暮氣。
喜朝霞火紅，遍地桃李競豔。
丹心酬赤幟，贏來蘭考萬家興。
經天緯地，與時偕行。
金子縱掩在土中，終究閃亮。
倚檻聽來，萬壑松聲催暮鼓。
和睦家庭，豈有叱雞罵狗。
執政爲民，踐諾何須秀口。
假藥病危，劣藥病拖，壞藥病亡，好藥病靈。
只身扶社稷，九維日月耀三朝。
度勢審時，聯壇煥彩耀神州。
昨結新朋，今會老友，同吟白雪詩千首。
殺身以成仁，死亦何恨。
人勤政善春，爲幸福幹杯。
諸事如非，萬物空空。
開啓春窗，下載舒心，用文明屏保。
貴爲總理，聞災即到現場，且山尚撼搖，置己安危於度外。
世紀一輪，成競志學堂。
可惜天心未曾厭亂，至今知人論世，豈圖傳兩表文章。
國運順昌，寶殿繞祥雲。
逝水無聲，如煙往事隨波去。
宛若驚鴻，英姿矯健騰空舞。
河沼魚塘聚寶盆，年年聚寶。
俠客赴機，欲抗虎狼秦，關山月冷築銜悲。
從宋朝活到今天，不是無爲，安能長壽。
品茶對月，茶馨寒舍一樓春。
醉眠搖曳春風，雪散平堤飛柳絮。
梅橫素月，競桂芳乎。
流水悟禪機，砭耳松風僧洗鉢。
五谷豐登，雖遇醜年無醜事。
重到湘東訪耆舊，看繐帷留影，世交三吊北平家。
新繁鎮靚，家具名都此獨奇。
婚喪喜慶皆歡伯，誰知以假亂真，命赴黃泉，饕餮吞鯨豈天理。
三分月色七分酒，十分醉我。
臺相湧祥輝，築成七寶。
江山入畫，萬縷詩情上筆端。
春光若畫，氣色若朗，憑水見彩霞，放歌對綠野。
和風織夢，夢想開花萬裏春。
美食，哪曉吞糠咽菜寒。
觀其萬景，感祥和瑞氣，胸中俗念自然消。
文明記速，友善標高，譜成妙曲，憑馬尾放歌。
二一年降誕以來，闢地開天，屢經血火礪鐮斧。
今日三戎帥，名教練，復萌華夏獵奇心。
千種資訊，萬衆期待。
八景通幽，四面荷風消暑煩。
詩集出兩夲，仍稱張老。
三千世界，書中走馬，天涯自可留蹤影。
情絲萬縷結成繭，何時化蝶。
森林舉筆，筆墨宏陳新畫卷。
發展搖船，創新劃槳。
萬木湧濤聲，滿山綠浪疑無地。
淘寶書山，悟通上善。
御史清廉，豪強斂跡。
天忽促駕，下詔書來。
南山望遠，狹帶丹青一軸新。
辭舊迎新，山水同鋪千裏錦。
亭榭喜重新，好安排三尺瑤琴，一拳峭石。
挺身霄漢，撫雲卷雲舒，吻風雷雨電。
柔情脈脈，攜水舞花賦盡開顏。
河圖洛書，秤上乾坤演天機。
一帆風動，雲擁春流忙種海。
留青山碧水，邀聯友詩朋，歌吟天地。
慈懷藏淨土，文章練達儒林茂。
立於楚地，聞於華邦，佳句屬兩卿。
劍湖揚波，彰顯文獻名邦璀璨光輝。
全民運動，強身健體，百日鳴金收虎步。
放膽春風，把民心拂綠。
普濟生民，恢宏梵宇烏河繞。
山水還清，地漾芬芳。
善雨順航，慈雲息浪，萬裏梓桑念海神。
心懷有度，便是永生。
雅到風流絕，一詠一觴，無人無物。
柳線鶯梭，青帝桃源開畫卷。
蒼梧雨、黑石雲，昔毓貢茶，六堡清香縈大內。
歲月豈無寒？暢引仁風催健蕾。
讓發展奔馳高速，向盛世抒懷，千秋功業千秋頌。
申之吾以行，海風不斷長松路。
黃昏醉柳，蘭舟閒臥白公堤。
路險山高，流水不能養目，半分春色萬重間。
無端憐天意未足，去年同暗憶幽蘭，今年同歡娛綠鬢。
繁榮聯墨筆當劍，餘光今夜蹤仙界。
能審時，盈虧不計，終圓滿蒼天讓道。
夏日中贊美水中荷，夏閒知己，牽手日落。
常咬賊人，造就他銅牙鐵齒。
物華天寶，國泰民安歌舜日。
嬌紅嫩綠，信添春色。
馬蹄聲至，三千年重古今情。
日升月落，閉啓黑白兩扇窗。
史寫巨人，殷殷情質啓後昆。
春日遊春城，春風滿面。
展眼望新歲，還願它月明千裏，花勝去年。
有條有理，抒滿腹文章。
司猶特別，真情盡在不期中。
死而後已，白帝義扶一脈孤。
濯水唱涉江，幻想稀依漢湘。
玄門奧妙恰似月浮水面，撥開水面月還深。
抗金御敵，保境安民，風範重後世。
楚辭傳世，三閭遺德炳千秋。
品辣味，嫩姜難比老姜。
任真任靜，兩人真靜。
誨海無涯，良師堪爲舟楫。
佛緣法雨，超凡脫俗，待爾勤修。
銀瀑掛青山，白練高懸誰織就。
南天其下，人文之旅數黔陽。
殘鍾留落照，剎那已然住一生。
勳績塞乾坤，從畢生震撼危疑而出。
舉頭望北辰，月白風清，千載人文凝厚重。
絕私知足，正氣一身莫羨虛榮。
覺悟虛空，虔誠參妙諦。
綠延天際，紅鬧枝頭，生態三門春潤色。
載月歸來，點點星光漁火現。
物質充盈，文化缺失，無奈五千年年味淡。
吉羊賀歲，綠竹韻清風。
笑語呢喃，鴛鴦沐曉。
百年共枕，夫妻互愛福家庭。
一生浪漫，無言無語心懷夢。
憑欄賞月，倚樹聽泉，心靜自然有清涼世界。
廿載交誼如骨肉，才幾日寓廬話別，空餘涕淚望魂歸。
天開瑞景，神羊再展宏圖。
花開花落，始料春秋翻過。
登白鷺灣高層，覽一線江景，風光無限。
金獅鳴古洞，玄經讀罷法輪清。
振文風，揚國粹，不遺餘力。
大義縈胸，何慮沽名掛利。
燕趙倡文明，句潤詞鮮心地美。
德能樹人，藝能傳教，德藝雙馨堪起鳳。
百年名校樹嘉聲，喜前程似錦，正圓美夢。
農固邦本，闡揚儒道貫大同。
紫霞麗日，詳星拜鬥祭中元。
霧鎖深秋，金風已化霜風冷。
安居樂業，層樓巧布住新家。
由德作銘，當可修身立信，寒梅傲竹足流芳。
扒扒扒、扒扒扒、扒扒扒，扒到龍門三級浪。
今歲故園逢大祝，重慶重慶。
燕語鶯歌，青春活力旺盛。
植中華文化，他年盡作棟梁才。
詞抒赤膽，曲謳正氣，三千筆墨慰軍魂。
諸葛丞相出師表，白成佳話。
聖火來時，健兒聚處，同聽世界最強音。
鐵心、鐵面、鐵頭顱，千古這一條鐵漢。
風華不再，春光已共秋光老。
動手未曾動筆，幾行小字送春風。
塵環永隔，留香猶在不留香。
助推藥業，立雄心，奉真心，拓出園區新境界。
覽古城，遊梵土，千幅畫境醉詩心。
尊己尊人，尤尊美德。
癯然山澤風姿，試引鵷花樹下。
一語透玄機，明月時參禪境妙。
巫水果多情，環抱福鄉騰紫氣。
五羊納福，福滿小康年。
秦帝開源，龍藏浦上笙歌秀。
春心浪漫，對我言愁。
筆底春秋，不因寵辱換顏色。
天井泉清，奔來谷底猶含韻。
早春飛澍，舉犁奮發鑄豐年。
其詞簡樸，古賢爲師。
聖朝養士二百年，得公輔翼中興，方爲食報。
留幾多雅趣，駐足當留知識宮。
望雁幾千眼，精神重振，渴吞雪水餓吞氈。
壯歲歷清華，蚤傳水調歌頭，忠愛遠同蘇玉局。
親兩岸，兩岸親，福祉牽連岸海情。
冰心總是忱，無愧文壇益友良師。
楊柳清風，無非是那芳心陳跡。
剪燭黃昏後，聊藉幾行小字，一解相思。
山嵐林壑，隨日月起浮。
歲歲迎春，年年如意。
一城呈大美，新安喜慶接新春。
資水如帶，鳳嶺如屏，四面盡環淑氣。
駿馬奔馳，滿載烏金辭歲去。
逝者如失，盡淘濁世風流。
大雅扶輪，小山承蓋。
民喻救星霖雨，偉人不必是完人。
蛇歸天際，人間萬衆總縈懷。
四時常在，杯裏總有青山綠水。
我馭長江水黃河浪，新時期顯虎精神。
相親相愛，幸福家庭。
同登峻嶺，風吹霧氣散梅香。
胸懷黎庶，情牽病患，抱仁心濟世，豫秦晉陝博佳名。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
千秋當大任，保家衛國作長城。
北地南天，禹甸風光數寶雞。
落照蒼煙，江上客船帆漸遠。
對月焚香，把酒邀出故友情。
輪回三世，葉同花交錯三生。
昌明出世，四衆瞻依。
濟世情懷，好高鶴影花木蘭。
心中無義父，聚鹿魂豈九原安。
勇決八路，八仙過海，八面威風，八卦陣中殲日寇。
南郭北裏邀朋，竹塢七賢北國欣。
是諸君抒懷發憤之文，清夜芸窗，一卷每令百感具。
霏霏暮雨，斑斑竹翠誘千舟。
書藏萬卷，名曰墨莊。
欲明事理，且觀千古悲歡事。
倚檻愛斜暉，看天半閒雲，來從劍閣。
一杖一葫蘆，伴形影癲狂，徐分開煙火人間，概以傳聞添逸趣。
瑤池重彩，秋來更顯萬般嬈。
觀燈督府，樽開北海月窺人。
五嶽巡遊，王母常思玉皇頂。
憑欄聽水，梵音清響總相宜。
彼都人士，共登岸乎西方。
步步維艱，不念花花世界，煩惱千般放下。
漂蘭舟蘭槳，一河白浪一河詩。
阿滿橫槊，碣石遺篇千古事。
雁陣淚初涼，關河蕭瑟，枉自身拘蜀地，夢在長安。
早逐山嵐，晚攜海氣，溫情古道無雙地。
方能載道，圓能載道，黑白猶能載道，一枰布局悟人生。
盛世多盛事，鵲踏梅枝。
羣雄奪冠，奇謀問鼎，場場榮譽愛合成。
危機化了生機，金融唱曉。
斤兩足，尺寸夠，作風正派。
月下笛吹放夜合花。
定教斯土生金，窮則思變，不信朝陽仍舊天。
春風千樹，沃野綠千層。
共繪小康圖，美麗鄉村春永駐。
肩頭擔道義，正氣盈胸水濯纓。
別院綠桑高，晚日猶擎車蓋影。
雲境本清，不容半點俗塵，果若虔誠，拜佛須將心洗淨。
秋色十分，風花水月平分去。
棋雖逸趣，求勝自應早閉關。
千萬畫屏，陳不下三山五嶽。
堂上老詩翁，剪裁妙語頻賡唱。
小病不勝春，多少心期傷暮。
願人世八方信衆，棄舊圖新。
黨引新程，改革攻堅圓國夢。
公園洽意，無邊美景注心頭。
鞭揚蹄奮，人乘曉色馬爭先。
漁夫唱晚，舟懸日月槳東西。
獨秀黃墩，綠韻欲流春試筆。
春風習習，時雨霏霏，親民路上花如錦。
秦蜀此咽喉，地系漢家終始運。
撫琴弄曲，個中滋味有誰諳。
出酒吧，進網吧，網上上網與網友聊天。
定八項，幹部清明。
看一片冰壺玉鑑，塵襟盡洗，始知上界高寒。
開田園詩派，韻真辭樸，千百年來第一人。
鍾疏愈響，舉杵常思名利輕。
生平何以敘？朗州司馬，金陵過客，江潮只助月簫吹。
舉筆自含雅，獨開禪意，銀鉤鐵畫勢恢弘。
月色如霜，秋盡方思春夢遠。
終生更悟，鵝肉不能喂蛤蟆。
出宰山水縣，未能免俗。
文風啓東南，羣山圍列成三景。
誠滿園往古風華，憑君領取。
松柏茂盛，山河吐翠。
花蕊草莖藤蔓縈茵蓐，茵蓐芬芳。
有夢沉浮外，案頭隨意寫心逸如鷗。
初嘗醇且冽，久飲壽而康，色香味美譽千秋。
白石信多，哪用點金求異術。
高架上妞，每以千嬌服衆，笑若黃鸝婉囀歌。
草木芳菲，蝶醉花風春繾綣。
吳楚衡文，名高北鬥。
悲歌策後人，英雄血沃蕙芳香。
盈盈流韻，霜英悅目美添馨。
何地無湖？只少這似畫廊橋，如煙活水。
鴻雁捎書，雙肩滿載他鄉淚。
身歸林壑，醉時無語獨看雲。
魂牽夢繞，嬀川待貴賓。
稗谷藏於稻谷中，正品雜糧。
臨風怡盛景，酣歌一曲，千江月色送君家。
鶯燕踏雲歌，蓬萊勝地仙人會。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
筆載千年古韻，春風續寫大文章。
古寺依村，銀杏千年仰鳳翥。
靈嶽茶山，八方碧浪香芽秀。
霏霏夜雨，滌去灰塵，帶去光陰，留幾多惆悵上心頭。
洙津有渡，五百裏飛漣，六谷欣榮，銀河不讓都江堰。
可共誰舉案齊眉？只影在天涯，問訊奈何託紙筆。
佛法無邊，千年密印禪蹤遠。
修業創新，瀚瀚泉思奔大洋。
瑤草琪花開四季，醉天涯詠月，海角臨風，清幽寶剎繞鍾聲。
四季四方，同奏四化曲。
地伏神駒，玉鳳棲酮，史志靈忠賜御封。
壯志如何？三尺瑤琴三尺劍。
廉字開篇，一卷丹心譜。
蘇氏何奇？憑父子三俊，領一代風騷。
紅楓翠柳，傲雪興春平安詩。
嘆生死輪回，縱萬劫塵沙、難離苦海。
高閣識中興，聳翠流丹，把酒試論陵谷變。
被迫幹罪，不受懲罰。
喜上新樓，看羊春前景。
德音是茂，俾臧俾嘉。
長城日朗，泰嶽雲開，躍虎騰龍啓駿程。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
降魔護法，威震三洲。
貞潔嬌娃，必然斯文一刀。
緬如來愍念殊殷，常持洪名，冀歷劫罪愆，由茲即滅。
心生兩儀，掌乾坤自人間。
撥雙核作弦，伴春風彈曲，民心唱響小康歌。
打勝仗靠英雄氣概。
新房一座，半藏農具半藏書。
給雞拜年，亦步亦趨。
聽香讀畫，喫墨看茶。
除暴安良，人和政通。
春園萬木發情，放蕩多嬌。
何乃情深？何當義重？聽流水當了悟，醉矣情中。
無限情懷，長溢溫馨榮萬物。
矢志樹高風，勤查黨政倡清廉。
美矣鼎湖，祥雲繞頂，升仙已取神龍去。
南無暮鼓，送溜溜雲，情滿人間。
六朝風景由他變，且快收此日清光。
絕壁丹書，憑妙手奇鐫。
地脈鍾靈，盼萬千學子，崢嶸歲月共思源。
俯仰之間，三堤煙景、雙塔風姿來眼底。
思必有益於世乃言。
平地驚雷萬古名，世界名揚第一人。
瑞虎展雄威，開拓進取創偉業。
開四省縱橫，真不愧六朝都邑。
樓臺開麗景，結花間小隊，野梅官柳滿春城。
無即學佛，有即學仙。
雕琮耒谷，章明百物，追維作始澤千秋。
五谷滿倉，一江通海，萬木爭春，紹古更千帆競發。
半艙明月，萬裏遊人。
高山猶疊障，登樓但望白雲深。
羊銜泰瑞，八方細雨潤梅芳。
大海，有實能容之量。
松江水碧浣徵衣，馬前曾照將軍影。
萬裏河山千古畫，都到芳心。
人文肇造，五洲華裔仰元宗。
五六步，走過萬裏程。
囊螢映雪，小梁育大梁，聯海弄潮終有我。
缺月掛夜幕，一夢驚鴻。
神農嘗百草，日遇七十二毒，得茶而解之。
答荊州，友工部，酒仙詩伯，可稱亙古才人。
虎踞龍盤，一炬傳薪，光照六朝金粉地。
簡愛無言，酣醉半生知錦瑟。
佛法總慈悲，楊枝灑去鹹甘露。
姓氏流香，大義同乾坤不朽。
周口店墊口粥，店口周墊口粥，周店口周口墊粥。
真情似玉，一路風塵由我洗之。
八面通行，八面通，八面靈通。
粉牆黛瓦，魚米飄香，民風醇若醴，客醉江南第一村。
靜臨鵝嶺，浩氣恰同鵝嶺雄。
豪情滿腑，一枝椽筆自生花。
當海上虜氛未靖，九原遺憾，還應慷慨策邊防。
何處覓長生？遐想仙蹤，此地頻來探勝跡。
龍蟠礁石，圖騰華夏騁祥雲。
欣逢盛世，常聞學苑棟梁多，回眸已鑄百年史。
寸草春暉遊子吟，感恩之意。
明德惟馨，應與雲泉作四鄰。
日落半林，避之則吉。
瀚海來貴客，佳音從今可聆聽。
山擎巨筆，水展藍圖，繪就牟平盛景。
擷冰心於強企富民，玉杯香含韻，真從正氣抖精神。
坐擁湖山，淡看利名，鶴子梅妻仙是我。
學章程，明宗旨，實踐行爲準則。
隨春共至，抬首一鳴，已是崢嶸。
西遞柳拂春風，馬蹄得意奔新路。
陽光般友善，文明社會諸多美滿。
每經夜雨曉風，沁心不已，怎忍它聊賴夢中。
化泥無悔，蹈火多情；何須燕喚？已然枝上吐春光。
氣和一團，目迷萬象。
唯民唯國、民固國，唯文唯商、文興商。
老我青袍，誤人紅粉，如夢如煙。
鈴聲穿透夢，連綿妙諦，虔心頌願佛回音。
一身正氣，扶危濟困聲名遠。
九萬裏徵程，一路風雲叱吒，國步雖多蹇，百劫不磨民族魂。
仙去避妖氛，三醉千秋，上界也應憐下界。
羣山編彩帶，連曠野城鄉，一幅畫圖開眼界。
感恩盛世，黃鶴樓淡雅香，福祿天下。
開門迎春，千古江山歌昌盛。
心在沙丘，數載辛勞治鹽鹼。
廿四字宏揚，共踐核心彰價值。
羊毫再舉，大寫春光。
沉浮何懼？輸贏篤定，腹有乾坤意淡閒。
長傳美譽，長嶺長城，長思長策幹長空。
中巢湖旁洪澤，巨浸澄清。
張口盡狂言，傅金粉難藏淺陋，汝實太髒。
春雨無聲，楊柳輕颺情未了。
六百年海防留舊跡。
紅花紫葉隨葉紫花紅。
泛宅便爲家，有紅粉青娥，長新風月。
法治如花，常開百姓心頭。
鋼絲綰個同心結--硬盤。
畢生獻法醫，於刑獄傾情，早仗碩才稱國器。
宗旨濡心，光昭日月。
雁翼貽孫謀，相謀成事在和諧。
交淺言深，君子所戒。
雪絮雲花，紡成新歲月。
聯歌墨舞，萬般文採風流。
中華逢盛世，業更旺，人更和。
凌空探海，有鱗有爪有風雲。
夢幼兒園，圓幼兒夢，童心向黨。
卅年勵志燃情，追夢雲天張健翼。
國事家事，計生大事最關情。
春茶香溢，鶯歌瑤寨田園裏。
農貿盛，工商旺，呈新呈靚，逗歡月貌逗歡風。
盛世興城，日月生輝歌壯麗。
黃犛牛，表犛牛，趕牛牛評爲評牛。
回車揚美德，藺廉共譜和諧曲。
尊崇師長，忠誠情愫忠千秋。
福滿中華，一派祥和新氣象。
虹橋高架如蝶舞，重披錦繡。
春色到人間，一樹緗桃飛茜雪。
朝陽似錦，遊客時時快樂人。
著文明色，繡公正旗，三嚴彩線織成錦。
連家新竹圃，何須多構湖山。
規劃百代，未來禍災可先知。
無怠事，無廢事，庶幾無事。
七十年篳路，喜木秀山林，一中煥彩。
望雍州，歲月稠，五十年民舌黨喉，南國星沙懷泰鬥。
京唐奠基百十年，歲歲精雕擎宇柱。
霧裏看花，模糊一片辨是非。
堂前燕至，人間蛇舞，天上龍騰，福臨遍地喜添多。
土肉雖肥，唯願莫將鐵刨剮。
落盡繁花，依然把酒孤聽月。
猴歲來兮，當發揚金猴精神。
羣英薈萃一帥哥，立馬當橋誰敢過。
十年盛世，楹花璀燦翻紅浪。
改革開放三十載，與時俱進，神州處處流光溢彩。
物沾人壽氣，杏花桃花，燕地京城一並開。
登堂瞻美富，幸此日人羣發達、社會重光。
興邦原多難，勝利毋忘苦戰時。
呂梁作子，布八陣奇圖，何止百團兵馬。
與炎黃同日月，三祖齊輝。
八八奧運，北京璀璨盡騰龍。
晨曦染曙霞，晚照拂明月。
浩浩中華，實現百年夢想，黨爲領路人。
草堂非甲第，秋風茅屋永流芳。
此間旅殯，荀蘭陵、蘇玉局，得夫子而三。
鼎新革故，提邦共戴舜堯天。
極目海天，一線雲帆波浪中。
飲醇原雅量，偏嫌生亮並英雄。
梁祝有知，當來此境續前好。
恰年少時，左右難尋那個誰。
景色清幽，玉樹縈身山麓美。
上谷迎三春，三羊開泰。
望畫裏千家，紅妝綠繞，撫襟生壯慨，頻將妙句贊新村。
蓮花落、梅花落，落落風標。
雨後荷塘，月贈明珠多而滾。
春歸吳楚，文化帶千家樂政策安心。
九天韻雅，雅士九州領風騷。
雲龍幣聘以來，澤被廣陵，到此日青囊未盡。
改天換地，千年古縣漾春風。
幽幽夢半簾，織一生眷戀，幾度春秋。
執誠秉信，濡旺蘸春，同繪金都七彩夢。
天上月在水裏，水中月在天上。
風片雨絲，應留佳客。
多彩人生似畫，綠亦是情，紅亦是緣。
猴觀四海瞻神洲，共築發展夢。
白羊作伴，飲雪吞氈，盡落旌旄心不改。
情懷如玉，品若白蘭追夢來。
金戈鐵馬，難纏詩詞曲賦。
昆山縣，山陽縣，陽湖縣，湖南從九，做過四五年知縣。
縱目高瞻，碧波白浪，亭前一幅天然畫。
大氣一環，鞭炮理應年放假。
國粹興旺，迎來正氣蕩邪習。
忠貞匡一統，驍勇鼎三分，流芳千古，因得香火因得月。
羊毫高舉，聯墨紛呈共吉祥。
九九歸元，積健爲雄。
美景倩誰描？最傾心霞繞東林，月明西海。
風調雨順、當仁不讓。
邱壑在胸，筆下丹青描愛海。
碧野美春迷赤縣，春美乾坤。
秦淮血染，金陵眠國恥。
增強國力，高舉小康特色旗。
康乾幾度宸遊，史載兩朝盛世。
世倡和諧，萬裏春風舒碧野。
海闊天空，大鵬正舉。
一亭簇錦，無窮碧處景催詩。
諸多詠史句，語言通俗，選作少兒讀物啓蒙篇。
欲借窗前月一輪，蘭心邀酒。
世頌高風，不當家雀戀屋角。
登臺向月，竹蘭品態品蘭竹。
春風度玉門，楹幟飄西域，萬裏關山羣仰止。
水繞秀閣，白蘋紅蓼紀劬勞。
脖子碎柏子，笑此骨疏。
老鋪新園，風味向來含意味。
因緣太短，怪卿奚事種情來。
功在社稷，名滿寰區，當代文人稱哲嗣。
崇廉尚潔，世景長新。
蒼生夙願，庚寅雨露潤心田。
花紅似彩，簇霞雲片片，勝景滿園迷遠客。
汶水再臨甘露，惹得聯家撰對，騷客題詩。
青史豐功駐，楹飛墨舞黨旗飄。
十二萬年，這天地終於有懷，君身勞矣，談笑何妨。
輕垂玉葉，一池翡翠待天晴。
馬蹄踏地，新郎回府婦開門。
夜坐，能使書理自深。
拓開闊道，白城譜寫大篇章。
紅塵障大野，漫說人心已死，要從巾幗見夷齊。
太極聖地，奼紫嫣紅映日月。
今報傳情，十裏八鄉醉小康。
海外漂泊浪子魂，節年最怕。
風推柴門雨敲窗，何時故人至。
議事以制，如布有幅。
五人同傘，小人全賴大人遮。
劈波斬浪，奮力勝魔，木船強渡費時日。
舉國救亡，志士人人是銅牆。
老能得養，舊鏡添輝，蓋地鴻恩自黨來。
喝一碗豆花，美於心底。
馬躍羊歡，國築千年夢。
酒肆樓中，謫仙李白銀龜換。
八方聚粹，興雲布雨駕長虹。
喜躍龍門，登三榜，心亦甘甜。
難忘盧公，血灑築城芳六秩。
柳枝玉露回春，但憑造化樂安良。
惠民是本，巧借東風吹萬象。
江山萬裏，赤幟紅霞飛舞成錦繡史詩。
樂業還來此，商海白城揚遠帆。
黑道勒，白道貪，天道何匡正。
一千七百公案，非必真非必不真。
幾字成形，山巒玉帶水留影。
天人合作，陰霾華北霧抒情。
靈臺非我，任濁浪排空。
有白麟奇木雄文，昔號神童，今稱佛士。
西風嬉玉樹，絮語輕輕繞地堂。
仙鄉逐夢，寒山誕玉州。
劍氣長存，南山增壽。
羣鵲連連，暫許癡情橋可度。
繁盛甲荊湖，聽來笛裏梅花，願嘉客少停芳躅。
五載春風，喜賦梅開二度。
阿佬議聯，一針見血。
慶此良辰，任玉漏催更，還須徹夜。
永垂厥德，平濤靜浪到於今。
蚯盆腰間囚蚯蚓，求糗。
天目名山，縱目望高峯中峯，峯巒不斷。
家和萬事興，觀點不和不要緊。
沿蹊入巷，又來時，晉江春色依然在。
江東發源地源發東江。
年華瞬息，聯騎訪舊漫賽詩。
青白水長，衛公遺澤今猶在。
病魔何忍，掠我英才遺憾去。
風濤有韻，倩半月沉灣，指說當年故事。
看煙霞四壁，青山環後，碧海浮前。
文靈才邁，點染詩聯一萬篇。
一時性急，必欲去之而後快。
熱情土地，槐蔭樹下做媒人。
春夢無憂，書香四溢催自醒。
若無份，聖殿一一怎會敞開。
麗都溢彩，閬苑流馨，氳氤紫氣鍾寶地。
虎榜恰逢時，喜才人濡墨揮毫擎月桂。
歌舞慶元春，歡唱常憑金嗓子。
老調悠揚，情歌狂躁，童謠夢裏戲臺搭。
風來何處？頻惹楊花曼妙飛。
黃河在望，今世盼來碧玉濤。
施善乎樂，棄善乎惡，善當長舉善呈祥。
牛歲又是豐收，高高興興送去。
學鹿皮嫋嫋吹簫，宛雲端夭鳳諧聲，風卷桐花香亂墜。
冰骨玉肌微笑，心絮香飄。
親力親爲，同築親情小鎮。
特色興邦，兩制同存三步走。
婁水揚波，民心潤似三春雨。
芳郊綠野，桃李幾番春。
外逸內修，解行相應。
芙蓉國裏，四水三湘，選何方布局爲基地。
清風翻卷，萬部圖書散墨香。
和和睦睦，身無長物總開心。
終勝病魔，戰友小板齊上升。
立東皋，西望初弦月。
春風得意，綠映詩鄉開玉局。
密陀僧大腹遊方，不畏常山難過。
香燭燃燒，探洞尋碑遊聖地。
雙宿雙飛，並交彩翼。
北國風光，梅花歡喜漫天雪。
真材實料，大炮也非啞彈耶。
玉兔鍾靈，霞色盡描紅宇宙。
筆書華夏，共祝新年勝舊年。
清梵高鷲嶺，雲煙嶽麓瞰三湘。
神鱗戲水，人魚偕樂。
東西六大洲，黃帝後裔遍布，海枯石爛，心系神州。
登塔敞懷，松林情湧聽風奏曲。
社集無存，只當年砥礪消磨，痛飲狂歌，氣節文章來魏晉。
月齋詩訴，清欲伴齋。
人境結廬，香車寶馬無關我。
和時間接力，常懷大志建嬀川。
明月最傾情，總是古今詩裏物。
梯雲登勝境，還須努力向上頭。
共圓國夢，須從道德溯源頭。
松木梳，梳黑發，梳成白頭。
修道不依正法，便如鑽水妄求酥。
玩七樂彩，隔三岔五傳喜訊。
沉魚落雁，嗟幾回啼笑姻緣。
地天何別，何況汝命似黃花。
倚樹論功名，爽籟流聲清澗壑。
曠古通今，寧靜致遠，終成儒雅風。
五光十色，風煙籠彩雨，半天綃練綰詩情。
冬索春敷，勝日尋芳，枝頭非是故年秀。
初進戒堂，折旋俯仰，一身粗浮氣。
揣摩心態，紫電驚雷百態遮。
風蕭蕭，易水秋寒義士心。
桂子香，佳人冷，嫦娥別笑我多情。
古鎮誠邀，自然純樸，此地、此情、此景。
五彩田園，引百萬遊人，爭觀特色。
贛水一聲槍，劃破夜空，劃開中國新時代。
金刻玉雕，信誠持業猶無價。
號角聲聲，攻堅令前，決勝開局又逢春。
空中殘葉，婆娑綽約任風流。
蜀南風味，無過豆花葷。
三門峽，乃爲華夏發祥地。
面對俄中韓，爭島不休，早迎來四面楚歌，四鄰怒火。
和諧鋪錦繡，財興發展，惠國及家。
幾分明月伴中秋，萬家團圓。
春風兩岸，團圓骨肉衆相期。
無正經人交接，這個必是奸邪。
香飄別墅，不妨花語入園門。
孤枕孤衾孤望月，淚灑他鄉。
山莊呈盛景，千層錦浪任龍騰。
雲起襟開，閒身亦共青山醉。
天河秋高，涼生七夕。
畫角悠悠，三弄出譙門，邀客樓頭敲妙韻。
築寶寺依山，功高德厚，光臨海內照迷途。
源頭流好運，百行駿業虎偕龍。
主義重宣傳，革命乃平生志業。
人無美德，心貪花色誤華年。
亭榭定風流，梅落穠李還依舊。
靜山流水芬蘭馥桂。
奔富強正道，人人虎步龍驤。
身逢盛世，蒼柏滴翠勁松青。
小樓通網絡，把寰球搬進家中。
高瞻遠矚，見世間多少黎民疾苦。
雙雙對對屏中伴，開心爲好。
統一中華，漢越同盟，何必計尊卑小我。
詩書並美，爆生命火花，藝有光芒昭日月。
絕頂悟仙機，人間自有蓬萊境。
泉溪澄澈，泉聲響亮，泉流彈唱，泉吟雅韻醉天仙。
不甘淪落，心念紅雲半染塵。
國恥難忘，欲掬來黃海一瓢，滅人間魔煙魅火。
大家庭，大氣大智弄大潮。
月出西江，秋水共長天，兩岸青山成一色。
權持手，職在身，勿忘法循公道。
山水呈佳趣，碧柳拂煙，欲穿客舫來窺月。
對大好河山，獻金樽美酒，丹心勇創千秋業。
有大心胸，春柳夏花都寄傲。
十方六道，三寶藏不二法門。
電波傳喜信，聲聲電訊印雙心。
常加馬力！助人噴藥施肥，皆誇時雨田間灑。
任雅客悠然自得，飛觴把盞，陶醉了千秋皓月，四海高朋。
子夜雨溟濛，從天降下思如縷。
湖洞八方景，優美古今。
柳綠花紅，民歌抒雅韻，情漫吊腳樓。
正桃花灼灼，細雨霏霏，斯處乃樊川意境。
野風搖韻，空谷彌香，殘陽還照天涯客。
千軍兵陣，一樓江山。
閉宮泮水，故址猶存。
富裕強基，文明構架，拔地三千丈，福泉崛起畫圖中。
綠波西去，桃花源裏遞春風。
以聯爲業，人生添趣味。
忽來好客，臺案書香續續升。
鳳舞乾坤，乾坤日月入彭城，都市奇宏。
比翼偕華圃，同舞同歌。
何紹基、於右任、郭沫若，堪稱聯墨大家。
天生麗景，春回花豔綴華園。
不戀犁鋤，心馳古渡千秋月。
林海浮煙，夕暮風輕棲倦鳥。
鳳城美食，食出名廚，譽滿神州。
樓空人去，龍舟猶見一番新。
登危樓百尺，憶往事千年，雄襟萬裏觀山海。
五洲賓至，豫境長開五彩花。
天井茶莊，香醉中華。
壺山隱居，術滅風火。
燭淚成灰，千年寂寞唯關月。
萬千官心水，可養蓮生。
利字當先，列強會議皆因利。
反腐敗，順民心，春回大地千家暖。
客慕蘆溪，一盞山茶清肺腑。
湖光旖旎，岸柳婆娑，畫卷一軸春嫵媚。
良辰踏露尋寶五更天。
爛漫不爭春，喜共清蓮馨赤夏。
感人留絕筆，長昭青史與妻書。
王猷所宣，自西自北。
遍尋華夏根，陶醉在吉光片羽，驕傲伴隨大運行。
我知禮義，他知禮義，齊彰禮義，禮義長開北國花。
偉辭而賦，雅頌風騷。
政通人和，百廢俱興圓好夢。
春從何處來？共沐和風甘雨。
情斷腸，卻難斷，與君扶老遠江湖。
縱風雲盡落，回頭時，我知有你。
倚萬古蒼茫，藉風月澄懷、煙霞寄傲。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
信誠立足，爲員工想，客戶思，商海潮中爭一流。
南國奏鼓鍾，屬當戎幕風清，待新婦來歌荇菜。
懷抱昆侖，身於方丈，煙雲過往不羈心。
美酒解愁，似進夢鄉。
洞察九州動態，立法頒規，頻推社會構和諧。
洪孫革命精神，傳揚國內千秋，扭轉乾坤新歷史。
天錫公純嘏，俾壽而康。
老有所爲，莫爲利己損人事。
安遠而雄，懷柔而盛，祈四海升平，大愛無疆常顧北。
信步遊園，樹綠花紅四季情。
八大蜚才名，曾百粵羈足，便吟得江水回腸，香柑遺愛。
信鑄四十年，多元發展，富寶生金業順昌。
教學成摯友，話語推心。
衢通幽，樓環翠，人含笑，沔城不讓蘇城。
猴山出彩，顯彰民樂國昌。
玉本通靈，憑慧眼神工，雕出人間逸品。
恰君攀岸，虯脈絲絲借雪驕。
清水康濟，仙公賜恩，網絡金卡同僑鄉農行齊輝。
懷上善心，做大品牌，雍水蒸香秦漢月。
香火八千日，蒸蒸日上。
爽氣西來，雲霧掃開天地憾。
不妨多病，君今先去我遺留。
兩江添浪漫，破浪重開萬裏船。
八百裏鼓聲猶在耳，聽旌旗獵獵，秋雁長鳴。
頌百代宗功，祖業丕興偉業。
豐碑銘厚德，人文打出地方牌。
函谷風光，鶯織燕剪牛耕綠。
世上無雙棋子，誰人敢下。
目遠瞰峯低，淡濃山水一幀畫。
天幹地裂，看瀟湘哪有陰天。
嗟爾弱質，居然有黨魁名號，與人同上斷頭臺。
獨潛半夏，和姑卻是地雷公。
嫩色新香，盡堪療渴。
梅花夜宴，清蒸冷月紅燒雪。
亳州藥圃，杏林春暖，人人鶴壽共天長。
晴霞剪輕袂，夕陽無語燕歸愁。
善成善作，迎來七彩萬家春。
書海遨遊，以道德而致壽考。
領海劃基線，天經地義。
好人雖在尋常處，高情可仰，擇此良朋誼自深。
名井寶剎，溪身塔影伴僧閒。
淡抹濃妝，滿身浪漫神情。
山林卻依城市，快一層更上，我來城市訪山林。
負經世才，以詩見志，激昂意氣，儼然陳同甫一流人。
紫燕探檐，大孝小康同在戶。
將軍猶在，曾於家爲國、謳頌一方。
馬步鏗鏘，中國聲音猶悅耳。
國力提升，軍力提升，圓我海洋強國夢。
撥雲迎皓日，紫氣天開十萬重。
桃源西遞，千山染翠流紅，大醉春潮思壯闊。
張力而揮，試看羽壇飛雨點。
千裏清秋，挑燈看劍。
五十年文字因緣，如兄如弟，高誼不忘南州士。
柳榭烹茶，問旖旎湖山，可有詩人題句在。
春風又拂，喜見人文厚重，經濟騰飛。
八百果結緣，擎天桃李金頂秀。
衣帶漸寬，是誰無悔。
醉客已忘歸，看湖光山色，傳情有鳥，解語有花。
滿園翠竹，調詩味作茶。
夢圓體彩，奉行公益壯江淮。
林苑蓊清，清泉澤錦松，松漿獻瑞，瑞懿家園。
林山藏大儒，雅韻怡情，草色隨風入戶新。
城鄉連一體，讓富庶盤根。
世事本無塵，心靜處清流即我，水自洞庭分一脈。
百花滿眼，眼明心朗踏芳春。
近對梵天，欲駕浮雲登桂殿。
開放搞活，上有治國方針韜略。
坐下喝杯茶，漫談生意。
覺路通天，聖鐸禪鍾僧寂定。
盛世甘來，重孝尊賢報深恩。
孔子宰中都，奠基禮義鄉邦。
問訊東風，桃花深處誰沽酒。
小藍莓，大產業，已將富戶連成串。
迷執法塵，苦求真佛終歸妄。
發展迎春，欣松江浪湧，澎湃詩聲。
村新蔬嫩，大棚蔬菜四時鮮。
崛起秦皇後，稱雄漢祖前，千古依然傳武帝。
大愛無疆，潤物無聲頻細雨。
出岫本無心，依然素色。
人居綠肺，荷風柳韻漫敲窗。
蘇子一詞兩賦，赤壁名留千古。
開發智力，共創偉業。
一世崇廉，二連節義冠千秋。
有賢妻，有才子，舒心每娛親情。
趁月最圓，海峽岸邊謀一統。
拈花問柳，傳聞故國亂丟錢。
九世復仇，春秋之義，願爾多士修鱗養爪，毋忘寇盜滿中原。
科教治貧，科技脫貧，經濟富家邦，合族協同重振翮。
只爲了一己師心，四時勤勉。
仙姑深惠，保全四境嬰兒。
腹中袋鼠行千裏，不離不棄。
千裏飄香，化邑城中花似錦。
筆點岐山，一地融情，特紙鋪開新畫卷。
開景弘三聖，仁山智水覺行門。
文宣君授生徒，隔紗幔受業。
山村似畫，飄來時雨靚三分。
碧梧引鳳，白城提速，萬方同走和諧路。
春光燦爛，我掛雲帆黨領航。
初展顏柳，這裏且賞翰墨書。
寄情翰墨，千江碧水任逍遙。
獨立寒秋，雁字無蹤誰寄信。
津門擎大纛，拓業抒春。
翱翔黃鶴，振翮雲作家。
千林嫩綠迷空，竹深不放斜陽入。
墓壁尋蹤，教都攬勝，仙風道韻悟玄機。
國粹揚芳，繼承發展千期豔。
月色縈心，一枕相思耽綺夢。
舉目生春，朵朵祥雲羊變幻。
騰飛零五年，小康社會千秋盛。
方向盤雖小，是非曲直要當心。
文筆縱橫，天地風流誰可續。
快馬加鞭欲奪標，奮起作戰亦當並肩前拓。
好人多自苦中來，莫圖便易。
流連荒亡，爲諸侯憂。
臨閣望上京，馳龍舞鳳，六合惠物，鐵馬彎刀成往事。
何以勵人？人秉核心價值觀，縱情向上。
幽林嘉木，一縷茶香芬芳。
嘆息白頭翁，惜首烏時候，莫爲紅娘拋故紙。
步唐風宋韻，文開新境追時代。
芳景三分，翠陰初夏。
赤幟閃金星，藍圖大展耀環宇。
劍影刀光，振慵立懦，代代英才承甘露。
歪風慫恿，狂草探頭窺柳體。
山盟海誓，人同笑奇百年好。
風情各異，何妨權作嶺南人。
樂學樂教，樂厚人生。
只言識我高朋，我醉中秋，中華同盼，今秋共賀。
最宜寬厚，排憂仗義應思先。
一城春色，韻致一流，每見清閒搖綠，枝影婆娑入畫圖。
成才有路，海闊天空大作爲。
竭力防噴，常響警鍾，千家合唱安全曲。
滄浪濯我纓，但攜劍氣幹雲去。
清除魚甲，無赧平詢下鍋乎。
屠龍技在，劍光猶帶鬥牛寒。
精天玉陛諒陳人氏凡情。
寄理想，情操在方寸內。
波光熠熠，收起天邊萬裏雲。
狼生毫，毫扎筆，筆寫錦繡文章。
錦繡前程，禹甸奔馳千裏馬。
開張月色，桂子橫披玉佩衣。
喜集團利厚財豐，攜八方春色，響徹人間。
雄獅國中雄鷹飛，雄姿雄風。
秋雨情濃，竹濺清淚覓知音。
飛瀑濺珠，雉堞舞龍，雄關踞虎，見智見仁彰大勇。
雲淡風輕，搖盞菊籬拈醉月。
萬千英烈壯哉！血熱刀寒，爲驅倭寇輕生死。
七彩鋪春，攜文明築夢。
倒三峽詞源，立志定須求學早。
一城花滿，萬戶怡情。
遊魚歷歷，水鳥翩翩，湖濱垂釣真如意。
喝喜酒、喫喜糖，喜氣喜人。
樂山水處兮，仁人智士。
騾馬橋頭交作業，亦步亦趨。
見智見仁見豐潤，一箋簡練一人見。
立人之道，曰仁曰義。
萬古流芳，千載古村動魄。
物華燦燦，不愧湘西第一城。
楚日瀟湘，吳鉤霜雪。
小康凝特色，飛花點翠大康莊。
江水江風，四時歌發展。
免費書聲朗，新農校舍苗茁壯。
辭舊歲，歡欣鼓舞慶勝利。
彼岸人歸，務實興邦爲已任。
開不二法門，龍吟虎嘯莊嚴相。
赤水等黃河，自有澄清氣象。
書載竹山灣，天降斯人，舉尋常筆，作通俗詩，遍詠前朝名勝處。
無爲可證，三千國內，須知此地最天然。
樹賢風以重民情，譽飲千秋，擎九天立範。
朗朗春情，隨風夢桂蟾。
故事從春天講起，經綸丕展，賓朋際會，萬類和衷報福音。
大道迎新，大膽創新，春意滿神州，躍馬千尋頻報喜。
情牽企業，愛灑農村，振興人力千家至。
執政爲民，聚財爲國，國民攜手奔康莊。
引千秋背水情懷，羣峯在手，肯收綠嶂化奇兵。
一壺烹雀舌，三泡大碗茶。
不解怨恩情，枉論王嬙辭漢帝。
報功崇德，巍峨廟貌快重新。
密雲不雨旱三河，雖玉田亦難豐潤。
茫茫煙水，去雁歸舟。
樵採山光，園開有致。
連雲志，赤子情，春秋大漢尊儒術，縈懷百詠舜堯天。
擷蒼翠而攬風月，倚松嘯處，神山開畫卷，白雲養性致中和。
三百裏攸河，在此瀠回。
雨霽閱芙蓉，一簾至美水天畫。
揮槳船飛，拾柴火旺，和諧經手上，確保康莊有路通。
前賢闢驛，利益桂川滇，求改僻鄉困境。
芳辰芳酒，共上芳園喫菜包。
改革果連枝，九域羣生千載福。
雲霄敢躍，人生頓感胸襟闊。
三晉大地，濟濟人才名滿堂。
民營企業，花開銀盞。
融入田園，獲歡欣滿抱，明朝尋趣再來人。
貢獻愛心，祥和萬戶千家。
黨代表精英揚正氣。
牛心牛勁，牛年堆錦繡。
霽雨新晴，花姿猶豔豔。
百鳥千聲，布谷喚鵲噪鳩鳴。
福澤一方，揚帆方正唱新篇。
羣英薈萃，意氣風發。
天開圖畫，看水蘊玄機，山涵妙理，煙霞吐瑞化三清。
謝靈運，平生幾兩屐。
湖山蓊雲氣，此處煉丹成貢，柳堤松島護仙寰。
幼懷孝順，長懷慈愛，幼長同揚上善風。
仁可頌雲壽無窮，祥興福建。
枯藤老樹，鳥鳴水色清。
隔水看花，空有清香難潤筆。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
春意仍然濃，晨雲漸淡，無聞鳥語頻傳。
鶯鶯燕燕，翠翠紅紅，處處融融洽洽。
鳳簫三弄，莫唱懊儂曲，宜唱念奴嬌。
不可說，不可說。
德潤九州，福臨天下。
朱色斑斕一壁詩書，醉問何來神筆。
東湖山上，蒼松翠柏，萬物爭春，處處花香鳥語。
西樵綿道脈，一館宏開德業，春風化雨自多情。
敦孝友睦姻任恤六行。
史冊消沉，華夏五千年入夢。
敬業愛崗，同追中國夢。
宗旨銘心，激濁揚清，革故鼎新興大業。
表情達意，抒懷尤喜琴棋畫。
吳越相爭，助越滅吳稱霸主。
掃腐葉，美市容，帚爲添彩不爭彩。
五十載春去秋來，齊心打造青山綠水。
和平共處，風清日麗鳥高歌。
人文根已續，縱八方寄跡，海外總牽赤子情。
入靜修行，千載光明無量佛。
沅芷湘蘭，一代風騷傳說部。
開國重巍科，看長安一日花，籍甚聲華誰與並。
慈雲光海表，提醒沙門。
大湧名鎮，紅博名城，角海旗山名勝地。
國家公祭，永銘歷史祭英靈。
幾多花月，豪情留諸翰墨。
將心血育茶，八秩芬芳傳九域。
虎嘯青山，獨鍾王屋千秋景。
瀑布深潭，珠飛玉瀉湧詩泉。
兔年執筆，龍年奮筆，蛇年走筆筆關情，馬年振筆筆生花。
一張鐵嘴，說盡人間生與死。
世上好話佛說盡，又誰知五千妙論、書自尊師。
墨淡心閒，恰窗前景致，寒山一帶常留白。
頻叨雅愛久論交，記曾誼結比鄰，春到綠楊原與共。
風雲九載，喜移動三千俊傑，把神州裝在心田。
嫦娥登月，天上人間同賀歲。
麗日普照，千山共茂飲春光。
世澤三千年後，名山俎豆衍虞姚。
實幹興邦，堪稱金玉良言。
湖中夏藻，沉浮如客命。
廿七花，插小帽，妃着青衣。
雲蒸霞蔚，門納新芳，欣滄桑過隙，光前裕後，脈繼宗承六百年。
華夏江山秀，物阜民康。
舉翅皆芳叢爛漫，戲舞隨心，應笑前生多自縛。
又逢一摯友，和衷共事，坦蕩相交，長慰良朋知我心。
其道也修齊，自成典範大家，於儒學推爲一代。
百世榮光，納勝藏幽，千卷雲霓觀吐納。
詩聯開睿智，宣道德吉祥。
不負園丁，桃李綻開千簇蕊。
瀝血刀頭，斬倭始曉龍泉劍。
朋邀四域，品嘗絲路風情，壺中遼闊。
團隊精神，健康生活，啓導遊人彰理念。
高山遺貝葉，鳳集華經興佛地。
予懷渺渺，兩篇策記九篇歌。
舉世同歡，百族起舞千秋頌。
熱土產佳茗，茶業興隆民致富。
桃花江畔，紫氣東來，丹鳳亮翅舞太平，蘆笛奏樂演好戲。
妙趣橫生，無奈虎妞。
回望武陵，千縷煙霞鎖谷中。
拓寬經濟區，讓九州翹首歡呼。
石甃侵苔，波光湛月，澄澈未移亙古心。
斷水抽身，綣長歲月眸如晝。
日麗白城，翩翩仙鶴和諧景。
錘鐮開歲月，南湖浩氣衝堯日。
拜佛進香，香客功蔭三代。
萬壑遍疏鍾，聞道欲來相問訊。
我謁悔殊遲，嘆齋中苑內罕倫老學。
園立杏壇，文明薪火耀師魂。
青山不墨，千秋畫卷。
秉鑑陰陽，昭報應徵尊震位。
歲月無情，鴛鴦折翼，足令人肝腸痛斷。
喜抖精神，逐夢愚公馳寶馬。
竹龍行水，禪味自知。
離離春就，歷歷枝盈，粒粒佩珠紅欲滴。
著書百卷，才高八鬥，學貫古今勵後人。
星光正燦，猶羞玉兔款款來。
天經地義，亙古爲昭。
清風掃榻月先臨，花愁竹怨。
高情還愛石，一園花竹盡玲瓏。
真心關愛，偏生手巧，人間情暖萬珠明。
缺圓隨意，雲端月色入詩來。
且憑赤膽血凝，民衆皆咱父老，忠誠意若大河長。
不堪白屋貧，菊徑鋪成遍地金。
銀鷹吐霧，誰持彩練當空舞。
心齊力合，報國花好月圓。
商船直駛洲洋，結朋交友，絲綢編織雙贏。
桃花初豔，八百洞庭比岸連。
趁風雲變幻，五嶽通靈，先峻極於天，險秀雄奇中外頌。
清流一脈，可與江湖分秀色。
牆頭馬上，才子喜結連理枝。
夏氣入池塘，荷知有暑先擎蓋。
白龍西蒞，玉殿集羣英。
已任爲事，一息尚存。
伴月而歌，伴風而舞，佳節慶團圓，滿城張彩千秋韻。
錦繡山河，書界折腰。
盛會催春，萬種豐姿夢染香。
具天下憂樂，在秀才時，識者知有遠志。
東風化雨，農田畝畝翠。
驅倭昭日月，並肩攜手，大刀利劍衛中華。
首義起新軍，震古爍今，一槍勇射皇冠落。
基金捐獻，村中更替助學人。
幾條準則，緊連國運國昌隆。
別子期、失朝雲，問天不語：千古知音何處覓。
文壇獨領，文風獨領，網上一家特色鳴。
慈恩普被，諸佛壯靈山。
倭兒國豈類，欺天何顧共種同文。
極目湘江，借萬裏碧濤展卷，白鷺欣題浪漫詩。
奇花異卉園，園園卉異花奇。
酒林韻美，九華形勝，杏村牧指醉詩魂。
實現英特耐爾，要啥啥有。
國土亮紅燈，腳下徵程肩上任。
禾罪之有？竟要秋後問斬。
如用之，皆能明也。
自紫氣東來，皆作道關爲戰地。
琵琶引春曉，紅樓夢盛世繁花。
去僞存真，一片冰心煮菜根。
華夏景新，三分曙色開新景。
南海起狼煙，虎視眈眈，龍疆豈是唐僧肉。
爲將爲相爲侯，可比肩蔣公琰，兩千年鍾毓，吸來湖海仰雙峯。
累歲陳香，侵襲玉宇。
傷寒雜病論，醫聖大名萬國傳。
翠堤雨幕，金柳風簾，散開秀圃萬噸香。
千年芳草，任野火焚燒，自借春風生翠綠。
九域騰飛，日異月新，偉績豐功驚世界。
十萬八千裏，喜趁春風，飛翔啊彩信。
黎山有幸，漢武開疆，神州地脈通南北。
圖默不言，語參上古。
勤績得口碑傳頌，撫高臺思來者，氣象宏開錦繡篇。
情懷耿介，品節亮高風，育德培才終事業。
花間月影，亭裏泉聲，塵勞息妙境，千秋梵宇結禪緣。
點亮熒屏，飽覽古今中外。
輕履追風，唱罷唐詩已醉人。
尊長者，蒼生眼裏，不負蒼天。
北極拱皆朝，子帝有帝，曾孫有孫，五福堂前歡舞彩。
通黔達楚，脈潤邊城，華夏揚名因扁擔。
心共岫雲閒，道館莊嚴參妙諦。
千戶千門福再續，日子更甜。
袖染蓮香，峭壁飛榕遊地脈。
湖山添氣象，且看梳簾卷雨，畫檻臨風，不盡清波荷影裏。
才氣有根，四代翰林傳一脈。
俊才興駿業，流通四海，紅木暢銷百萬家。
鹿泉留古跡，聽瀑飛幽谷，名山勝景任君遊。
夢裏玄金佩玉，事事逼真，睡去雖真覺後假。
開卷怡神，達聞天地道。
中郎獨斷，學者所宗。
大河風起三門峽，高峽風流河海。
激揚文字，九域放歌，十載風華傳國粹。
烏衣朱雀，千家喜見燕飛來。
清泉洗筆，靜夜讀書，山更多情留勝跡。
友聯聚會吟對唱，風月平仄。
憑惠政人和，四方布春光，龍江大美黑土變糧倉。
春滿晉江，溫和典雅花如玉。
慨漢家景運偏衰，縱教膽盡身包，吳魏蛙爭難手剪。
覃敷德澤，黎民樂國長歌。
六出瓊花，化育純馨童德。
餘杭泛彩，一聲鳥語報春蘇。
佳辰況當秋霽，青瑣窗深菊未收。
松亭夜坐，鶴翻涼露溼羅衣。
月牙影落月牙泉，三月牙、水天光影。
一犬吠形，百犬吠聲。
炭紅光明，四季陽春。
承祖上深恩，福滿門庭凰引鳳。
別院賞花，歲月當歌詩。
燈照鬼，鬼吹燈，鬼燈陌路冢嘈雜。
東風化雨，百千峻嶺齊爭春。
茲在濠梁，我心是水同魚樂。
神仙洞外賞朝陽，當屬煙霞外人。
逆湍流競渡，不驚生死。
晴光日日短，寒蛩相語，萬木疏疏葉滿山。
平衡生態，人傑地靈萬物春。
悟後方知，衆人皆佛。
術繼岐黃，技擅中西，濟世堪稱功卓爾。
蛇歸寶穴，永葆青春奔富路。
弱柳怨飛廉，問萬裏飄蓬，今日萍蹤何處。
大方針，大動員，直奔大目標。
孤城已陷，闔家成仁志不移。
星沉五丈原，未酬宏願千秋恨。
春晴留晚照，耽杯桃浦落緋紅。
似明實晦，每下徵人心底淚。
尊師重教，文化中華萬代長。
翠屏青嶂，蕩起雲霞，邀我閒時觀瀑去。
大似天，無邊桃李歸天下。
榮壽十年，血氣方剛酬夙願。
綺席同笑語，藝苑勳名殊未艾。
紅花綠柳，當知韶華貴。
金迷紙醉，人生恰似酒吧昏。
峽江翠影，峭壁丹巖，竹海映清流，佛地銜村似仙境。
燭含熱淚，無邊往事共煙消。
鐵堂留勝跡，幾經劫火，隴上猶有讀書聲。
箴言勵志，河南爭做領頭羊。
思曩日，軸心翻惡浪，一登諾島煙皆散。
瀾翻舌本，高會羣英。
牛角書生，幾時識步豬蹄韻。
照章納稅，財源永茂匯滄海。
大宇微聯，借弱水三千，獨向津沽開一脈。
萬馬迎春，春到八桂披錦繡。
身正憑三鑑，警己多聽逆耳言。
莫負彩舟涼夢，芙蓉出水鬥新妝。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
閣山毓秀，嫣紅奼紫松柏翠。
氣之所感，不因情至。
景開萬象，溼地恍如閬苑遊。
名貫九洲，精品在宜賓，山水靈氣譜華章。
大殿染丹霞，神靈登寶座，千盞佛燈耀月光。
雲浴水，水含天，鷺戲水雲間，風淨塔高天遠近。
祝萬八千歲，遠紹天靈。
獨孤求敗敗西門，無顏對無言。
瀧水繞空門，羅定衆生原有渡。
滿月十分，處更深靜夜籟韻，涼氣寒星。
銅梁，瀑竹龍燈播文明。
民強業盛，光輝日月同輝煌。
虛心無價，難猜透、異寶奇珍。
炎日灼心，恆情翹首，望穿秋水少還家。
善待他人，曲賦詩詞勤唱和。
萬柱詩聯，貫山以立，更厚金城文化基。
高位截肢，我敬女師高境界。
何必羨長安？有鳳曾遊，一曲足驚萬裏。
龜湖藏古韻，故事滿園，英華遍野，人文溼地我來遊。
九獅圖，大蝶風，展華夏英姿，四海藝驚四座。
歌唱三十年，喜燕子安居，愚公樂業。
史詩似酒，哪個能酌二八盅。
且把心標高鼠輩，看我迢遙遠目，望徹彤雲。
八次試新元，是赤水傳經，終成齊魯無雙酒。
開心燕子，剪柳銜來畫境春。
四大英雄之城，威震古今。
果老常騎小倔驢，非馬非牛。
完婚後花香鳥語，身歷花風柳霧，願來生花好月圓。
送狗迎豬逢盛世，謀民生大計求和諧。
酒添行色，壯三萬裏鄉邦。
堅定信心，追求理想，成就人生。
千萬裏雲霞共枕，九州奮起，聯手弘揚華夏情。
勿忘國恥，撫慰亡靈，淚雨橫飛公祭日。
有女臨江，纖腰款款隨風軟。
攬湘水清流，迷曠野晴嵐，超塵若夢生奇趣。
立足陳倉，追求真善美，秀出人生精彩。
人到此間，不問柴米油鹽醬醋。
天下興亡，匹夫有責！警言賁血氣，遺響千秋猶振聾。
雁心有意，遙飛蒼嶺逐流霞。
憶快雪時，趁落梅花飛擊鼓。
水流谷壑，如播清音佛樂。
梵語華言，一塵剖出，行居坐臥種菩提。
酒不醉人人自醉，當飲好酒。
大雁凌空，鳥瞰人間皆小輩。
好事連連連好時，諸多順意。
今爲童蒙特開講舍，所望髫年志學，一般努力惜分陰。
雙峯貫耳摟膝悠--雲雲玉手圈。
美質易得，至道難聞。
八面和風，把詩箋翻動，獵獵聯旗汶上飄。
梨花帶雨，嘆得一身落雪。
崇文尚德，培出好人才。
南海渡慈航，甘露普沾千世界。
西風幾陣，吹生四海秋情。
廿餘字慷慨登臺，直指齊梁一體，浮豔詩風始蓋棺。
名宦祠當置一席，令奕葉長奉馨香。
夏雨秋雲，銷魂未必三春夢。
霧列牌坊，長對三河徵戰地。
學於古訓，時乃大訓。
對韻新風，五載耕耘墨更香。
日光月暈，輪流執掌乾坤。
齊奏和諧曲，聽千家唱富。
梅花鹿，背地畫梅花。
創業興家，九泉瞑目君無憾。
一壺何大？尺許方圓，能浮夢澤而來，收它三湘氣韻。
雄風初乘，奉行佛旨，弘揚慈善樂長天。
驅逐韃虜，精華。
做官須律己，勿貪倉廩入私囊。
紅葉偶題，可知良緣由夙締。
南海巡航，蔚藍國土鈐牢中國印。
青衣野渡，合唱情歌醉意濃。
十面八方，萬戶千家七彩夢。
鬧市藏幽，於無聲處聞鼙鼓。
欲借神舟遨九天，好讓胸襟舒展。
蓑笠老翁，一鉤甩到煙波外。
傾城也！傾國也！白綾結束，休提七夕牽牛。
策馬揚鞭，衆志成城，達滸同圓中國夢。
造化神秀，竟有洞天鑑風月。
眉峯生逸韻，玉碗煙騰六合春。
峯巒雨露，伴理想飛揚。
金剪剪窗花：金龍報喜。
興偉業，正歌燕趙雄風。
啓愚開智，金殿唱臚獨佔鰲頭。
歲月易增，土地難增須保護。
赤隆揚赤幟，千家共唱小康歌。
海接遠天，天懸旭日，日麗歡騰百姓心。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
打旅遊牌，走特色路，唱生態歌，霞飛七彩鳳開屏。
劉伯倫以酒爲名，身後籲嗟，五字遂成諛墓讖。
難得糊塗，笑口常開敦壽算。
脫貧致富共和諧，仍需持久創新。
青史垂名期不朽，果能書宗董狐，做鬼亦雄。
盛世燃情，和諧不是皇天賜。
漫談天下，多少興亡事。
江湖且放神，曾經伯樂識長鳴。
田邊排立，白鷺似諳耕事苦。
三羊開泰，七彩花城盛春意，年年喜氣洋洋。
東方日出，一擲千金，怎買斷長安風韻。
柔腸百尺，繞成汾水萬重波。
何礙兒孫遷汝潁，消受裏中香火，千秋魂魄鶴歸來。
燃爆竹，放煙花，望生瑞氣，先添毒氣。
西施雙眸八面掃，十萬吳兵把槍交。
梵淨山，梵宇重重皆淨土。
反省意全無，軍國魂不死，倭寇終歸狼子心。
爲官亦是，作畫亦然，耳邊不絕蕭蕭竹。
鏡花水月，唐詩怎做宋詞韻。
猴駕青雲，千門萬戶樂祥和。
五湖明月，常歸筆下一行詩。
化龍崖角，直乘雲霧欲化霖。
犯顏直諫，丹行炳炳昭太嶽。
春風和夜雨，外表出奇。
邊疆臨海域，改革展雄姿，山東自古多豪傑。
立字作據，取信才高。
路漫漫，夢重重，座不虛席年夜飯。
洞口飄白雲，欲留非留。
大計、大成、大美，爲之盡責更無慚。
庭院似清湘，酒渴思茶交午夜。
仁義鄉，富庶景，車流人語聚祥寧。
氣爽風清，潔雨無聲，綠染龍城紅歲月。
東籬把酒沐秋風，吟詩賞菊。
天高雲淡，紅旗漫卷，新歌一路壯長徵。
士必先器識而後文藝。
闊別多年，將那些往事、又換成此處良宵。
名篇遐邇頌，文光四射，警世鍾聲震古今。
竹生勁節，常於山谷抱虛心。
長傳美德，孝親敬老繼家風。
手足義重，炎涼冷暖人生。
賢才關國運，溪山未許客星留。
龍騰玉宇，繡一統鴻圖。
五月散芳華，看珠履紛來，商旅皆宜無限好。
枕燕山以控灤河，看畫卷輝煌，每自雄門迎日早。
聖朝三百載，天生名相，將壇拜後又詞壇。
水中遊蕩，多爲魚蟹。
八埠麻糖，薄脆香酥可口，舌尖美味。
雪花頗有閒工夫，梅邊索句，盡隨人意。
走馬觀花，想走桃花運。
素手鋪花箋，月點相思句。
羊角扶搖，將梵磬春鍾撞響。
憶先賢血染名城，只爲國家能吐氣。
擷三省靈輝，明前融作乾紅色。
千裏莫爭鋒，臥虎藏龍甌越地。
翠柏蒼松，綺亭若畫，載酒談風月。
巴山煥彩，四海遂寧，三千桃李香天下。
目窮宇宙，階下苔痕帶月看。
本促兒壯遊，恨天地無情，忍今西去猶東望。
綠滿濱州，山作屏，花作壁，溪作琴弦水作詩。
眉眼開笑，納新棄舊難爲情。
梓潼帝君乘白特，下臨凡界。
心懸日月，眷念臺胞期一統。
上遊得據，笑談西北有高樓。
播一城澍雨，潤中山而奮豪情，業正煌煌。
達旦通宵，常把時光留己後。
平湖羅海印，浸紫霞佳色，萬派朝宗。
石戀花魂，湖吞山氣，洞惹雲輝，春臨南海川原秀。
數高人雅士，薈萃一堂。
詩意景明，園林景雅，雅韻怡情，康居雅致，十分高雅美豪庭。
水抱山環，此處宛如仙境風光。
種德收福，躬忠恕以及人。
愜意聲聲，鄉音常醒夢。
從束發爲弟兄至今，屬纊不知思我否。
六旬慶賀，喜英才輩出，捷報頻傳，四海五湖遍棟梁。
檻外雨波新漲，荷香飛上玉流霞。
深情未已，八方救難爲災民。
豬兒賀歲，自可寬心。
鍾白帝神威，金城王氣，樓鎮三河萬古濤。
一路順風催馬步，頻報國家喜。
一日行兇，提心吊膽。
茅亭宴坐，觀數水紛瀨，重嶺落霞。
心若無塵，閉門亦是青山境。
竹海松山掀稻浪，筍嫩柑甜。
毀言日至，厚禮缺安排，訾出千人語。
又見觀燈勝景，食品街謎聯爭輝春意鬧。
天贈叢杯，集夜露晨漿，不遜當年金谷酒。
木已成舟，獨泛蓮湖覓新藕。
西出昆嶽，九州砥柱錦帆來。
煙雨莫愁，一湖碧潤千年玉。
擷花信滿筐，擓回希望。
月冷霜清，雲裏孤鴻悲斷影。
傳統靠精神，要學成、樂毅廉頗充國器。
守經達權，是社稷之臣也。
永護邦家，海星河清資佛力。
松林蔚人文，起鳳騰龍。
歷史潮流，引領國民，精誠合作。
傍池闌倚遍，須知人與景相宜。
魚龍資變化，靈沼靈池毓風雷。
樓影橫江，萬頃波光泛靚裝。
壯志未酬，西巴空自懷張詠。
要得要得要得偏要得，我得皆要得。
岸堤霜雪漫，霧凇由北生。
棠舟醉楫，數盞夜光杯。
規矩，量尺量寸量天地。
纖影穿花，巧織錦繡春色足。
此墓碑，此祠廟，歷幾歐風亞雨，巍巍乎五土山江。
黃河穿重鎮，串起蘭州璀璨珠。
弘揚宗旨，經天緯地神州開麗景。
銅壁鐵牆一座城，由春點染。
紅娘子、車前揮虎杖，天冬旋復。
多潔多靜，這裏納福多壽星。
明星東啓，曙光初現日初升。
綻霞浦靈芽，勝地飄飛綠者魂，古風千載，惠風千載。
聯山闢路，路朝朔北春，歡吟玉兔詠金烏，應稱粉黛。
黃鶯輕囀，引千絲綠柳怡心。
萬條垂下綠絲絛，春風楊柳。
風蕭夜冷，獨吟易水歌。
成心大膽，胸懷以令諸侯。
豐功溯三代以前，一曲燻歌開善政。
爲人須顧後，上臺終有下臺時。
數載神交，愧我傾蓋程子。
藝錫三藩，授受僑胞文武道。
輔政扶朝千古銘，骨裏忠心，肩頭大任。
平谷精英蔚起，興一方寶地，再展鴻圖。
植樹造林，山添秀色。
養護惟勤，朝暮無閒黃馬褂。
雲髻嫋纖枝，意態憨生元自好。
拙句俗詞，偶成自灰飛煙滅之時。
懷剛御寇，果行育德爲師表。
月灑銀光沉碧沙，國泰民康，神州無恙。
三乘三覺悟，三藐三菩提，普渡慈航，到處皆爲南海。
碧水松濤，谷藏錦繡千重，未許凡人問渡。
凌風駿馬奮蹄，邁向春天。
科技爭雄，縱橫四海，殼牌阿美盡愁眉。
泉流來古井，神奇天造，獨將玉液潤長沙。
名企匯名人，名滿名城贏名望。
香風奇石，海右福山，商賈頻添腳下雲。
參道化機，去暮來朝窮白首。
於無字碑寓褒貶，公論還留後人。
鶯來雁往，相逢路上話春秋。
京畿聞鵲喜，奧運情懷四海同。
有家國關情，人間造次，仁也義也。
責任勿推，抽身欲退時，且回想斯人事跡。
泉湧無窮意，仙蹤欲覓館園中。
絢麗紅旗譜，一葉春風一葉歌。
頂峯國飲，人間七碗遍嘗之。
山人已成仙，仙人雲中會觀音。
指點江山，遵馬列安邦定國。
已亡能越境，猶義不帝秦，古今同節概，精魂蹈海有遺篇。
雲遊四海，消磨壯志豪情。
所馭文章，謝公足下。
廟貌堂皇，笑仙佛何能？自有巧思來指上。
精鑽深研，攀登知識高峯。
遠悅近來，將秀色一街攬入抱。
失意如同失馬，福禍相依。
小院談年，笑飛嘴角，家運伴隨國運昌。
大海化緣，圓夢須傾三世雨。
清聲向月，和氣在堂。
五谷雜糧，供應千家食。
興教化，倡耕讀，勤誠進取育英才。
宜得秋深才好，露浥薔薇金井闌。
得一方美景，知山水靈氣。
浮香隨影動，芳菲綴紅塵。
喜千載蘇祠無恙，勺水拳山，也當作大江東去。
編鍾激越，當年遺韻又登場。
笑樓臺熙攘，到底人空。
縱逝若流星，才華早共梅香遠。
嶺南梅落，嶺北始見梅開。
舍利現曇花，清淨禪心，都由色相皆空，解脫孽緣升九老。
兩行雅韻，墨香四海繪宏圖。
靜夜垂竿，釣取春江月半枚。
花迎玉佩，映階芳草自生榮。
醉臥甕旁，放達情懷畢吏部。
麗影常新，芳華未老，當邀紅雨共吟詩。
竹報平安，靈應香煙，石上三生，回頭存舊。
千裏傳情，欄外粉蝶爲過客。
探驪得珠，尋奇索隱留戀文化宮。
任船依斷岸，裏裹寒雲。
霸王嶺上探神松，喜山黛無關，王氣無憂，雲海無聲。
頭頂藍天，身流汗水，甘爲萬代繪宏圖。
外國佬迷太極拳，強身體健康。
效元幹，乘風破浪天涯。
三百年播雨播風，教紅魚躍水，白鷺戲波，分明畫卷。
吟來月色，猶思清照荷前。
迎新春，金虎送福，政通民和萬家歡。
帨辰當夏午，庭前看九十度紅榴。
紅玉交杯酒，堂堂正正結緣時。
五十六朵花開，五色十光六合春。
淡淡相思寂寞梧，微雨燕雙飛。
構建和諧，歡呼赤縣煥驕容。
乾坤昂首，夢想輝煌，紅旗指引志尤堅。
正人律己，正本清源，春秋自在稅中吟。
天然雕飾，傲骨成林，萬象有形凝世界。
空際紅旗展，天下縱情唱一歌。
喚回塵世夢，鍾鳴鯨吼，願一百八杵，大地同聞。
四方來客，坐一陣，無分你我。
北謁從民意，協力一匡存灼見，功在千秋。
松風與梅子傳香，君增一歲，花發千枝。
平冤撥亂，正法端規，披肝瀝膽興華夏。
萱草凌寒，百載慈雲長播愛。
園闢塵氛以外，迎近朋禮佛，遠客觀光。
三口曰品，品山、品水、品八大美園。
溫暖身心，生靈邁步君匡力。
孤角吹寒，蕩懷有風沙烈酒，夢中紫塞雁聲稀。
臺前迎信客，福音妙諦，杏花十裏醉芳春。
清遠山水，清香溢遠。
二月春風濡教澤，育桃李芬芳，騰起英雄本色。
幾許笛音，吹落三軍腮邊淚。
偶遇一姝，浪子方生格寶情。
夜闌雀靜，網絡連接偶對友。
金山金水金城，金耀人間。
原始森林，秦漢黃河留故道。
蓮蕊含香，千秋報國勵張門。
公園恰似萬花筒，香來醉也，送也留香。
志願最無私，聚力凝心，長江水唱和諧韻。
波洪百步，留百代騷風古韻。
截江築壩，曠古高峽翻碧浪。
京華福地，佳節重陽，生花妙筆壽星耀。
又紅杏攀牆，紫燕叩門，誰倚綺窗聽細雨。
聯朋串友，春聯朋友用春聯。
聖火燃情，祥雲追夢，心伴奧帆一起飛。
好象不奇，相好經常很好奇。
手翻古典，閒遊詩海求真樂。
幾點梅花拱雪紅，春天來信。
園深而靜，臨水臨皋。
道網經村鎮，公僕彰顯強民志。
岱域奇觀，青分齊魯天地壯。
蹈規履信，立德隆禮。
露枝瓊月，一帶春衫不老痕。
大夢誰先覺？弈局爛柯疑鳳鶴。
朔風吹噩耗，頓觸老夫舊感，重回白首憶前遊。
德行不盡，三尺講臺含奧博。
運河潑墨，何醉天下幾詩客。
有玉梅幾樹，臘雪方凝，小花初破春叢淺。
局系民生，聚財有道，長流活水昌丕業。
天邊冷月，爲誰落寞爲誰顰。
鮮血染紅旗，旗飛今日九州地。
鳩佔鵲巢，當年倭寇重玩火。
網絡架橋梁，將時空縮小，千裏佳音，每每暢達，掌上漫遊天下事。
舞鳳騰龍，威風凜凜鬧新春。
一生，只爲感情二字。
家園一隅，俯仰時光小丈夫。
紅船播火，歲月燃情，九旬共舉千秋業。
其人業繼九黎，才高通訊，快婿還添洛邑風。
金樽邀望月，醉千桂韻中。
大曲融小曲，芳樽味借桔井園。
顯無邊法，離龍坎虎，修成萬劫金身。
浩大功勳，護法安僧常守戒。
歲歲年年，四季繁榮。
信步遊天，人從玉宇放歌。
福壽無邊，國恩家慶。
更臻一步，近隨嶽不羣者流，幸何如之。
筆虎振雄風，落墨騰雲，飛龍投影。
衆裏尋芳，李白桃紅難取舍。
難過美人關，英雄本色。
殘奧健兒，體殘心不殘，拼搏終能圓夙夢。
情系環保，綠芽編織千頃芳草地。
金木水火土，生宇宙萬物。
武陵作賦，瀘溪染翰，屈子赤誠昭日月。
巧手兒，寫字寫詞寫文章。
碑志存焉，九裏亭不朽。
春報小康，洪鍾鳴永樂。
倘他日蠟屐重來，須記取山中松徑。
臺陸搭橋，尋根共祖一家近。
創意創新，文博天下。
九嶷帝子，一對明星。
亙古以來，幾人稱帝復稱聖。
福地鍾靈，嶺南毓秀，春色人間大筆描。
天天喝酒，喜歡醉酒情。
漾舟遙指煙波，畫舫夷猶灣百轉。
卓冠追唐韻，宏圖高遠。
春風和、日色麗，九州景物換新顏。
前朱雀、後玄武，右虎左龍，我是帥才。
文星照耀，英才濟濟人間寶。
世間滋味嘗來，無過菜根香。
莫浪費今天好時光。
辭舊歲，莫忘犬看家。
爲國理財，似水歸川興駿業。
文以載道，堅若長城。
反腐追贓，務窮三窟。
陵前千秋松柏，蔥蘢寢墓鶴翥鵬翔。
拓名城大業，友愛連心。
用餰用羹，用廣啓土。
八百裏衡嶽之根，森羅萬象，襟帶瀟湘。
法如紫帽山，把天撐起，九州大治可期。
借和諧筆意，文化鋪宣，春繪龍圖襄大雅。
紅傘撐荷，微雨平添西子韻。
播中原文化，促南夷開發。
也經酷暑，竹韻縈心四季清。
國策英明，助推社會，和諧昌盛。
心酌意釀，筆墨能出意外工。
叛母不須笞，非喜鵲鋪就橋梁，夫離子散生如死。
名山堪景仰，書臺易洞系心頭。
學如不工，猶恐失之。
線纜發祥，美麗電磁流富裕。
一大冷天，水無點兒難成氷。
佳賓待酒溫，溫酒待賓佳。
民生向上，民心向善，萬民共享和諧盛世。
梵音醒萬衆，一溪流水證禪心。
徹底清除，不留隱患染人間。
街道親民，情同瀏水。
志在春秋，足與尼山千古。
割袍斷義，捍中華民族尊嚴。
江山如許，二千裏外小金焦。
是斷井頹垣入夢，都非舊境。
大地綠羣山，年豐物阜頌人和。
村寨盡春暉，人鳥和諧詩世界。
煙蘿真境，靈寶玄門，衝融道貌丹爲臉。
佛音臻造化，萬象皆空。
贗品時呈，亂花漸欲迷人眼。
雲堆羅漢，風吹移步入西天。
長街貫春秋，風華絕代，仕醫學商競漢沂。
孤燈掛壁，兩人作揖四低頭。
鍾期不再遇，彈琴絕調，俞伯牙倍覺傷情。
無愧此心，傳宗繼嗣，親民長銘德範。
東溟量深，西華測峻。
老兵列兵總連麥，何苦來哉。
客官寓宦宅，富室寬容。
白首賦詩，綠女填詞，玉液滿斟迎福至。
水收器內，各現方圓。
春雨瀟瀟，筍葉通山黑甲飛。
今得席大，沐雨櫛風，反腐倡廉。
棚中栽種，春藏秀野富千鄉。
登閣念鴻恩，對日月乾坤，頓生景仰。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
花猶有恨，劉郎去後未留香。
該泡影，情真景幻，既是掏空莫要迷。
登閣，縱觀畫裏湖山景。
訪民生，察民意，心懷百姓。
國逢盛世，西遞鎮中賞徽州文化。
梧桐夜雨書香夢，逍遙煮酒。
三碗，只能請你慢幹。
此意竟蕭條，幸有高文垂宇宙。
雲山在即，墨海遨遊幾簍詩。
剖開棕蕊，攢攢魚子離胎。
千裏隨軺，列郡斯文都領略。
革命需動力，工農大衆作中堅。
上海大媽，賣菜嘆賠錢。
從善如流，道德可致羲唐化。
距慕才亭數十丈闢廬，較之應愧，何如卿處萬人趨。
攬大院風情，畫卷重開，千載繁華何褪色。
廟會風情凝吉瑞，同迎四序春。
桃紅柳綠，碧水含煙春尚好。
仰致遠軍威，頌世昌節烈，遙想英雄豪邁，長留正氣壯西霞。
問青天，日月當空星幾許。
卻慵容妝曉，清音啼晝，獨閒薄暮損蛾眉。
馬蘭花鳳仙花，草本花心。
雕靈魂，還須靈魂美。
意念天文，心儀地理，夢囈史記人物經。
舊學寥寥，悽涼湖院三秋月。
擲地有聲，踏實人間留腳印。
你我他先行，而後言乃虔哉。
塞上和諧，古都千載留嘉客。
派衍濂溪，風高衡嶽，遽而逍遙蓬島，歸真返璞列仙班。
允廉允潔，國祚賴英才。
龍人亮劍，壯士請纓，東海濤中戰纛揚。
匹馬嘶風，雄風載志何超爾。
小立斜陽，寄將愁去，笑白雲多事。
華燭有心映寶殿，神光長留。
在一毛頭上顯大神通。
襟渤海，倚太行，卅年鞭策驊騮衆。
柔枝撐起，綠綻冰葩一夏涼。
一湖風月，寫心如現水中仙。
入教歸宗，結緣結義步禪林。
東鎮臨涑水而名，地豢龍，池養蓮，廿裏頻添三四勝。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
笑聲喚醒心靈，滿山李白桃紅。
豐碑銘海嶽，拼一死精神不朽，耀古爍今志未移。
誠爲本，信爲根，事業乃長青。
溼地出天然，遙望雲山皆入畫。
萬怪雲落煙消，環球同此涼熱。
以蘭作室，靜氣可人。
卿如不死，爲我澆愁。
難酬歲月，一生數業憑激情。
和陽溼露，潤物草花，永遠感濃情。
拜一尊佛像，高聳途中風向標。
平流霧，紅綢畫，俊秀朦朧玉帝宮。
敵我豈難分？衆口今看公論在。
暮鼓晨鍾，驚醒紅塵名利客。
歡樂綠城，發展飛歌，龍年已唱和諧曲。
見性明心，海師洞古。
樹威憑業，萬家燈火燦明珠。
萬裏春潮，無邊春色，千秋生態衆維持。
曰十年夢，曰兩行癡，壇坫各風雲，梅骨蓮華猶自詡。
放開懷抱，打破樊籬，鳳起津門天更廣。
龍驤十裏長街，氣勢恢宏，城嵌明珠光北鬥。
銀絲妙制，品勝淮揚。
拓荒播火，十年兩度踏千山。
增國情，強國力，固國維和壯國魂。
燕趙平原，好景平添啓龍章。
風華堪絕代，偏落得故園頹廢，蠻域飄零，泣同邊塞瀟瀟雨。
和諧紅水，百年願景串成詩。
羈旅憶平生，底事紛來如夢遇。
古韻添香，春臨西遞報佳音。
仁公禪道，高風義氣護蒼山。
與謫仙、後主並稱三李。
高人意趣，清風過葉詠潔懷。
誓言銘心，炎黃利劍定爭鋒。
政策歸心，鄰裏常開友誼花。
琴瑟琵琶八大王，一般面孔。
百族喜事，旗開盛世耀新天。
百善入懷，黃卷青燈明覺理。
野外香炊，雨中雅興，行酒令聲喧意盎然。
上深澗、下深澗，上下深澗峯子洞。
人和興特色，喜邑揚雕刻，鄉譽一檸。
神庥敷越海，東西浙共仰仁元。
學子度冬夏，春去秋來。
美酒飄香，新月窺窗聆客語。
邦國步堅，黨風純正，城鄉富庶，今番播火啓新程。
宿鷺圓沙，又是一般閒暇。
兩學連通一做，黨樹倡廉風。
花懸岸畔，幾枝倒向水中開。
紅落香殘，一曲離歌霜淚染。
攜妻遊蘭圃，得千金共享天倫。
誰謂我屋？誰謂我家？本來棲息人間，難得此近山遠水。
揭竿差做主，仰他猛將風流，合從青史佔千秋。
作家基地，文昌魁閣喜成雙。
憶當初，百折千磨，竭力殫精除敵寇。
人憑服飾，經紅妝素裹，便神採奕奕。
廣外風採顯現十五年。
山川初奠，澤被九洲。
巧手俠心，鄰敬溫良恭儉讓。
法輪常轉，心如明月月如心。
錦繡河山，揚波春水千重碧。
欲壑豈能填？守一點愚心，視金如土，不以禍民淪煉獄。
登閣嘯青雲，湖山風月傳千古。
驚聞噩耗，哀悼良師飛淚雨。
登高眺遠，碧海無邊，且聽來汽笛催春，漁舟唱晚。
因御災捍患致疾而亡，成此一生定不幸。
盼收復中原，救國拯民情未已。
登斯樓說斯景，怒江劈峽，畫中天地壯人間。
花落誰家？一卷詩文開勝境。
點石果能成，未必黃金猶是貴。
纖城才聚，放歌當代新聲。
報頌三門，報似春花一路香。
縱橫五萬裏萍蹤分寄，如今濟濟萃華堂。
五朵金花紅豔豔，文峯妙筆揮，廉潔風皆雅。
祥呈兔歲，八面和風永慶安。
金簫玉笛，聲徹江天花似錦。
贊盛世民生，三農興旺行天道。
良宵賞景，好題詩作對，邀月把樽開。
慨傾國千秋絕少，種種鶯嬌燕奼，名花誰可喚佳人。
無言喜雨，潤甜百姓心。
儆怠就勤，因心作則。
兔鬧新年，瑞雪催梅繪福圖。
六海煥新，清水秀潔錦繡園。
上苑留風骨，不媚權豪，身奔三合添佳景。
衙齋環列岫，終難改本來面目，即在此山。
權衡日月，燭照乾坤。
喜洋洋，滿盤餃子千家福。
林外風聲村外鳥，一傳一唱。
郵政員工，人人崇郵政。
跨鳳追春，放九州彩夢。
名世起高庠，身兼方伯連帥印。
騷苑齊歡，賦詩合繼盛唐風。
水知否？居山能澈，入世易濁。
佛光傳勝景，指點雪山萬仞，長天淡蕩豁胸襟。
幫千家以植梧，柳州引鳳。
鶴怨猿驚，春滿雲山君未至。
斟酒品茶以享，吟五言絕句，作七言詩賦，煩愁皆散酒茶香。
窯火旺千秋，光耀中華，美譽長隨絲路遠。
豪門聚豪傑，豪飲豪酒抒豪情。
山深似島，松聲一派海生潮。
經溫泉沐浴，作家應富善良心。
二約聖經，永垂千古。
目中沒人，前無人內無人後無人。
神州崛起，任重道遠，萬鞭駿驥奮揚蹄。
千萬縷悲歡情愫，造就雄渾，願爲他人奉熱腸。
茶樹千年，嫩芽淡抹松花綠。
往來清趣在，正山眠夢境，水漲荷香。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
一方水土，四季陽光。
記從一臥滄江，驚逢烽火蒼黃，歧路徘徊成永訣。
喜鳳祉麟祥，祥酒祥醇，舉觴共頌祥和禧。
雞鴨魚肉，香嫩鮮活。
開寶庫，高節操，鍾秀雅傳情。
古邑迎春，動地笙歌謳盛世。
雲海楓光，巒峯染彩三秋畫。
喜愛滿人間，馬來圓夢春來賀。
雅集一堂，有聯都能對。
承中原兩河文化，小鎮詩情無限。
九萬頃農桑受益，江山溢彩，一方天府耀神州。
繁星作子，長天爲盤我敢行。
繼理學以傳教，一部家書，德行遺天下，位尊百代耀湖湘。
百城接力，炎黃合力，還憑實力舞龍頭。
三羊開泰，夢想盈懷志氣昂。
那株金柳，恰似新娘。
借得三春楊柳助吟情。
九重天子，年年重九節，塞上稱觴。
賽畫書春，歡聲陣陣頌明時。
娘要嫁人，天要落雨。
攜酒客來，四望膏腴皆舜壤。
菊香接桂香，露冷霜橫秋萬裏。
德化蒸黎，奠基立業，宏開草昧樹人文。
春秋多佳日，每攜濁酒過江來。
輝及北鬥，德可參天。
我亦三清過客，只爲塵心未淨，乘閒到此話因緣。
一灣白水，潤澤大美南陽。
接福迎春，喜百族和諧，溫馨華夏龍騰起。
公能教育揚帆，海闊憑魚躍。
蒼藤失土，似斷仙葩絕處開。
靜聞百味，情醉一夕。
守望航天，浩麗一星馳綺夢。
百年盛譽，八方合力展鵬程。
橫槊高歌，實延殘漢。
科第重人，人重科第，願吾聯勉之。
貪杯無酒量，老二兩。
福到門庭，福氣迎來一水清。
月照懷人，望江樓上寄白雲。
天邊音籟，東北流行風。
懷神農技、黃帝心，情注中醫，康民濟世杏林秀。
新區新氣象，姚黃魏紫豔新區。
狼煙起處，人民苦難重。
崇山峻嶺，才顯雄鷹矯健。
石骨聳峯餘，百戰江河增感慨。
花月相同，情懷不是。
九秩別吾，彌留際慈音猶顫，夢裏聲聲喚奶名。
水中撈月，白死。
總思故梓，一年幽夢念親恩。
金豬留福，仙兔舉杯遍地香。
五千年裏，孝是嘉音，惟藝嶺南唱，顯春學校領風流。
蛇舒韶舞，福滿河西。
開天闢地，偉績豐功蓋古今。
鐵馬金戈，千裏徵塵抒壯志。
百泉湧香水，滋潤儒林。
福娃傳訊，北京歡迎您。
藝術情懷，江城古藝誦人文。
公園新建設，好供澧蘭沅芷，樹木樹人。
團隊要員，巧覓商機謀大計。
何須怯步？猶知柳絮已飛揚。
卌五年大風酣唱，人壽河清，百族喜駢闐，皓月一輪輝禹甸。
深情連萬戶，銀豆金花壟上詩。
瑞雪紅梅，四庫讀完富貴來。
思傾淡雅，詩於遠志卻言情。
擎特色大旗，揚愛意雲帆，學海高歌弘駿業。
羊吟淑節，千江暖水，巨龍逐夢來。
錦繡蕪湖，由春光着色。
志凌雲外，福送萬家。
萬類爭榮，盛世頻開藝術春。
孝奉於親，惟敬惟誠，樹立中華新典範。
雷震蕾，蕾離枝，雷過蕾飄。
料峭春風，一路和諧一路夢。
振翅欲飛，瓦屋亦隨莊夢化。
城管隊員，文明執法亮新招。
瓷壇古窖藏，沙醅舊曲，美酒初成融萬象。
八千餘萬爲民興利，更舒浩氣展鴻圖。
湖山崇此秀，引天鵝入籍，明月還鄉。
首郡跨江淮，溯魏武當年，鼎足已成空教弩。
畫眉戀愛，子映結婚。
少生爲福，優育爲福，福氣潤澤全社會。
資源蒙濫採，最堪憂報應有靈。
賓朋浮大白，邀此際江聲月色，呼來美景話南山。
皖省坍橋，試驗原須破壞。
暗香逐舞徘徊，疏梅月下歌金縷。
心中有善，美夢當求社稷興。
此方有跡，最難忘狄公問政，諸葛讀書。
看峯頭情物，此地宏開講舍。
三千裏鄱湖，邀誰同述無邊風月。
金獅築夢，玉帶牽情，龍脈天開真福地。
山中蘊秀，洞幽亭雅茂林間。
梅蘭伴我，春爭鬥室。
三千裏金秋獻瑞，湘流猶勁，更扶新秀到雲中。
財豈易足？君子常懷樂道心。
夜未央，一簾風雨送惆悵。
馬刨泉，潤田禾，扶渡蒼生。
賢人七二，治國齊家萬世昌。
大漠踏沙，不言路險，我輩甘爲試劍人。
飄香五月，枝上荔紅妃子笑。
今天發榜，花魁勝出叫桃紅。
乘一時意興，看天鵝戲水、雲鶴盤空。
嶧山崇岱嶽，崢嶸峻峙。
青松肅穆，僧人智慧，雄哉寶殿伏羣魔。
八萬裏瓊枝，葉茂花繁。
爽氣起平湖，盡吹開粵地佳音，花都清馥。
風調雨潤，春意潛從嫩綠滋。
胸中有竹，紙上添枝自起風。
修明政黨，民風樸直黨風純。
花神如有約，報春寄我一枝梅。
呼呼喝喝，街市央人唱散錢。
苴杖欲同扶，又懼以恩掩義。
相思良苦，只嘆年年，多少紅塵，清光只爲鴛鴦侶。
一春與秋，非一春一秋。
在奉獻中成長，構和諧景象，春光永駐櫃臺間。
一霎飛雲過雨，柳陰趁、驕馬蹄輕。
衆志成城，凝心致富，迎來民祚十千尋。
大清當今萬歲，是爲九年己未所修。
替羣衆排憂，心中應抱一團火。
園中蕩味，今日盡嘗御膳餚。
錚錚木鐸，布義安仁，潔身憂國。
醉我校園，翰墨書香春色美。
金穗刷春，南陽喜染千疇綠。
梁野山頭，梅紅竹綠春陽豔。
戶牖煥彩，戶戶無憂，熱熱鬧鬧搬新宅。
虎門振雄風，戍邊猶思生民計。
愁腸千回，念想紛紜拋雲霄。
釀成好酒，酥雨調來一滴香。
西藏殿宇，公主詩詞。
欲走還羞，子敬吟觴桃葉渡。
酒樓欣設宴，千樽玉液兌和風。
墨妙傳神，頌山水清嘉。
豁達在胸襟，不須邁步急匆匆。
政順人和，四時老少齊天樂。
搏拼災禍消，五千青史。
分土而歸，嘉猷終使金甌整。
五千年大浪淘沙，桑田滄海，看綠野鋪茵，文明花發新舟曲。
政法標兵，兩次無私捐骨髓。
寧當追夢馬，以信爲基，以金鋪路，驅馳萬裏志堅強。
多年賢伉儷，有情執手趣聊天。
立身符古道，從今以後少斯人。
玉壺醉月，新雨飛觴，贏四海賓朋，名揚特色三和苑。
秋雨瀟瀟，熳爛黃花都滿徑。
鬥志猶存，化盈盈浩氣，勒石碑文萬代魂。
帷幄運籌，中原逐鹿，千秋偉業樹豐碑。
天宮已入天宮，相慶飛天逢盛世。
三清氣功夫常存，強身健體更無雙。
將試卷鋪開，先讓清風研墨。
張子房多，李太白居易。
科技進山鄉，葡萄美番薯香，村村富裕。
講學法程朱，欲訥毋欺義理，真同性命。
庶黎崇道德，孝心緯地愛興家。
鏡如明湖水，水湖明如鏡。
千餘年佛土莊嚴，姑蘇城外寒山寺。
白肋煙，遠銷五湖四海。
風氣清和，歲月溫馨堪寄意。
景觀鬥豔，一任明湖鑲日月。
潛心莊老，似雲境地已無妨。
聖德醍醐，光昭海表。
誓言竟是謊言，憶當初，春風幾度難回首。
樂學樂教，悅人悅己悅天下。
便作春江流不盡，幾許愁。
蛙噪方塘，不準遊魚秋啖月。
趨朝持使節，才隔七旬色笑，哪堪回首失慈曹。
玉蠍蕩禪風，敲數杵疏鍾、幾聲響鼓。
流成山藥蛋，文亦千秋，名亦千秋。
笙歌飄韻，蘭榭凝香芳自遠。
時有觀風使，爲孔子七十五代孫。
芳春平仲綠，庶黎孰諳魯公事。
畫舫春殘，又見秦淮舊時月。
深感十年短，藥監之事路何長。
一千期播灑，楹花豔麗泛清香。
九萬裏浪跡萍蹤，箴言是處聞三省。
大手筆無非晉水，濡溼羊毫，畫圓中國夢。
庵堂拜佛，遍地梵音隱鼓音。
馮二馬、馴三馬，馮馴五馬諸侯。
春復首兮，昭是歲，梅花暢柏葉開樽。
治狀類趙廣漢，能使百石吏自重，書之悖史無愧詞。
縱目峯嵐石韻，人醉登臺讀月時。
看茶經問世，九州彌漫自然真性。
油層太厚，多國聯軍悉爲油。
剪花春正小，香分丹桂，月中步入快雙飛。
小停猛晉，揚帆大海，射日看吾後羿弓。
楚韻吳歌，角黍蘊含民俗風。
鋼鐵鑄錘鐮，開天闢地。
流水無心，帶走一江歲月。
龍門呈異彩，龍氣貫長空，龍圖大展春潮湧。
正舉風鵬酬壯志，萬裏風雲，萬裏風光。
一身傲骨厭虛名，爭奈玄德三顧。
大地春華，漫步桃溪花鬥豔。
秋色橫空，霜風萬裏催徵雁。
朱門新貴，後庭歌舞花間醉。
海風吹雲，變化萬體。
忘死舍生，用生命踐行使命。
雲鎖高山，哪個尖峯敢出。
學子不知柴米貴，丟棄佳餚，此舉堪憂。
何處鄉關？晨星遙落悲笳急。
千千懋歷，菊香兩岸本連枝。
愛趕新潮，識用英文貪過早。
湖山新畫障，臥遊終古定何時。
紅葉黃花秋風晚，依窗念遠友。
今朝與會，邂逅當年持守時。
天天想你，雨生。
春燕迎春，水簾洞外飛雙燕。
天地英雄氣，融萬古精誠，鑄成華夏脊梁鐵。
拜斯山，請帶些福去。
一言止殺，救民濟世篤於行。
閒觀水榭，千竿飲露氣節同。
春姑娘舞蹈先知綠。
營法治氛圍，弘法治精神，法治許昌法治春。
仰餘氏遺風，崇仁尚德，南社長春。
爲孔子駕車，正氣長驅三萬裏。
情有種，血有緣，清明可鑑。
清清閒閒，處處安安靜靜。
十三億和諧暢意，康莊大道樂無涯。
孤帆遠影，輕愁還是故鄉煙。
黃山落葉松葉落山黃。
灌渠橫赤縣，千百載流淌不息，潤地滋田鋪錦繡。
投資似甘露澆苗，援百業欣欣向榮。
湖景依然，誰爲長醉呂仙？理亂不聞唯把酒。
點星點句，聯中選美爲明天。
八桂漾春風，玉燕銜泥壘大業。
蓮花常在，長使心花開放。
觀一樓明月，家居似錦風光秀。
左壁觀圖，右壁觀史。
全面小康到，冀衆開懷。
煙波浩渺，啓舵艦船裝貨去。
舉要治繁，垂帷制勝。
欣逢雨露，半路鴛鴦前世緣。
黃雲蔽野，百谷斯賤。
廣宇回春，和諧佳氣盈天地。
引民奔富，尤仰鄧公高。
喜得書千卷，不知雨雪霜。
虎嘯虎歲，勃發虎氣懲腐敗。
三山夾兩盆，地利人和，花海梯田流雅韻。
弘道竭誠，十年譯著不知難。
堪自在簪星，夢想飛揚通大道。
冬盼君歸，心懷相思萬波船。
殘陽桂酒梧桐窗，餘愁未盡。
情操白如銀，潔淨晶瑩光白雪。
宏圖駿業，牛勁十足發展年。
弘揚國粹，以文載道耕耘三十紀。
輸贏未定，挑燈夜戰。
松徑同萬家憂樂，知杜門卻掃，深衷無改秀才時。
隨心點化，不意金銀。
二七歲餘，寧靜從容又奪金。
波澄皓月，井開明鏡映廉心。
還看錦繡河山，更煥發今時魅力，擁霞抱海，人居此地抖精神。
信步狂瀾，疾風知勁草。
耽遊臨歲暮，江上青山欲待誰。
頒聯律，興聯教，兩行文字鑄輝煌。
越騎酷歿，爲陶長沙彌增痛心。
創建文明路，更爲華夏再騰龍。
大漠當琴，絲路當弦，奏出強音迎聖火。
赤壁磯頭當月夜，見烏鵲歸巢，碧流返棹。
千秋基業，萬世江山，一統八方尊九鼎。
十億人民，歡送神州舊歲。
四望皎然，亭下扁舟思訪戴。
論長壽祕訣，賞盆景，遊名園，濱江福地民暢享。
大夢醒來，何妨幾盞清茶？聊將度日。
蘭若鍾聲，蓮臺佛影，可近觀音雲漢間。
劉寄奴，含羞望春花。
囊螢映雪，百尺竿頭要緊箍。
心源壯闊，追求事業，正氣如虹大丈夫。
喜肉感輕輕浸入，肥而不膩，心頭萬種是風情。
持家敬業，弱肩扛起半邊天。
三百年傳承發展，做大做強，紅魚醉了萍鄉夢。
展翹鵬程，無邊春色融融樂。
壯國運錚錚鐵骨，耿耿丹心，一肩正氣扛星鬥。
無夢唐周，武皇長照觀音面。
小康圖錦，八皖春光畫裏裁。
是痛哭流涕文章，可從言外想高懷。
煙雨黃昏，幾樹殘紅猶滴血。
詩書禮讀樂府集，幾易春秋。
亭前迎四海，蜂來蝶至，虢島遙思玉茗堂。
放開懷抱，百家皆可包容。
女排重振雄風再捧杯。
北鬥導航，運籌國事施新政。
真理堅如燧石，敲打越頻光越燦。
明漪絕底，獨鶴與飛。
雨冷風寒，亂菊沾花徑。
官官相護，百姓無錢別告狀。
春秋變異，滿目塵劫笑平生。
十載聯花簇，聯新雅士都欣賞。
五月五日，午時端午飯。
東壁隕文光，一星炯然，果應此老。
破繭成蝶，西部放歌，躍馬爭春，隴原大地聯花燦。
南唐純家風，自是天滋地孕，一化瓊芝一化松。
仙客品節，吟高唱遠，憑厚道延年，敢與他人比鶴天。
祥瑞燦蓮光，接引衆先登彼岸。
山裏月，月邊山，山邊草舍洞頭仙。
誠信對人，方可投桃報李。
詩山破荒，文山毓哲，諸後學仰如泰山。
乍起寒風，稻畦細嫩巍巍顫。
安住無邊虛空，行菩提道。
僅見一斑，管中小眼誇窺豹。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
種五谷興農，嘗百草回春，總系蒼生福祉。
既得天爵，莫非王臣。
自持潔淨一身，必有心香。
今夜煙花連北鬥，問萬裏長空，相思朵朵落誰家。
祥雲輕走筆，繪染灤南新氣象。
風雨憶江南，杯酒論詩，自許平生得諍友。
大龍吞珠，自身難保。
燕山濡水相環，續軒轅一脈，五千年大有回聲。
紅日高照，上古郡風調雨順。
隋以光融，玉以瑜潤。
箏流雅韻，回腸蕩氣驚天地。
百載樹人今日滿，錦上更添花。
劈棘繼棗爲柴，橫兩束、直兩束。
新軍奮起，新人奮起，天下一心大業興。
偕羊圓夢，紅茄點贊酒家鄉。
精忠魂魄，氣壯山河。
滬深兩指，飛流直下三千尺。
祖地尋根，勝境春和開畫卷。
瞿曇面，古怪枝，稀疏蕊抱赤心一點。
弦歌遍耳，千秋福地蕩清風。
十三億衆，期圓美夢九州同。
燕雲催澍雨，坊間萬衆共歡歌。
深山修道，且讓清泉滌俗塵。
既儆既戒，惠此中國。
胸懷世界，情牽華夏，雙肩似鐵扛出大慶人。
名城盛會，我輩百文，亦當醉落霞。
勝跡許追尋，古洞通玄，仙風已去。
明月清風，竹笛幾聲飛雅韻。
中華強健將，齊徵奧運，風騷再領，獎牌熠熠夢同圓。
光陰瑟瑟，紅楓又瘦柳箋詩。
勝景果然多，漫指顧雲拖翠嶂、霞鋪羌水，隴上譽爲小江南。
舊街開新店，坐北朝南賣東西。
洞房錦紗，燭曳春光。
信來世，霸王假手義亡秦。
日照山東，處處蓬萊。
掖肩傍仙陀，目送悲慈。
構建和諧社會，替政府分憂。
龍飛鳳舞，鶴鳴虎躍秀吉祥。
日裏三餐，蒸煮人間真孝道。
十三年孝養宮闈，慶萱輝永佑，樛蔭同仁，丹鳳聯軿頒璽詔。
山香水暖，多情松竹接春鶯。
渭水潮興，寶雞亮嗓啼新曲。
燕燕翩躚，邀春共舞。
雙節三學，駕長車，再創稻菽千重浪。
巫峽晚楓凋，聽猿聲泣勸行人，底事因名利兩途，險拼生死。
經貫東西，緯斫南北，誰揮夢筆。
雲帆遮鯉港，又催一棹長風，萬裏新航。
網點首推惠衆，應合乎規定，方許經營。
臨歧多悵望，金柳河邊，猶見彩雲羈旅步。
孰聞世上瘡痍，以彼其材，偏得浮生若寄。
月臨欣拭劍，莫閒寶鼎獻天香。
低調處世，友善居家福澤長。
一扇禪門，問佛可知多情苦。
風細拂浮塵，羣禽囀曲，層濤和拍，碧韻清聲生態歌。
桃花會裏，戲演高臺，陶醉遠近來賓。
八百裏秦川，萬家織夢，雙擁鋪春，黃河託起蒸騰日。
把酒臨風勸斜陽，醉可當夢。
可堪帝子多情？無邊感慨，殘冢何人話故鄉。
桃李爭春，桑榆含韻，柳搖木版圖畫中。
落魄之鳳凰不如雞。
七十年覆地翻天，和平花簇強國夢。
不經地獄，何以上天堂。
秀水奇山，百裏漓江一幅畫。
玉宇平分，休道丈夫大。
一人爲大，大邦、大國、大明君。
三生有幸，賜千秋風景我來遊。
青巒依古邑，尋仙到此覽新城。
科學發展，山歡水笑賀新春。
依法辦公，爭做一名真勇士。
龍女住名山，寶馬香車生紫電。
工農跨越，跟黨同行再繪圖。
推己及人，與人方便，與己方便。
情融茗墨，正山壯氣滿堂金。
衆生器界，暴流不息，終付劫灰。
華嚴法界，自古仙佛皆凡種。
梁貴胄，唐遺忠，易姓前徽崇一本。
波靜日斜，平湖面染黃金彩。
富士山頭，紫燕雙飛，白首偕老。
嘆攘往熙來，不曉人生福祿莫如壽。
話雖未到口邊，三思更好。
願諸郎輯睦，儐籩飫酒，毋忘易簀付遺言。
古鎮遠騰龍，兆春秋益壽，天地興仁。
苗女弄弦，彈幾支苗俗風情。
撥開雲霧，舞動紅旗輝四海。
伯言妙計擒關羽，示弱而贏。
人登岸上，不算平安。
月穿楊柳，嫦娥偏愛綠衣郎。
尚孝尚賢，陳倉遍滴甘棠露。
江海鎮分流，一塔支雲，到此潮頭皆下拜。
坐看雲起處，好山遠郭佛千尊。
能源基地，生態景區，社會自然同發展。
旭日燦東門，恰紫氣升騰，喜千古長安，千秋樂土。
不單中試，廉潔真爲國倚梁。
三化描春，碧江開畫卷。
國春興事業，四季昌榮南北心。
論功在孫黎而上，考終民國五年。
身爲六朝生，惜妙手仙心，山水亦知才未盡。
城郊頗靜，九水朝堂，茶爐烹雪客來多。
繼炎黃而啓舜堯，基開華夏。
興業增收，一路順風辭舊歲。
筆礪一千著作，修身內斂，終可慰神州傳頌，滿屏精彩藝留春。
祖訓長傳，家譜家規同一頁。
桃花李花杏花，皆是報春富裕花。
人定勝天，雙遊文海度餘生。
衆口鑠堅金，誰知烈士丹心苦。
水清時，心胸欲淨剝衣洗。
劉豫州託諸葛亮，半臣半父，背時阿鬥不回川。
如切如磋，做經天學問。
皇仁遠被，西朝瑞靄接西天。
無恥之恥，無恥也。
九峯禪寂，七級石奇，合大美河山，屢育雄才堪濟世。
碧水前橫，星鬥滿天如綴玉。
聚十萬戶炊煙，明卅六灣秋月，滄桑兵火，欲將世事問天心。
茶業，和金質獎同輝。
總角侍龍門，風雨嘯歌，許以同心如昨夜。
黔山優美，白雲深處有人家。
貶斥失德，雷鋒標尺身前立。
人鬼狐仙怪，有情有義。
千佛洞，八仙嶺，幾多道法隱南峯。
畫棟雕甍，廟貌重新資永奠。
青史溯千年，一脈人文，源於煉石爐中，藏孤洞裏。
眼前盡喜事，會須一飲三百杯。
景致推湘江秋色，清流一脈，如今依舊載舟來。
沒有肝腸，何需吊膽提心。
上網逛逛，逛逛網上。
以何饋母？惟心朝北鬥，夢拓東方。
雲山疊翠，他年出岫看騰龍。
一川石定，此際悠悠話地搖。
前功盡棄，熱誠無以救國，努力無以拯民。
諸惡莫作，往生淨土護蓮花。
華夷親睦，陽旭升騰百姓盈。
從西域以來，功尊九有，靜修慧悟布春風。
骨肉終連兩岸，相期華夏炳千秋。
大雪無情，年關夢斷，可憐赤子成遊子。
日懸中天，普照九州國度。
白毛浮綠水，田園小景。
造物非凡，勝跡遙今存易水。
書齋臥地，或藏學子攻書。
落葉沙沙，且聽秋日誰私語。
恨往年功罪竟然倒顛，多少孤孀無盡淚。
杜宇一聲春晝永，午夢驚殘。
三尊金相，龍吟虎嘯出天門。
萬裏結聯情，聯圃妖嬈，萬朵聯花紅爛漫。
孝悌坦誠持信賢，悲笑貌若聞壯志長存。
萬馬騰空，欣載豐登圓國夢。
萬家燈火處，愛在進行時。
眼高手低，空談紙兵書。
細君質弱，莫對酴醾到麥秋。
寶樹發神州，五色之華時爲瑞。
青鳥乍司春，差喜韶華隨處好。
布野飛霞，爭芳在夏，闢館中華爲夢新。
遊子吟鄉愁，靜夜思荷塘月色。
絕頂凌雲，猿聲起處秋山小。
龍舞牆頭，王氣蒸騰天上下。
訪戴古剡溪，今來戴訪。
安陽人傑，地靈享譽四海。
我也曾爲冤枉，痛入心來，敢糊塗忘了當日。
讀千年史，似聽秋月，胸有聖賢聲。
東當鋪，西當鋪，東西當鋪當東西。
古驛千秋鑑雪泥，馬蹄留史。
奇人奇事、奇雨奇雪，萬古奇冤。
喜今朝，科技創新名揚四海。
鍾靈毓秀一方，周莊水悠悠，流淌仙鄉佳話。
南陽智雋，逢人只管說三分。
天喪斯文，不留遺老存古訓。
無邊生死，念念皆空。
玉宇金蟾，明月一輪今夜滿。
邀月聊天，莫使金樽空對。
陽春三二月，踏青賞景，漫隨花信逐東風。
悟道參元，福田香國。
書聲，足起萬裏風雲。
寧打赤足，不穿小鞋。
土也利民生，春風拂綠嬀川地。
悲矣，美人自刎烏江岸。
訪道青溪，花洞碧壇香積寺。
永安橋，傳承立德施恩典範。
道出寧靜，授我七顆返本珠。
抱琴看鶴，躋當世福星百歲有奇。
津沽地本人文淵藪，看良港騰蛟起鳳，更攜化雨播堯疆。
彩霞何處去？舞曲聲中，村婦嬌姿個個。
江邊佇立，你在等誰。
醫門留典範，看藥囊濟世，馬帳傳經，其中有化雨春風。
凌空飛架，雄偉長天壯色。
敏事篤行，和諧雨潤好前程。
浮點通神，快冠全球新系統。
燕翼垂青，興業輩出添翼虎。
慧眼常笑，笑未醒世上癡迷人。
風雷在抱，人炫其文。
如鳳凰張翼，似龍馬騰空，贊園博世外桃林。
峨眉照水，湯泉沐浴粼波細。
五千年國祚寫春秋。
沉吟柳色，相酬月下鯉聽泉。
振興美麗來賓，幹部時時得倡廉。
我在望中醉徹，遙山近水總關情。
昆邑水秀山奇，願做成盆景，巡行天下。
鳥入風中，啄出蟲而作鳳。
芳華挹雅，芳草連天。
世界中國，九曲黃河麗日妍。
顧盼風情，佳人一笑三春暖。
探尖端，必靠知識奠基礎。
三春易老，情深猶散去，誠見如不見，有痛傷於花落時。
一水繞荒祠，此地真無關節到。
庭中香馥，一堂共聚話蘭盟。
斯廳集漢韻，時空縮影任流連。
男女老少，拜年話裏道吉祥。
休戚與共，莫付他人。
雲正出、鳥倦飛，又暮雨遙峯凝碧。
破除迷信，文明作伴，醫愚化昧煉精神。
低吟十六載，鶯歌燕舞。
怕驚菊夢，詩情靜靜抒。
龍井龍目龍門，龍山玄帝，自古香火常存。
兮兮息息，戲戲嘻嘻。
共文正並稱剛直，嘉論讜言，助挺脊梁如筆架。
敬業三農，吉祥三寶。
濟世懷仁，齊家治國，精神風範惠雙峯。
終鮮兄弟，惟予與汝。
不懂宮商偏弄曲，其才鬼也。
關心漸凍人，五洲四海伸援手。
妙峯映綠波，塞外漓江龍慶峽。
風雲突變，欣看砥柱中流。
輕松薄勻緩，甑桶欲得一斛酒。
願藉宏名聖號，覲見如來。
湖波萬頃，回風送綠歸桐子。
高速通千家，路網網來一片早春色。
祝先生，生日日日有。
佛骨護心燈，攜將北魏慈雲，西天寶相。
串戶媒婆，滑舌油嘴，居然隨意說合。
西部戰猶酣，南資北上闖關東。
舒卷沉浮，常將甘苦化清香。
走絲綢路，財源滾滾柳逢春。
橫亂國政，狂貪功譽，城狐社鼠賊欺君。
平步青雲，天天向上。
鞭炮鳴土家，黃楊扁擔挑歌舞。
金羊擂鼓震天湖，敢叫獅王爭霸。
金石其心，芝蘭其室。
雲間早已識鴻名，喜傑構巍峨，古貌新姿齊煥彩。
單女跳獨舞，雙調獨立寒秋。
金豬銀鼠大有年，喜慶兩相和。
勤勞方致富，侗鄉人民迎新切勿守株待兔。
大海，有實能容之量。
佛緣有定，似夢人生轉眼空。
承北大師，圓中華夢，博學修成濟世才。
桌上紳士二人，瞄前瞄後，瞄出絕技方休。
歲月殷勤，養氣誰如十八子。
做盡他聲音笑貌，出風入雅，都從空裏傳神。
洗心來此地，扶鶴留連甘露泉。
竹杖芒鞋，傴步雲峯，撫膺覽四海。
明星潞寶，歲月流金，園林吐翠鍾靈秀。
柏風揚四海，新旅往來。
德化崇鳳，繼住開來，衆心奔小康。
龍城祝捷，霞光萬丈是楹聯。
厚祿高官納巨賄，行定是奔馳。
窗明幾淨，竹舍敲詩賴鶴鄉。
白雲浮翠海，一樓風月不知秋。
天將入夜，自來雷嶺收嫩榿。
山巔立馬挽弓，弓開滿月，誓飛金鏃射天狼。
月缺月圓，缺似梳子圓似鏡。
羲媧發跡，闢八表洪荒。
一湖二水，匯藏八百裏靈煙。
手麻淚酸鹹，悔不該口蜜舌辣，莫道世間無苦海。
春花作印，紅鈐萬世心。
百越壯神州，觀碧水葳春，賞奇石含秀，盛世園林催藝夢。
博古四十年，名滿寰區，爲舊學諸賢後勁。
蒼碑夾道，萬民瞻仰，悠悠難忘日新銘。
小平辛苦卅餘春，田坔豐登，山川美麗，日日安寧。
日蒸大業展宏猷，濱海起新城，點睛科技催龍躍。
曾來白鶴，天澄海淨，凌虛清淚擬華亭。
圓民族夢，振炎黃壯概，共詠吟時代詩篇。
江流尚在，此方逢，一色水天。
人皆欲吞雲夢，問胸中塊磊，何處能消。
憑定瓷譽天下，覽千裏畫廊，出古入今，人文直與三皇老。
美濟鳳毛，蘭蓀茁秀。
鍾情寶地，家添喜氣錦添花。
百泉湧香水，滋潤儒林。
四百八十寺過眼成墟，幸嵐影江光，猶有天然好圖畫。
化日生輝，大千煥彩，三春麗錦壯山河。
空山無人，仙佛皆來。
聯壇同論藝，大江南北共爭鳴。
翠影婆娑，千枝點墨舞詩文。
曾血染江山，八秩仍感天動地。
鄉裏求自治，篳路藍縷，後生毋忘前賢。
連秀山氣象，渝水煙波，兩岸傳情，三地春光同築夢。
橫刀澧水興山，伏虎降龍，偉烈勳名昭日月。
金堂秋雨，錦江沱水泣先生。
覆葉緣枝，舉歌淡定時。
獨坐遙思，輕拈紅葉題心語。
良吏以文終，人比冰清寧有種。
問誰筆蘸丹霞，摹水描山，渲染這三峯景色。
布局亦爲人，何須殘殺？困以繳槍見大仁。
悲憫拋離放雉崖，以高貴靈魂，著書立說，文明熱量暖荒蠻。
納稅明心，做人明德，同德同心事業當先。
鐵板唱高風，畫手文心，聯章不讓江郎筆。
深情託豪素，窗明幾淨，最宜佳士此臨池。
一印寄深情，修身勵志金聲振。
今歲又相逢，酒薄恐難娛客興。
堯舜風興，萬裏宏圖萬衆描。
幼者何依？孤者何依？四載裏山高水遠，殊知九域情真。
近朱者赤，近墨者黑。
明月幾時？騷人把酒憑天問。
白雪陽春，曲高吳楚。
春色滿桃園，三國英雄如在。
慧業布山川，疏導岷江光蜀境。
大權脫落，庸績重官罷免多。
強幫戰略，優生優教好興家。
歲月蹉跎，銅鈴搖出絲綢路。
老鬼出山，不聲不響不喫勁。
蒼天不忍滅斯樓，全仗那國手神工，再造千秋名勝。
愛心幫困，美德弘揚。
雛鳳銜枝，搭巢合力，名城揚暖意，深深築起一家親。
中原騰笑浪，發展潮湧蒸富霞。
門外嘆濤聲，竹海碧波跌宕，幾片白雲正鼓帆。
盡灑滿腔情，永伴太行，斯愛凝時成碧血。
不怨孤，不忍生，君子憂逢亂世。
佳話英雄，一卷呂梁兒女傳。
美朝陽開新境界，定前程似畫，幅幅和諧。
永安永盛，價其惠，貨其實。
賽龍奪錦，何家三傑，沙灣絕響地標音。
季直建豐碑，治水保坍，一代勳勞昭日月。
送夕陽、迎素月，當春夏之交，草木際天。
法如紫氣，安邦千秋。
七國春秋呈八景，玉玖拾金，震聲百澤千山。
拘成例不通變，刻舟求劍。
這妞或許多情，莫不開心。
大令自命，不讓鍾張。
人民公僕，清心勁節，橫眉拒腐志尤堅。
啓後承前，龍國開新紀。
月朗星稀，今夜怎能有雨。
山嶽恩，江河澤，九州黎庶，萬裏哀聲。
他同那件事，非名即利，腳未伸煞費心機。
紙上談兵，對對屏前書曲賦。
敬塑文人，墨潤龍河地。
言蘭山勝跡，盡吐煙霞，一時豪傑知多少。
微波替柴竈，演繹溫馨生活。
財富乃生存根本，當奉獻莫貪婪。
卻來閒數花枝，絮影蘋香，春在無人處。
文從字順，八方聖手匯聯壇。
樂閒中日月，滿引瓊觴已半醺。
回首百年，羽翰風雲同舞。
腰粗四尺善殺豬，鄉下屠夫。
是新文化鬥士，俯首甘爲。
構建東牀新形象，幸福還如陳年酒，至香至醇。
能者爲師，尊重不分老少。
文苑起瓊樓，喜千戶向陽、四時迎月。
湖光山色，湖鳥翔飛天水間。
七十春秋去矣，月圓花好，共願人寰遠戰爭。
樹立豐碑，爲人生導向。
千秋雅韻，聽山盟海誓，長恨空吟白傅詩。
走慣茶船古道，譽滿寰中，六堡青山多海客。
四時承雨露，墨海飛舟，一池錦鯉躍龍門。
不負鍾靈，驚現魅畫卷。
軒轅黃帝，功高德重千載澤。
開泰景、連文脈、壯京闕，建邦華府傾情築就稱心如意宅。
雲開待月，且喜玉壺自有天。
贊文殊師利，景麗臺懷。
碧梧聽雨，昔時人去存幽韻。
南楚躍青龍，敞百越襟喉，迎八方嘉客。
天地呈祥，兩儀生萬象。
切切分分，七刀八刀均可。
鶯梭燕剪，紛呈錦繡，春風一路煥生機。
論時勢指點風雲，天下藍山人。
吟詩止怒，聽歌解悶，體有弱強，笑乃良方證古今。
九州期一統，構我心中三祖堂。
以戒莊嚴，能生大利。
擎紅旗，走富路，讓福星照遍千家。
燈花禮花，火樹銀花。
興國要作爲，心裏豈容假意存。
淚跡千竿，斑竹長傳萬古愛。
回眸紅葉金秋，三中黨會藍圖展。
學而優則仕，如日之升。
憶烽火晉綏，抗戰旗麾，不分國共不分色。
旰食宵衣，督漕運之通，千帆耀彩從心過。
客寄豪情，將秦川寶塔，吟作好詩。
心傾大衆，謀求華夏錦程。
花潮湧動，青山綠水千年秀麗圖。
心幽意遠，柳岸臨風思水雲。
五大工程定位，實力提升，美譽提升，十年跨越開新局。
想初生雖稚嫩，幸恆心不寐，慧眼尤寬。
陽春騰紫氣，喜映一城美景，百業宏圖。
金羊獻瑞，東風應律萬象新。
山水名城，四面煙霞千軸畫。
看湖濱發展，一樹花開百樣紅，各具豐姿，同融好夢。
午夢初醒，墜瓦如聞松子響。
問百裏晉江，何爲名片？何爲標志。
身雖居鬧市，也當常贊主聖。
優育新風，拂開華夏萬花紅。
江城盈畫意，無邊新穎路兼樓。
亭閒江自遠，欲登臨百望，放懷一攬古今潮。
以金泥印，蓋鐵畫書，憶當年作主聯壇，噫嘻謝安欣再起。
文化牟平，雅韻如書，書香醉了雲間月。
風生松頂，奏數聲無曲琴弦。
繼往開來，煤龍勁舞興駿業。
磨硯從戎，攜書爲將。
丙辰此日唐山大劫。
日照無偏，地載無私，草木承恩披錦繡。
三十年前，附君榜尾，蓬山舊夢落江湖。
馬蹄蹈雪，寒梅吐笑揚福氣。
雲貴咽喉車如浪，不期此地得新知。
園林無俗情，揮茲一觴。
幹實事，順民心。
如來知如來智，菩薩慢菩薩蠻。
安全長介意，國如左手，家如右手，千回有保聚千春。
秀色怡心，松風洗耳，嶺雲同鶴臥，尋幽不復問桃源。
民贊清明，倡廉反腐利民生。
人口最多，希望攀珠峯絕頂。
本自淡幽，偶引周公悟道。
春風和煦，繁枝繁葉繁花似錦。
洪恩浩蕩，不能報國反成仇。
和諧作序，頂天立地大文章。
有情須醉樽前，澗草山花光照座。
躍馬揚鞭促強縣，無極不二目標。
九天託月，究竟爲雲。
利攘名熙，看世上閒人有幾。
大慈念，一切無礙如虛空。
閭閻撲地，睹斯而眙。
科學勝陽光，不教思想腐根，偏居一隅。
風行古寨，四季動聽山水歌。
萬方同夙願，中華月，赤子心，客家世界。
故地故人稀，明月多情如故。
領袖關懷，共鑄棉鄉新夢想。
今宵有悲，再添千絲白發。
是何意志？看大江東去，秋色西來。
青芝白水懸空，金洞棲霞，高明善化。
竭忠盡義，憑義魂鑄造國魂。
天垂寶塔，撐持不二法門。
上河畫展，築雅居，賞安居，寶地多福。
千裏舳艫，載來京津風採，蘇杭韻致。
治權但到臺前，笑閣下堂堂利目，竟日未分是與非。
酒苑贊奇葩，獨秀一枝誇豔麗。
名湖驚巨變，放眼銀棉湧雪，金稻流霞。
愛情聖潔，小雅頌之。
虛以納言，唐太宗時，朝內廣直諫。
山自多情，三千重爛漫爭春，恰與人間添夢境。
曲徑回風，數片瓊花分月下。
鄭國大夫，開宗啓姓。
用人公正，一片丹心酬壯志。
春蘇白地，秋捐碩果，有愛春秋濟世人。
文明擊節，民主操弦，合陽高奏和諧曲。
知來藏往，以神明其德夫。
碧月縈懷，馨香萬縷慰君情。
明心見性，佛光滿寺樂一緣。
曉月多嬌，流星爍爍，映霞秋水蕩漁舟。
高閣接青雲，何妨載酒來遊？五嶺逶迤供指顧。
這迷離公案，摘奸發伏，責在藐躬。
大有圖中，誰敲儷句謳國夢。
生態旅遊興縣，綠野爭春繡錦程。
具大局思維，風雨共擔，匡襄駿業心同熱。
章臺路獨許青青，縱解長條，幾曾系得春風住。
石鼓響驚雷，丕振海西名校。
喜看今日，蜀地祥光氣似虹。
問靈峯三座，何處飛來？築夢千秋堪引鳳。
衆香超萬有，界現南藍。
切切分分，七刀八刀均可。
天道無憑，君卻短同顏子算。
單搖水面，操槳還忙撥亂星。
團圓酒美，真情人自醉。
無求良相，但作良醫，大德澤人非一代。
提挈自西東，帕首靴刀，十年戎馬書生志。
人世已腐，千江碧水洗紅塵。
攬勝倚雄奇，有誰把酒言詩？滾滾波濤猶在眼。
嵩嶽巍巍，誠信居先，底蘊千秋凝厚重。
柴扉雞犬幽，約逢繾綣，蝶飛芳草碧枝前。
城管真大，半隊可成天下精英。
春滿人間，百花吐豔。
泰啓三陽，和諧社會隨春好。
萱閣忽空，此生勤儉家風正。
放膽以求，膽小何如膽大些。
比先哲，當節涕，振興聯事最風光。
易道陰陽，經分上下，包羅天地人生事。
店號一元，最愛烹爐邀陸羽。
名揚北美，如楓事業染長天。
千秋人物，逝去爲殤。
山中狗尾草，佔去幾許春色。
天井紅中悟，塵外春秋。
弓身俯首，長做杏壇給力牛。
冷暖自知，不必別求甘露。
天高雲淡，仰觀宇宙胸懷闊。
五人支傘，一人蓋四人。
襲未敞，金未盡，今年季子不還家。
天驚石破，疑爲媧女煉來。
不明狂者意，酒仙變態最無聊。
艮背園廬，飛遁鄉邑。
血肉自巋然，黃土無言，忠骨當時埋大地。
花港橫舟，滿城燈火照黃昏。
對戶要騰雲，刺槐豈能論聖仙。
遊客留連勝景，旅途順暢馬蹄香。
數載同窗，相知相伴青春路。
政策陽光，百姓小康享安定。
德藝雙馨，文壇泰鬥。
烏紗輕亦重，於己爲輕，於民爲重。
社會祥和，老能其養，尚期舉國共籌謀。
暮年傷板蕩，賦動江關庾信哀。
映雪銜霜，一枝清絕寒香遠。
清風不俗，吹開石洞宜歸隱。
春滿人間，歡歌陣陣。
朝天門、江北城，隔河能觀。
筆蘸三渠，箋鋪萬頃，四時描錦繡，寧夏千秋入畫圖。
綠野優遊，湖山頤養。
故人永別，此去九重跨鶴，有爲聯筆日方長。
南曲北歌，朝染雲霞升曙氣。
黃河給力，再延萬代文明。
文峪溪流，百丈霓虹連堤岸。
盡力民國最多，締造艱難，回首思南都儔侶。
三千景象，新添福壽正常新。
七彩斑斕紅土地，看馬踏露銅，振起雄風。
樹傘常遮溪，水琴永奏。
嗩吶頻吹，百鳥和鳴朝彩鳳。
先於零點，早早關機。
一笑解千愁，笑己笑人，笑愚笑拙，獨憑掙氣冠河汾。
嫦娥升空，賞瑤池月。
煙柳小橋，已不似當年，可嘆瑤琴多易主。
硝煙已散，雲泥怎比？破敵等閒智可欽。
源遠流長，本厚根深，隴水滋花紅奕代。
到此最高，看芳樹春流，一覽可收秦蜀景。
冰雪不融，萬緣俱滅。
賜萬民以福澤，永得盈豐。
一葉隨風，度盡寒波觀自在。
日本東出，遍照九州四國。
平生至愛，梅蘭竹菊四君子。
浩淼洞庭，極目天爲界。
威能服衆，真爲三國梟雄。
燻風掃雪，竹管篩音，雅舍清階不逐人。
鳳地煦春陽，祖國繁榮昌盛。
梅蘭競豔，春節貼春聯。
聯與旗輝，旗赤聯紅一色。
治家治國，不離民生。
辭賦效靈均，佳聯韻醉涉江樓。
滇軍浴血南疆，滅寇堪稱鋼鐵漢。
黨從盧灣華升紫禁，核心優化，固若金湯。
新設想，新措施，敢創則新。
山花爛漫，沃野綠疇奮金牛。
免千年國稅，共產黨好。
和者旺，合者興，枯榮有道。
戥富幾多，看農家錢袋。
律似清源山，持公平槌。
出去後，洗心革面。
蒸菜撩人，呈舌尖大韻。
樓不在高，十分月色情堪醉。
春風蔚起，還憑遼水去徵塵。
看西遞民居，住農家，熱乎樂矣。
遍地家家齋戒三天迎媽祖。
依文則盛，一門猶見鳳凰形。
高山流水，定有知音。
橫刀向最前線，看炮轟武漢，軍民撐砥柱，碧血化爲七彩雲。
一世風流，少遊興可。
年未成，自主精神須引導。
聖母慈心，濟世扶危欣積善。
嫌貧愛富，向來女子本能。
徽傳魯國，春秋俎豆永乾坤。
長相思母愛，失魄兒邊寵，至此無窮北苑情。
荷舞蛙鳴，一塘月色星稀遠。
懷虛趣得，情至文生。
六十年日麗堯天，九域共繁榮，豈只是唐虞盛世。
紅塵古道，枯藤老樹走寒鴉。
心欽書聖，晉墓塵封洗硯池。
老眼昏花，錯將黃葉當蝴蝶。
清風四起，雲平託月最衝和。
跋涉越關山，卅年豈是尋常路。
石寒泉冷，黃藤暖酒使猿燒。
七秩輝煌，千裏鳳歌名母校。
駿馬月圓花好，三元呈吉象。
廣廈凌虛，靜看雲從窗外渡。
山河千裏碧，亦林亦草亦花園，果蔬豆麥香天地。
醉梅花，笑東風，一路行來春系馬。
莫放過，湖山風語臨清閣。
陽雨協豐佔，徵念九疇之八。
興一城特色，染美乾坤。
創新出精品，再奪造化功。
謀桃李盛開，謀民族振興，翁乃先行者。
禮多人不怪，此中真境屬神仙。
十口爲古，白水爲泉，進古泉連飲十口白水。
志華日月，使無際光焰、浩氣長貫神州天。
栽花種竹，挹秀尋芳，無邊景色俱成詩。
碧水悠悠，野渡橫舟驚鷺影。
鐵畫銀鉤，寫成古鎮文明史。
滿城和諧景，積英橋上攬新姿。
善政潤滋國土，功歸萬代。
峯巒高峻，大觀世界三千。
負屈伴乾陵，承愛偏爲唐室累。
對鏡理青絲，問君還有幾多。
水上浮萍，隨緣聚散。
家和萬事興，興邦定國平天下。
龍蛇騰大澤，激勵毛公曾氏，各領潮流。
黨建倡勤廉，冰心一片蒼梧月。
縱眸宜遠，大展經綸，濃皴圖畫，輝煌再續八千年。
村外保嫩草、修新牢，山羊開泰。
時下潮流，學者研究兜裏錢。
眼下甲流曠世流行，提醒處處留心，天天留意。
玉兔報捷，兔爺兔老有功。
辭舊回顧，辰龍十九班，龍騰神州。
款款趕時髦，我之品質，君之氣質。
把輝煌鑄就，佐助福泉，興千秋業，縱橫商海舞龍頭。
飛潛活潑，竟同義女揚眉。
死以忠，生以義，擎旗猶未斷，而今大業祝和平。
看玉蘭花、菩提樹，繁榮展卷，紛呈萬派晉江春。
道尊大學，行在孝經，全受復全歸，共仰貽謀紹宗聖。
納日月光輝，承儒家典範，學思省慎，品經陶冶透馨香。
時空許願空，又是一番空手道。
一念菩提，淡定心懷。
家裏溫牀，令我逍遙令我樂。
鑼鼓齊敲，鞭炮齊鳴，揚帆點響開漁號。
閒斟別緒，無由灑下淚一襟。
獨吟雲氣蒼茫，別館堪稱尋句處。
此即濠間，非我非魚皆樂境。
龍膽紫紫氣東來，消災消創消紅腫。
五中全會張燈，九州改革著華章。
妙語奇書，五千年賴此興綱立代。
高成低就，無求牆外杏花紅。
洞自幾時開？見呂道稱師，蒼石化蟾，人間數換小天子。
橫空落筆，無悔硯端萬裏長。
國是仗時賢，筵開多慶。
離四句、離分別思量，說第一法。
迎鴻送燕，紛紛然來。
獅騰南粵名山，千重麗景千重福。
才名傾海寓，豈惟百裏之長？尤憐兩代心交，獎借許追楊伯起。
層巖峭壁，託起瓊樓玉宇。
展卷書帛，金帛卷面面鋪錦。
王粲傳遣詞備悉，預須認定大綱。
默居靜室，檐下雨疏處，正堯舜所思。
桃花一睹，見色明心。
師心一顆，情融學子，胸懷美好人生。
暮野甫垂星，兩行歸雁遠。
萬千重接福，福臨新歲喜臨門。
千裏堤壩潰蟻穴，防微杜漸。
中華追夢，一帶和風一路歌。
好風借力，載國夢揚帆。
古寨匯祥，人文煥彩，頻催聯語出新。
餘緒越時空，遙思流寓白沙，登樓不湎瀘溪美。
成才有道，深研細讀獲真知。
牧笛催晨，草笠遮開殘月落。
不因物喜，不以己悲，攜飛仙以遨遊，超然物外。
花香潤夢，鳥語潤心，誰剪湖光妝閬苑。
八旬風雨，一路輝煌，聖手推開茶世界。
風原非扁，可偏風言風語。
小集三同年，杯酒清談，猶憶共商蜀遊草。
惟康是願，惟康是盼，小康路蕩小康歌。
金雞唱曉，海內齊歌誠信風。
風徽垂萬載，中原粵海共春秋。
慧膽靈根，塵俗深鎖瀟湘夢。
小飲籬邊，露爲清酒菊爲盞。
陽春有腳，面向康莊踏春行。
與子同仇，逐寇功成明大智。
雪絮漫野仙播銀，真令子悅。
沾雨花露，香沁心脾。
我爲過客，看老樹清泉，耽擱了尋仙問道。
實於謀事、創業、做人，不沾半點散庸懶。
抒塊文章，遙蒙謝客成知己。
攻關研藥跨千天，成功提取青蒿素。
風裏飛花，百轉猶生香淡雅。
好日譜金曲，好山好水好春光。
口碑延譽，徵途奮志集良策。
清風濟世，馬跡惠留萬首詩。
歡頌神恩，雀屏中選。
山河氣象果新奇，到處鶯歌燕舞。
神龍作證，步蟾折桂，華堂四壁馨。
白玉蘭馨，芳魄冰心彰魅力。
立法規，行法治，用法作基黎庶安。
蓮載清風，德領千家行善道。
願做春風，無憂無慮無煩惱。
異國情懷，南詔邊陲多異彩。
驚天地泣鬼神，前無古人。
雪擁藍關，正氣留長。
剪燭高歌，盡低徊本事詩篇、閒居歲月。
神州秋曉，萬裏錦程耀九天。
鼓對鑼曰，虧儂空腹受拳頭。
覽一案圖書，觀今鑑古，觀筋鑑骨。
新時代，新風尚，祥和門戶喜迎春。
能解聖人心，君子修身終有道。
知生之難，知死之易，方爲明世。
出兵赤壁，船櫓毀焚美譽傳。
龍舟競渡，禮樂河中勇士多。
伯仲京昆，革故鼎新求索路。
天道酬勤，順天道須明天道。
肩負泰山重，抓校舍安全，看政府頻頻給力。
依法興邦，國圓大夢展新彩。
惜土地，留後輩福本。
識心達本，不被眼來瞞。
佛以孝成，於釋門中別開一派。
贊萬頃平湖，祖國山河壯。
明月悠悠，半壺濁酒臥東坡。
效荷似竹，勤政爲民。
是彝是訓，斯能進德於無疆。
世紀回聲，崢嶸未遠幽窗靜。
信願不堅，染緣易就。
杉樟椿松檜柏，六木森森。
商佔新機，一笑相迎千裏客。
花綻鄂東，赤縣聯開新世界。
挺岱嶽脊梁，浴血圖強，百戰方消亡國恨。
疊疊光陰，頁頁清新，揭去即成舊事。
苦苦圖謀，司馬卻得曹魏天。
歡聚母親河，魅力三門迎遠客。
到處是樓臺，恨無茅屋三間，閒來賞雨。
愛地護地管地，地納千祥頌和諧。
繇漢世後，復見雄文。
畫舫相將，今日北池遊，卻穿竹徑隨孤鶴。
看展館藏今納古，兼科技神奇，演繹萬千氣象。
野谷圍廬，不羨瓊樓玉宇。
牧野鷹揚，百世勳名才半紀。
惠風綠大地，三農共譜三春新曲。
山中電動火車，恰似蛟龍穿隧道。
濁浪滔滔，萬裏黃河奔眼底。
迎春節，處處春風拂面。
公耽隱，隱而全，終其年潛龍葉吉，慨乎程傳。
龍棲灣，龍騰遼西福地。
燕剪柳絛，綿綿細雨添花色。
楚河無水，漢界無石，何必針鋒相對。
縱情無忌，一夜梨花盡白頭。
良種雜交，六畜興旺。
秋雨癡顏，滿園李探花。
秋風落笛，幾杯濁酒夢依稀。
抓機遇，駕春風，金牛播灑綠千裏。
交流文化，加強教化，知榮而識恥，民風淳化利安邦。
風情不少，再添明月緊邀功。
落日炊煙，濃雲淡酒。
善莫大焉，十成信念，夢想八分，因天國久詔，公僕忍痛布春來。
兢兢業業，共赴艱難曲折路。
川原增色，十年拼搏創輝煌。
耕一方聯苑，借三月春風，芳出高州名振遠。
改地換天，誰擎巨幟攜民進。
淨自心修，掃徑盡留千樹葉。
行權公正立威，鐵肩孚衆望。
十載元駒今夢覺，苦記讀書聲裏，隔溪古碓夜舂雲。
百年雨潤風梳，汲山川靈秀，天地精華，獨樹成林名九域。
越秀流光，海珠溢彩，輝煌聖火燦天河。
系情碧水，半簾幽夢蕩舟中。
逞衝殺不見硝煙，只琴韻茶香，局中楚漢座中友。
登東方高塔、楊浦虹橋，放眼瞻五環聖火。
蕙帶荷衣，偃蹇姣服。
根身未淨，勉效雲牛。
孤忠照麟筆，天無二日，臣無二心。
文翰興邦，廉雨廉風華夏夢。
揮手從茲去，而今後冷暖自知，滄桑莫問。
九秩回眸，憶志士當年，豪氣縱橫傾北海。
筆底煙霞，胸中錦繡，大明境界何須造。
仙去薄桃源，恁吊山河，皋羽吟情晞短發。
詩海意深，園林意好，好景常清，德鄰好合，十分美好大家庭。
萬枝彩筆繪宏圖，宏圖璀燦。
宏開萬象勝蓬萊，似鳳還家。
做字中居古，古則今觀，觀不盡新新世界。
沾花惹草，皮臉很皮。
毛線緊張，全國商賈困河北。
陳勤恪精心果力，方知楚產信多才。
禮自有經，而以痛母氏百年，君從其至者。
紅杏在林，碧桃滿樹。
因地制宜，協調社會，鞏固民生保障基。
新農村，新地新天新世界。
幾多經歷，盡化成秋水文章。
梅花朵朵，含苞吐蕊迎春到。
數月裏神馳心往，奠冢哪堪慈母亡。
好施樂善，邀君一道，共踐核心價值觀。
看江邊明月，時時照影。
迎新春，乘琴島之眼，萬戶皆福。
袖底黃河浩，化源源碧水，交融彩夢，將生活潤甜。
龍躍九州，精充氣足神飛。
朱筆點文章，九州桃李沾春雨。
蛇年謀駿業，吟就吉林萬卷詩。
沽上遊人，誰來當度假嘉賓？麗湖業主。
布谷聲聲唱，喚起春田十萬兵。
雨打空階，聲聲都是愁人句。
北臨綿上，千秋一例感龍蛇。
悽寒堂上聲，老淚無多心欲碎。
名震神州，氣衝霄漢，八百仞嵯峨，擎起東方一片天。
綠浮可意邀船，欲知湖上春多少。
啓蒙九域，教化四方，古韻今風交響曲。
頌歌做挽歌，三湘同唱英雄贊。
頭頂國徽，驅鬼捉妖睜火眼。
雨過天晴，遠處山巒頻喚我。
取財有法，用財有度，心存法度益民生。
血肉築長城，仰烈士千秋，百世同懷中國夢。
豺虎結盟，亞太和平多隱患。
承高門駟馬，居高官五馬，柏臺行紹舊家聲。
大聖迎春，誠信富強開氣象。
看春日黃昏田野，夕陽初下，淡煙遊鎖千重翠。
滿街佳侶，滿城新綠，時節正多情。
梅蕊燃紅，玉兔迎春揮巨筆。
民生掌舵，鄂州駛出遠航輪。
評色評香評味，最後評分。
國策鑄豐碑，和諧社會人爲本。
有錢難買情，有雨難遊春。
勢攬秦川，銅鑄周功榮九域。
皖地花香，喜有青天昭旭日。
採綠鴛鴦浦，看江頭有女如雲。
不成功，便成仁，五千裏外魂來格。
抗日救亡，一館波瀾中國恨。
弘揚民主精魂，樹黨風。
物產本無私，最難忘契託芝蘭，香流曲孽。
西竺如來，現六丈金身，當日馱經歸上國。
召之來，揮之去，聚散隨緣。
揚名劍陽，木雕石雕奇異雕。
脊梁曾託頂長堤，洪濤猛漲加成，膽力毫增益倍。
拓荒者，出工車載月如水。
濁世情懷，千秋亮節頌芳名。
調準五金弦，發時代強音，高奏品牌交響曲。
高情若雲，朗抱如月。
新農村建設，錦上添花。
竹帛餘文，垂於萬世。
千古運思，辭章藻蔚漫金龍。
甲型流感，可控可防可治。
佳餚盛饌，烹飪調味鹽爲首。
燦若金箔，靜謐河山迎曙色。
調勻鳳律，和諧弦柱鳥鳴琴。
蘭舟泛渚，葦岸飛霞，笑煙柳多情，一笛漁歌回夕照。
院風端正，扶危濟困，仁心博愛保安康。
百強衝刺，競先提速，飛馳林邑小康程。
我心但得如明月，常依卿側。
抖開畫卷，激情山水親別墅。
國舞金蛇，舞出千紅萬紫新天地。
詩意漫芳洲，蒹葭白鷺，楊柳青牛，水墨應鄉誰不醉。
赤壁入丹青，波浮曉日雲凝紫。
舉杯，難澆一腔哀怨。
銀蛇獻瑞，好運伴彩生。
歲歲重陽，插萸採菊登高遠。
做公僕，以苦當樂、兩袖清風。
山色空濛，潤之研墨，黃帝陵前撰奇文，六合可安。
承世家血脈，慧性靈心，禪修三昧一如，舍妄求真窮貝葉。
欠食飮泉，白水何堪足飽。
兵法入神，遂令風雲歸叱吒。
小城天下，風吹點綠花含笑。
春風作序，瑪水悠揚流古韻。
解讀春風，憑柳筆梅箋傳敬意，燈火樓臺爭入畫。
天女銜春，且留檐底淡泥香。
九二定神針，兩岸同胞同福祉。
帝基承帝業，帝史百章譽五州。
兔奔大地，八方綠野盡春暉。
百戲人生，通翔萬裏，風騷各領醉滄州。
妙不露真容，四時景致綠中變。
五河繞金城，世外桃源武陵畫。
你種我偷，樂此不疲。
攀髯畢臣志，苟利社稷，死重泰山。
